书名：让你出道，你拿下国家最高荣誉？
作者：瓶子还要吗
字数：297.3462万字
章节数：1051
简介：（年度爆款娱乐文！综艺+唱歌+电影+抗日抗韩抗老美！）
 李河东刚刚穿越，开局翻身做主人，拿下影后！
 参加直播综艺出道，直接惊爆全国！ 
音乐界：“七大天王在李河东面前屁都不是，他才是华语歌坛永远的神！” 
电影圈：“只要是李河东参与的电影，哪怕含东量只有0.1%，那这部电影绝对能封神！”
两院国士：“李河东可是本世纪最伟大的科学家，他不应该把时间浪费在唱歌拍片上！” 
灯塔联盟：“派出全球所有特工，李河东必须死！不能让夏国拥有这种绝世天才！什么？咱老家被李河东抄了？” 
本书又名《少年阿东》、《李河东的奋斗》、《李河东的妖孽人生》
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 刚穿越就拿下顶流影后（加入书架）
“嘶……”
李河东昨天做了个春天的梦。
梦里的女主角。
还跟他熟知的一位女星。
非常相像。
悠悠醒过来。
感觉腰子有点酸是怎么回事。
他忽然意识到什么。
立马从床上弹起来。
“咦？”
“我穿越了？”
“那个撞死我的大卡车司机，难道就是传说中的送穿使者！”
李河东检索着全新的记忆。
我这一世是亿万富二代？
好耶！
但家里刚刚破产，还负债十亿？
次奥！
因为我长得太帅，被顶流影后陈圆圆签约了。
好耶！
但她只是馋我身子，把我当成智能全自动工具人？
次……
错了！
这个不用次奥！
嘎吱~
卫生间的门打开。
一个裹着浴巾的女人走了出来。
李河东只是看了一眼，视线就再也挪不开了。
作为夏国顶流女星，陈圆圆的身材颜值不用多说。
那是一顶一的棒！
在老百姓眼里。
她总是穿着华丽的服装。
出现在电视新闻里。
永远是那么高贵，高不可攀。
没有人见过她私底下是什么样。
但李河东见到了。
此时的陈圆圆，身上只裹着一条浴巾。
这幅美人出浴图，唐僧看了都得迷糊。
更何况是气血方刚的李河东。
“看什么呢，像没见过一样。”
陈圆圆嗔了她一眼，然后扔给他一份文件：“给你找了个活儿，一档真人秀节目，报酬不高，但热度还可以，适合你这种准备出道的新人。”
“这个活儿不急，咱们先把要紧事给处理了！”
顶级大美女裹着浴巾出现在眼前。
李河东哪里还有心思看文件。
……
陈圆圆却猛地把他推开，美目圆睁：“小李子，你今天胆儿有点肥啊，咱们怎么约定的？只准我睡你，不许你睡我，要造反啊，这个月工资扣两万！”
“啥啥啥？”
“只能你睡我？”
“那我不成跪着要饭的了吗？”
李河东一万个不乐意。
陈圆圆抱着膀子冷笑：“家里欠着十个亿，你还想站着要饭呐？要不是看你长得帅，老娘都不稀罕签你！”
陈圆圆此刻心里确实有点后悔。
昨天就是喝多了酒。
特别想男人。
恰好李河东这个大帅比出现了。
她一时冲动。
以十万月薪的高价把他签到自己工作室旗下。
并做出了演艺生涯中最大胆的事情。
她把李河东给“潜”了。
潜完才了解到，李河东除了长得帅，就没其他优点。
唱歌不行。
演戏也不行。
签他纯纯是赔本买卖！
陈圆圆只能把他往综艺方面培养。
托关系才搞来一个综艺节目的嘉宾名额。
此时。
李河东也在捋着自己的处境。
他家里原本几十亿资产，也算是有头有脸的人物。
而作为超级富二代的他，没别的理想，就想当一个艺人，受万人追捧。
结果他还没在娱乐圈站稳脚跟呢，家里就传来惊天巨变。
老爸破产。
负债十亿。
公子爷秒变负二代。
失魂落魄的李河东，到酒吧买醉，恰好遇到了陈圆圆。
就这么稀里糊涂，成了她旗下工作室的签约艺人。
两人回到酒店后。
原主猝死在卫生间。
李河东魂穿过来。
还以为是春风吹过来的一场美梦。
也没多想。
就把。
“卧槽！”
“所以昨天不是春天的梦啊！”
“是真实发生的！”
李河东转过头。
看着床单上那一朵花儿。
神情恍惚。
刚穿越就拿下顶流影后一血！
就问这福利！
还有谁？！
不过一想到身上的十亿巨债。
李河东又哭丧气了脸。
陈圆圆笑着安慰他道：
“放心吧，你陈姐不会埋没人才的，先去这个综艺涨涨人气，等以后出名了，还完这十个亿的债务也不是不可能。”
李河东心里有点无语，穿越了还得打工还债，我这待遇有点惨啊！
“怎么还苦着个脸呢？把脸伸过来……”
陈圆圆对他勾勾手。
李河东听话地把脑袋伸过去，然后就感觉陈圆圆亲了上来。
李河东眼睛一下放大了。
…
…
“你……你小子，昨天是在划水是吧？”
她一下又不后悔了。
这颜值。
再加上这体能。
十万花得真不亏！
“嘿嘿，为了报答陈姐的知遇之恩，我当然得全力以赴啊！”
李河东咧咧嘴。
“下回不许了啊！”
陈圆圆佯装生气。
“好的姐！”
下回我还敢！
李河东心口不一道。
他捡起散落在床上的文件，随手翻了起来。
“全新综艺节目《隐秘而伟大》，将邀请数位嘉宾，进行各种职业体验……”
“第一期《城市保卫者》第一期，是跟江城警卫厅等官方机构合作，让嘉宾们体验各种岗位……”
“陈姐，这是要我们去体验警官们的工作吗？”
李河东看了个大概。
“差不多吧。”
“官媒本来想拍一部纪录片，宣传一些公职岗位的正面形象。”
“但这种严肃的题材，受众不会太大，于是就想到走综艺风格的路线。”
“有明星加入，受众一下就广了，所以这个节目，风格跟其他综艺都不一样，算是国内首创！”
陈圆圆点头道。
“听起来正能量满满啊，我接了，只要不是那种脑残综艺就行！”
李河东笑着决定道。
“说得好像你有拒绝的权力一样。”
陈圆圆却是翻白眼，把他的衣服扔过去：“行了，你可以走了，明天记得按时去上面的地点集合，别给我丢脸！”
“这都凌晨了，还赶我走啊？陈姐要不要这么无情？”
李河东看着巨幅落地窗外的夜景，垮着张帅脸。
“怎么？你还想留下来睡觉啊？不要得寸进尺！”
陈圆圆冷声道。
经过这段时间的相处。
李河东早就摸清了她的为人。
刀子嘴豆腐心。
也不管她的逐客令。
嬉皮笑脸爬过去，把头埋进她怀里：“嘿嘿，我不动，就抱着陈姐睡，我保证。”
“你！”
“算了，我累了，懒得说你！”
“反正你敢动一下，我就把你踹下去！”
陈圆圆也被折腾累了，警告他一声就闭眼睡觉。
李河东满心欢喜。
嗅着顶流女星身上的香味。
忽然想起来一个很重要的问题：
作为穿越者。
我踏马的外挂呢？
【宿主爷，您终于想起我了？】
脑海里响起来的声音。
让李河东心头一喜。
立马用心声催促道：“别比比，赶紧给我安排一个巨牛逼的外挂系统！”
【得嘞，这就给宿主爷安排！】
【叮！】
【神级抽奖系统激活】
【说明书：宿主可以消耗人气值，进行抽奖，奖品包括且不限于“大力丹”、“之手”、“恒温”……】
【当前人气值：0】
“……”
李河东心里破口大骂：“你大爷，你是小日子出品的吧？都什么乱七八糟的！”
系统：“嘿嘿，小弟只是结合您当前的境遇，通过大数据展示出的一部分奖品而已，好东西还有很多呢。”
李河东：“不行，你污染到我了，必须给我精神赔偿！”
系统：“咳咳，那就送宿主爷一次十连抽吧。”
李河东：“这还差不多！”
【叮！恭喜宿主获得十连券（新手专享幸运加成）x1】

第2章 一键学习！顶级声优经验书！
怀里的美人已经睡着了。
发出均匀的呼吸。
李河东不敢乱动。
好在系统能用心神控制。
只是动了个念头。
一个虚拟的巨大转盘就出现在他面前。
转盘用不同颜色分成四个板块。
分别是白、蓝、紫、金。
四个板块大小也不一样。
白色几乎占了一半。
而最稀有的金色。
只占令人发指的一丝丝。
呈现在转盘上就是一条线！
李河东脸色唰一下变黑。
这玩意他可太熟悉了。
前世他就是一个次次吃大保底的非酋。
早对自己的运气失去信心。
但该抽还得抽。
“给我出！”
立马用掉十连抽。
没什么耐心的李河东直接选择跳过动画。
抽奖结果立马呈现在眼前：
【获得白色】：大力丸x3
【获得蓝色】：力量丸x2
【获得蓝色】：精力丹x1
【获得紫色】：焕颜丹x2
【获得紫色】：满级夏国地理知识经验书x1
【获得紫色】：顶级声优技巧经验书x1
“淦！”
“就我这战斗力，大力丸对我毫无用处啊！”
“浪费我三次抽奖机会！”
李河东含泪服下了夯昆丸。
蓬勃的力量在体内蔓延开。
别说！
这玩意儿是真有效果啊！
系统果然不哄人！
看了眼熟睡的陈圆圆。
得！
今天就饶过她。
下回吧！
下回一定！
又看了看其他的奖品。
力量丸能增加力气，吃了再说。
焕颜丹似乎能让人年轻几岁，对现在的他用处不大，先留着。
再看看那两本经验书。
下面还有个“学习”按键，两本一起点。
海量的知识立马涌进大脑。
同时还感觉嗓子痒痒的，似乎里面的结构正在发生变化。
这是顶级声优们，通过长年累月的练习，才能达到的效果。
而他只需要吃经验书就行。
小手一点，抵过人家数十年苦修。
“声优这项技能还有点用，毕竟我是走艺人路线的，但地理知识……我尼玛要这玩意干啥，我早就毕业了啊！”
李河东颇为无语。
抱着怀里软若无骨的顶流女星睡了过去。
次日八点多。
李河东打了辆车去往集合地点。
途中给父母打了个视频电话。
母亲刘秀兰和蔼的笑脸出现：“河东啊，怎么这么早就起来了？”
记忆里的母亲，因为家里有钱，一直都保养的很好。
但自从破产后这一个月来，以肉眼可见的速度苍老了许多。
融合原主记忆的李河东，看到母亲的前后变化，感觉鼻子酸酸的。
但还是笑道：“陈姐给我安排了一个活儿，赶着去录节目呢。”
刘秀兰强撑着微笑：“家里的债务不用你管的，我跟你爸会想办法解决，你别累着自己了。”
老爸李卫民把脑袋凑了过来。
就是一普通人家的老父亲模样，脸色永远是那么严肃：“你这臭小子，以前你说要出道当明星，我砸钱捧你你还不愿意，非说要靠自己，现在好了，你爹我没那个能力了，你小子就自求多福吧！”
李河东咧嘴笑笑。
父爱如山。
不会轻易表达出对儿子的慈爱。
但两世为人的他又怎么能感觉不到呢。
刘秀兰不乐意了：“咱儿子有上进心，想靠自己的能力还有错了？河东啊，你别听他瞎说，你们这节目几点开播啊，我让亲朋好友去给你捧场。”
“捧场就不用了，不说了，我到地方了，你跟我爸注意身体哈！”
挂断视频后。
李河东的笑容消失不见。

第3章 太奶死了七天脸都没他们白
自从破产后。
以前那些巴结他们家的亲戚好友。
一个个都跟变了个人似的。
真就是虎落平阳被犬欺！
十个亿。
对以前的他来说。
几乎是不可能还完的巨债。
但现在不一样了。
有了抽奖系统的加持。
别说十亿。
百亿千亿都不是问题！
李河东暗暗握拳。
“抽奖系统是我翻盘的倚仗！”
“我得尽快积攒人气，用系统逆天改命！”
“第一步路，就从这档综艺节目开始吧！”
集合地点。
《隐秘而伟大》栏目组已经开播。
他们派出了电视台王牌女主播韩冰冰。
当第一期节目的主持人。
冰冰正面对镜头打招呼：“大家好，欢迎来到由西瓜台独家打造的综艺节目《隐秘而伟大》！”
“这是一档非常具有意义和正能量的节目，我们邀请了六位明星嘉宾，让他们带领大家，去体验生活中，那些平凡却伟大的职业岗位！”
“下面让我们欢迎这六位嘉宾！”
随着韩冰冰的开幕介绍，嘉宾们依次出现在镜头前。
首先是rap歌手雪豹。
冲着镜头手舞足蹈：“嘿哟，我是雪豹，诞生于2001，永远是夏国第一，你们好吗？”
“雪豹YYDS！”
“雪豹新专辑足以封神了，尤其是烟distance、igotsmoke、zood，三首金曲霸榜至今，我愿称其为东海岸之王！”
“我一时分不清楼上到底是反串还是真爱粉！”
“这就第一了？我华誉哥哥表示不服，知道华娱姓什么吗？”
“笑死个人，不就是自己刷榜刷上去的专辑销量，论rap技术，不如我家蒋云江一根脚指头！”
“楼上是懂高级黑的，一黑黑了两个人。”
伴随着嘉宾的出现，弹幕开始疯狂轮滚。
总导演监视着画面，表情很满意。
证明他选人的眼光不错。
虽然个别嘉宾饱受争议。
但争议会带来流量。
流量越高，对节目越有利。
除了rap歌手雪豹，其他四个嘉宾也都是新生代明星。
人红戏不红的女演员，徐佳佳。
没什么代表作却有几千万粉丝的小鲜肉，欧阳。
歌坛新晋实力小天后，池瑶。
有门派背景的新生代武打明星，刘承功。
每个人露面，都会掀起一阵弹幕狂潮，节目热度节节攀升。
把总导演笑得合不拢嘴。
光是这些明星阵容，就注定节目的人气不会太低，后面只要稳住节目质量。
绝对会成为今年爆款！
当最后一个嘉宾入镜时，总导演陈国强的脸色顿时拉了下来。
“这是谁啊？他一出现，我感觉我江城彦祖的地位受到威胁了！”
“我知道他！亿万公子李河东啊！不过现在得加个前字，因为他们家破产了！”
“刚搜了，何止破产，他家还倒欠十个亿呢，这落魄大少爷还有心思参加综艺？”
“这有什么奇怪，李河东一直在尝试出道啊，我记得他发过一张专辑，可惜扑街了，那唱功连我家狗都不如！”
“刚搜出来听了下，已经把音响砸了，求李河东不要进音乐圈！”
“他叫李河东吗？长得好帅啊，讲道理，这四个男嘉宾中，我就看他和刘承功比较顺眼，那个欧阳和雪豹，简直不要太娘炮！”
“我太奶奶死了七天，脸都没他们白。”
“666！”
“确实，李河东明显比他们帅，还是阳刚的帅，刚才特写打他脸上，我才发现他竟然是素颜出镜！”
而李河东只看见眼前不断飘出一串串数值：
人气+1
人气+2
人气+2
只是出个镜就能涨人气。
这是他没想到的。
果然只靠脸。
就能吸引到一批颜狗粉啊。
当镜头凑近时，李河东简单跟直播间的观众打了个招呼。
为了照顾他这个唯一没有名气的嘉宾。
韩冰冰还特意采访了他一下：“听说你是圆圆姐旗下的第一位签约艺人，我跟圆圆姐很熟的哦。”
“是吗？既然有这层关系在，那我得拜托冰冰姐照顾我一下了。”
李河东半开玩笑的回应道。
“这是自然！”
韩冰冰当着镜头的面，非常大方地点头。
综艺节目嘛。
玩的就是节目效果。
即便是当着百万观众的面走后门，观众也只会付诸一笑，谁管你真的假的。
只是李河东发现，韩冰冰的笑容有些暧昧，搞得他心里很慌。

第4章 低调不了，根本低调不了！
难道她知道我跟陈姐的关系？
不是吧陈姐！
这种事情你也能往外说？
不怕塌房啊！
甚至于。
他有一个可怕的猜测。
他怀疑陈姐有一个玩得很开的圈子，会把自己送给别人，甚至是交换……
“给他们来张合影，用来宣发！”
总导演陈国强发话了。
包括李河东在内的六位嘉宾，被带进了指定的站位。
李河东感觉主持人韩冰冰一直在偷瞄自己，眼神别提有多炙热了，看得他心里一阵发慌。
什么情况啊！
冰冰姐你不会真的想睡我啊！
我尼玛不想当华娱第一男宠啊！
除了韩冰冰之外，其他两个女嘉宾的眼神，也会频频光顾李河东。
这就是高颜值带来的优势。
李河东不是吹。
整个夏国。
除了那群名叫“读者”的生物之外，就没哪个能比李河东更帅了。
低调不了。
根本低调不了。
……
“接下来，我们将前往江城警卫厅，让嘉宾体验我们第一期的职业岗位！”
李河东跟着其他嘉宾一起上了车。
抵达警卫厅后。
有专人负责接待他们节目组。
毕竟是跟警卫厅合作的节目。
他们早就准备。
一行人径直来到一个大厅。
墙上挂满了屏幕。
底下的工位上。
是一个个带着耳机。
严阵以待的警官。
“哇！这就是接警中心吗？我还是第一次见到呢？”
小天后池瑶环顾四周，一脸新奇的表情。
女演员徐佳佳说道：“我曾经有过一次报警的经历，电话那头的小姐姐非常耐心，非常负责，还会教导会怎么虚张声势，把尾随我的变态吓跑！”
韩冰冰对着镜头介绍道：“没错，我们现在所处的，就是江城接警中心，所有人的报警电话，都会传达到这里，然后由警官们负责处理和调度。”
“接下来，我们会先采访一下接警中心的刘主任。”
一个中年妇女出现在镜头前。
她微笑着跟每一位嘉宾握手。
即便是面对没有名气的李河东，依然保持着笑容。
韩冰冰问道：“刘主任，请问你们这里，一天能会接到多少起报警电话？”
刘主任站姿挺拔，英姿飒爽，不卑不亢道：“按照去年的统计，我们这里大概每天会接到2万起报警电话，平摊下来，每位接线员，每天得处理300起。”
一众嘉宾面露惊讶。
rap新星雪豹不可思议道：“2万起只是每天的量吗，我还以为是每年！”
池瑶点头：“你们真是太辛苦了！”
武打明星刘承功：“的确很了不起，我很佩服！”
女演员徐佳佳赞叹道：“正因为有他们的默默付出，才能保障我们老百姓的安危，给接线员们点个赞！”
小鲜肉欧阳面对镜头：“接线员是一份非常辛苦的岗位，所以拜托大家，以后千万不要拨打恶作剧电话，欧阳在这里给大家鞠躬了！”
“哇哇哇！我家欧阳哥哥好暖啊，我记住啦！爱你哦！”
“我表姐就是110接线员，她们非常辛苦的，神经永远高度紧张，所以不要拿报警电话开玩笑！”
“说得我脸红了，我小时候不懂事，打过恶作剧电话，现在想想好惭愧，警官叔叔姐姐们，我向你们道歉，对不起！”
“这档节目立意太好了，很多人知道遇到危险打110，却从不知道110那头是什么样子，这个节目让我看到了，对得起《隐秘而伟大》这个节目名！”

第5章 全网都在揪心，你却旁若无人玩手机？
节目第一期正式进入主题。
《隐秘而伟大》的热度在网上也是节节攀升。
微波热榜前十就占了五个，是标准的爆款开局。
而节目的爆火，也拉进来了一大批路人粉。
一边打开直播，一边参与热门话题补上错过的剧情。
“为什么这么多都在黑雪豹啊，他的烟distance我觉得很好听啊！”
“来晚了！我家池瑶又漂亮了，什么时候能把你娶回家啊！”
“咦？这不是负二代李河东吗，家里欠十个亿，他还有心思上综艺？”
“我家橘野哥哥刚刚去世了，呜呜呜，求安慰？”
“橘野？就那个很火的歌手对吧，怎么突然去世了？”
“听说是心脏病……”
一条明星去世的突发新闻，瞬间登上热搜。
抢了《隐秘而伟大》不少的关注度。
不过死者为大，总导演陈国强也没有说什么，继续录制节目。
接警中心。
“这是给你们安排的空位置，你们谁先来？”
刘主任询问几位嘉宾。
“我我我！”
雪豹第一个举手，显得很兴奋。
比他慢了一步的是徐佳佳。
刘主任先是看了雪豹皱了皱眉头，然后视线掠过他，对徐佳佳笑道：“女士优先吧，让这位小姑娘先来。”
“好耶！”
徐佳佳兴奋起来，对雪豹得意地吐了吐舌头。
雪豹皮笑肉不笑。
但明眼人都看出来他很不爽。
“就雪豹这痞子相，戴大金链，扎脏辫，debuff直接拉满了，但凡是体制内的人，都不会待见他的好吧！”
“他还有大花臂呢，虽然带了冰袖遮挡，但你好歹带个深色的，带个白的还是能透出来！”
“难道我纹身、扎脏辫就该坐冷板凳吗？”
“楼上你别犟，这就是现实，别把夏国当美瑞卡，你要么别纹，纹了就做好被区别对待的心理准备，要么你就移民找你的美爹！”
“是真的，我踏马就因为手臂上有一块小纹身，现在想进厂打螺丝都进不去，说我会影响企业形象，现在老后悔了！”
“听我一句劝，别纹！非要纹，就纹个小图案，纹在能用衣服遮挡的地方，否则你会后悔一辈子！”
刘主任解释了基本的操作后，又跟徐佳佳嘱咐道：
“如果接听到什么紧急报警电话，就摁这个按钮，把电话转给专业的接线员。”
徐佳佳连忙点头。
一般接警电话，是不会让非专业人士上岗的。
毕竟对方打来的电话，可能关系到人命，一旦出了差错，谁也负不了责。
总导演陈国强走了很大的关系，才争取来这个工位。
但也仅限于处理一般的接警电话。
但凡遇到紧急事故，必须转给专业人士来处理。
这点节目组和警卫厅已经达成了共识。
“佳佳加油！”
“我相信你能处理好！”
“你最棒了！”
嘉宾们纷纷给徐佳佳打气。
徐佳佳看起来也很紧张，深呼吸调整心情。
叮铃铃。
桌上的电话忽然响起。
徐佳佳一下慌了，求助地看向其他人。
池瑶拍拍她的肩膀，小声安慰：“不要紧张，深呼吸放轻松，然后接电话。”
徐佳佳听话照做。
然后伸手接起电话，用刘主任教过的话术，开口道：“您好，这里是江城110，请讲!”
那边风声很大。
徐佳佳又重复了一遍，才听到里面传来一个年轻女孩的声音。
听起来带着丝哭腔：“我在幸福家园小区，麻烦你们等会派人过来一趟，呜呜呜……”
众人听到这话都一头雾水。
徐佳佳愣了下，稳住心态问道：“您那边是出什么事了，请您提供详细情况，以便于我们开展工作。”
那边的女孩一下就哭了：“呜呜呜，我的橘野哥哥去世了，我也不想一个人苟活，我想跟他一起离开这个世界，你们能替我收尸吗……”
所有人脸色都变了。
负责接警电话的徐佳佳，更是大脑空白。
她就没遇到过这种事，完全不知道怎么处理。
总导演陈国强脸色也是一变。
立马打手势。
要徐佳佳把电话转走。
交给专业的接线员处理。
但刘主任却制止了她。
低声提醒道：“那边的情绪很不稳定，突然换人可能会刺激到她，你先跟她聊聊天，以劝导为主！”
徐佳佳木讷地点点头。
吞了吞口水。
强撑着询问道：“听你的声音，年纪应该不大对吧，我可以叫你小妹妹吗？小妹妹，你现在在哪里？”
电话那头：“呜呜呜……我在天台，我好想橘野哥哥啊，他说好会等到我毕业的，呜呜呜……”
徐佳佳稳住对方的同时。
刘主任已经锁定小女孩的位置，并且通知出警。
刘主任转过头，皱眉询问嘉宾们：“这个橘野是谁？你们认识吗？”
雪豹点头：“是个男歌手，很有名的，听说凌晨的时候因病去世，刚刚才发出讣告。”
池瑶面色不太好看：“应该是橘野的女粉丝，该怎么劝导她才好呢？”
欧阳提议道：“找她父母去现场，看到家人，说不定能打消她跳楼的冲动。”
刘主任道：“已经安排了，小陈啊，你尽量稳住她，给消防员和警官们争取时间！”
徐佳佳重重点头。
感觉肩膀上的担子前所未有的重。
“我擦，这真的不是节目效果吗？第一个电话就这么刺激？”
“呵呵，脑残女粉太可怕了，死了个明星而已，动不动就要跳楼陪葬，救她就是浪费社会资源。”
“要跳楼了还打报警电话，她根本就没想死，真正想死的人，直接就跳了，我打赌一毛钱，她绝壁不会跳！”
“她亲爹死了都没这么难过，真就哄堂大孝呗！”
“一个明星而已，死了就死了呗，至于跟着去跳楼吗？”
“脑残粉不受待见是有原因的！”
“建议不要浪费公共资源去救她了，这种脑残粉，最好都死光！”
“不是，你们的戾气怎么都这么重啊？”
“怎么说也是一条生命，不要太冷血了！”
直播间的舆论，全部是对小女孩的群嘲。
这个社会，本来就不待见脑残粉。
尤其是小女孩这种，动不动就走极端的脑残粉。
看到弹幕，所有嘉宾的脸色都不太好看。
接警中心的气氛一下变得沉重起来。
只有徐佳佳，还在打着电话，不断跟小女孩搭话，拖延时间。
就在这个时候。
一个手机提示音忽然传来。
大家寻声望去。
就见李河东这家伙，居然旁若无人，坐在那里玩手机。
仿佛这里发生的一切，都跟他无关。
脸色一个个全黑了。

第6章 脑残粉？不！你们都错了！
李河东的确是在玩手机。
但不是玩游戏。
在他听到那个小女孩，住幸福家园的时候。
他立马想到，去搜索小女孩的微博。
作为一个追星的女生，不可能不玩微博。
于是根据“幸福家园”的定位，一路翻找，还真被他找到了。
一个昵称为“甜甜不吃甜”的微博映入眼帘。
甚至在十分钟前，还发了一条最新动态：
“橘野哥哥，带我跟你一起走！”
附带一张天空照片。
显然就是从天台拍的。
这让他更加确信，这就是小女孩的微博无疑！
他飞速翻阅小女孩的过往动态。
他原来的想法，是从社交媒体入手，多搜集一些小女孩的个人信息、兴趣及爱好。
借此，就能提醒徐佳佳，跟女孩聊一些对方感兴趣的话题。
用来拖延时间，等待消防员救援。
他没有不在乎小女孩！
他只是在用自己的方法，去帮助对方！
可是，等他真正了解到这个小女孩时。
他哽咽了。
小女孩并不是网友们以为的那种脑残粉！
他们根本不知道小女孩经历了什么！
更不知道小女孩为什么会走上跳楼这一步！
某个大平层。
“嘶……”
陈圆圆刚下床走两步，就疼得皱眉。
回来的女助理立马过去搀扶她：“陈姐，你们昨天玩这么猛啊，你今天还有出席活动呢。”
明星助理这个岗位，几乎能知道雇主的所有秘密。
她们会守口如瓶。
毕竟泄露雇主的隐私，这辈子都别想在圈子里混了。
“你看我还能动吗？都帮我推迟了吧，我休息一……嘶……两天吧，就休息两天。”
陈圆圆在心里把李河东骂了个狗血淋头。
真是头蛮牛啊！
差点被折腾散架了！
“帮我把平板拿过来吧，我去泡个澡，顺便看看小李子节目做得怎么样？”
陈圆圆躺进浴缸。
接过平板后，正好看见李河东玩手机那一幕。
脸色顿时变得一阵青一阵白。
这可是她用掉了一个人情。
才跟陈国强导演要来的嘉宾名额。
这家伙完全不知道珍惜机会？
陈圆圆表情突然变得严肃起来。
她觉得有必要，重新考量一下李河东这个艺人了。
毕竟他代表的是自己工作室的形象！
如果他继续犯浑，不知悔改，那自己就公事公办！
甚至有必要，开除也不是不行！
她就是这么一个公私分明的人。
接警中心。
所有人的目光都带着怒气。
李河东本来就没什么名气，是六个嘉宾中存在感最弱的一位。
要不是他有陈圆圆大姐头这个好老板给资源。
这节目的嘉宾位置，怎么也不会轮到他头上。
可就是这种边缘人物。
竟然不分场合的坐在那里玩手机。
电话那头可是有个女孩要跳楼啊！
大家都在为她的命运而担心。
你却坐在那里玩手机？！
还不知道静音！
一下就惹了众怒！
就连脾气最好的池瑶，都对他没了好感。
认为他的品性，配不上的他的颜值。
“李河东傻逼吧！一点眼力界都没有，这个时候你玩手机？”
“讲道理，我八岁外甥的情商都比他高，什么人啊真是！”
“这种没有同理心的人，怎么能出道当明星呢？华娱真的要完了！”
“虽然他长得很帅，戳我XP上了，但就他这个举动，我立马粉转黑！”
“粉转黑+1”
“有没有可能，李河东跟我们一样，觉得那个脑残粉死了也活该，所以才会不在乎的玩手机？”
“李河东这么真实吗？但他是节目嘉宾啊，好歹装装样子吧。”
“哈哈哈，我就喜欢他这种主打真实的艺人，不在乎就是不在乎，装毛线！”
人气+1
人气+1
……
李河东愣了愣。
我做什么了吗？
我就干坐着玩手机啊！
这也能涨人气？
这世上还真是什么样的粉丝都有啊！
“咳咳！”
韩冰冰看在圆圆姐的面子上，不悦地提醒了一声。
他抬起头，这才发现接警中心所有人，都在怒目看着自己。
李河东露出歉意的微笑：“不好意思，忘了调静音了。”
说完继续埋头玩手机。
“……”
韩冰冰直接傻了眼。
你是听不懂我的暗示吗？
真不明白圆圆姐为什么会签下你？
就因为你长得帅？
好吧。
你确实帅！
但你这不合时宜的行为。
真的让人很反感啊！
此时，韩冰冰对他的印象也开始一落千丈。
要说最生气的。
还得是总导演陈国强。
在全员都处于高度紧张的时候。
在这个格外沉重的气氛下。
这小子居然毫不在意，只顾着玩手机。
这一幕看了，把陈国强气得浑身发抖。
你这德性，配当艺人吗你？
《隐秘而伟大》这档节目，可是具有严肃意义的！
李河东现在的举动，完全跟节目的立意背道而驰。
陈国强导演就很后悔。
当初就不该答应陈圆圆，把李河东塞进来。
随便换个流量明星都比他要强得多！
不行！
这档节目对我很重要啊！
我再给他最后一次机会，他再搞出这种事情，我必须把他开除！
陈圆圆的面子也保不住他！
我说的！
陈国强在心里给他下了最后通牒。
而此时。
小女孩跳楼事件，已经蔓延到了微博上。
牢牢占据热搜榜第一！
网友们纷纷发表自己的看法：
“脑残粉一个，鉴定完毕！”
“太恶心了，要死早点死，别在这里占用公共资源！”
“怎么还不跳啊，我坐等开席！”
“脑残粉都给爷死！”
这个突发事件，让《隐秘而伟大》节目的热度，空前高涨！
达到了一个新的高度！
但总导演陈国强却是高兴不起来。
这个事件如果处理不好，那小女孩真的跳下去。
那这波热度。
就是节目暴死前的狂欢。
谁也承受不起，这种事件引发一连串后果。
时间一分一秒过去。
徐佳佳还在努力跟小女孩进行沟通。
而直播间的弹幕，也变得越来越过分。
“脑残粉你快点跳啊！”
“妈妈，我想看空中飞人！”
“我要是这小女孩的父亲，不用她跳，老子一脚给她踹下去，这种脑残女儿，不要也罢，兄弟们我做得对吗？”
“哈哈哈，做的太对了！脑残粉就该趁早死光光！”

第7章 怒骂黑粉！全网震惊！
恶毒的弹幕。
让嘉宾们都坐不住了。
小鲜肉欧阳痛心疾首，道：“大家不要这么说，那小女孩也很可怜啊，她失去了最心爱的偶像，一时想不开才会这么冲动。”
武打明星刘承功，黑着脸道：“大家设身处地的想一想，如果这是你们孩子，你们会怎么想？”
池瑶的眼眶都红了，没想到网友们会说出这么残忍的话：“你们不要这样好不好，如果那小女孩也在看直播，你们的这些话，只会更加刺激她。”
部分网友附和：
“你们别喷了，人都站天台，准备跳楼了，嘴巴还这么恶毒！”
“我曾经也当过脑残粉啊，但我现在不也好好的吗，人都有那么一个阶段的，劝你们善良！”
“你们这是网络暴力，不可取！”
可节奏已经被喷子们彻底带偏了：
“得了吧，一群戏子而已，粉丝就是你们眼里的摇钱树，你当然会为脑残粉说话了！”
“还设身处地，笑死爷爷了，她这样的脑残粉，不配做我女儿！”
“+1”
一众嘉宾气得不行。
刘主任也是脸色阴沉，甚至想让陈国强中断直播了。
就怕那小女孩也在直播间，被弹幕刺激到。
此时所有压力，都给到了总导演陈国强。
刘主任在看着他。
一众嘉宾也在看着他。
可在这个时候。
他们看到李河东，冲到了镜头前，反问道：
“你们认识她吗？知道她的故事吗？”
“什么都不知道，就踏马的在这里肆意评论？”
接警中心陷入死一般的寂静！
真正的落针可闻！
所有人都目瞪口呆望着他。
脸上是不可置信。
韩冰冰人都傻了，她甚至不敢相信自己的耳朵。
这家伙刚才说了什么？
踏马？！
他真的在全国直播节目里，说了这两个字？
他怎么敢的啊！
小天后池瑶的瞳孔在震动。
这个李河东好大胆啊！
竟然敢在当前全国最火的节目上说脏话！
而且是对观众说的！
作为一档综艺节目，观众就是节目的核心啊！
你怎么敢怒骂观众的！
你不怕被封杀吗？
武打明星刘承功也懵逼了。
短暂的震惊过后。
心里不禁对李河东升起一丝敬意！
哥们你太猛了啊！
干了我都不敢干的事！
他出身自武术世家，还有门派背景，为人处世一向都是雷厉风行。
可在上节目前，他家人一再劝助他，要收起性子。
不管遇到什么事，都要忍！
面对恶毒的弹幕，他做到了！
但这不符合他的个性，他只是跟名气、跟金钱妥协了！
可他心里依然很憋屈，很不是滋味！
直到李河东的一声怒骂，他震惊之余，只觉得浑身豁然开朗！
遇事不平一声吼！
这才是真男人该做的事啊！
我不如他！
不如他啊！
此时。
刘承功看向李河东眼里，除了佩服，还有感激。
李河东做了，他不能也不敢做的事！
这才是真正的硬汉！
“完了……”
大平层。
陈圆圆在浴缸里瞠目结舌。
她怎么也没想到。
李河东居然会这么冲动！
你一个还没出道的新人。
在全国爆火的直播节目中爆粗口？
你还有什么前途可言啊！
“圆圆姐！大事不好了！小李子他……”
连助理冲进浴室，看到对方的表情，脸色一垮：“你也看到了？”
陈圆圆苦笑道：“让底下人重新做个方案吧，李河东自毁前程，只能让他去直播带货了。”
接警中心。
总导演陈国强脸色一阵青一阵白。
气得肝疼。
这个李河东太不懂规矩了！
这可是全国直播啊！
讲脏话是绝对禁忌！
谁碰谁死！
抱歉了陈圆圆，即便是你的人，我也必须开除他了！
这是他自己作死！
怪不得别人！
我必须先保我的节目！
短暂湮灭的弹幕，很快又起死回生。
开启对李河东的群嘲模式。
“卧槽！这个吊毛居然敢骂我们？”
“简直不能忍啊，看个直播还让人发弹幕了？什么几把节目！”
“兄弟们，差评刷起来！”
“黑瓣一星送上！”
“笑死个人，这些明星都一个鸟样，脑残粉越多，他们越开心，无脑给他们送钱，但凡说一句脑残粉的坏话，他们就急得跳脚！”
“一个负二代，还敢让我们闭嘴？你家十个亿还完了吗？”
此时。
陈国强已经派人跟韩冰冰打招呼了。
准备让她，把李河东请出镜头外。
韩冰冰心里一惊，陈导的意思她怎么会不明白。
一旦让李河东离开镜头。
就不会让他再出现了。
也就是说。
他被节目组开除了！
韩冰冰无奈，但她也只是打工的，不得不照做。
可就在她凑过去时，李河东又对镜头开口了：
“你们根本不知道，那个女孩经历了什么！又为什么要跳楼！”
“你们体会过，父亲早逝，母亲改嫁，天天被后爸家暴的滋味吗？”
“你们体会过，在学校被欺凌，被老师冷眼相待，回到家，还要被亲生母亲骂拖油瓶，被后爸凌晨三点赶出家门的滋味吗？”
“你们根本理解不了，身处这种家庭，这种人生的绝望！”
“她早就动过轻生的念头，是橘野！是当初还没什么名气的橘野，一直在私信她，鼓励她，让她好好生活，好好学习，甚至还帮她交学费！劝导她放弃了轻生的念头！”
“橘野成了她生命里的一道光，把她从人生最黑暗的时刻拯救出来，亲妈不疼，后爸不爱，同学排挤，患上严重抑郁症的她，终于拥有支撑着她活下去的精神依靠！”
“你们无法想象，橘野对她意味着什么，是她生的希望，是她活下去的倚仗！”
“可橘野的突然病逝，打了个她一个措手不及，她再次掉进那个深不见底的深渊，但这一回，她没有精神支柱了，没有人再来安慰她，开导他，告诉她这个世界依然美好，她没有了活下去的希望啊！”
李河东的脸色骤然一冷，质问镜头道：“所以她脑残吗？”
“她该死吗？”
“她只是一个受尽苦难，饱受生理和精神双重折磨的无辜少女！”
“她也曾有过梦想，有过生的希望，只是引导她的那个人不在了，她又一次陷入了迷茫，也失去了方向，而这一次，她比以前更害怕，比以前更惶恐，她不知道以后的路该怎么走！”
“她只是需要一个人，把她从这种绝望中拉出来而已啊！”
“你们在干什么？”
“非要逼死她吗？”
“你们羞不羞愧啊？”
“脸不脸红啊？”
“所以我骂你们有错？”

第8章 惊天反转！全网求骂！
李河东说完。
深深吸了一口气。
此刻的接警中心。
比刚才还要静得可怕。
所有人的目光聚集在他身上。
他们被李河东说的话感动了。
谁也没想到。
那跳楼少女，居然还有这样一段惨痛的经历！
李河东声情并茂的解说。
让他们身临其境。
被一种深深的绝望所包裹住！
感到喘不过气！
他们扪心自问，如果自己就处在这样的境地，自己会为怎么做？
活下去？
不！
这样的生活太让人绝望！
太让人窒息了！
死才是解脱！
这一刻，他们终于理解了那女孩的心境。
一颗颗心，全都揪了起来。
池瑶低头，悄悄抹去了眼角的泪水。
她没想到，现在这个社会，还会出现这种事情。
光是想象都让人感到绝望。
更何况亲身经历！
如果在那个时候，有人一直陪着我，劝导我，我也会把那个人当成救世主的对吧？
感同身受之下，所有人都产生了共情。
人气+10
人气+12
人气+10
……
“你是怎么知道的？”
韩冰冰吸了吸鼻子，忽然想到一个问题。
在场所有人也很好奇。
疑惑地看着他。
李河东晃了晃自己的手机：“我找到了那女孩的微博，她把所有糟糕的经历，都宣泄在上面了。”
那女孩的微博？
所有人都是一惊。
你怎么会知道她的微博啊？
咱们明明连她名字都不知道啊！
“所以你刚才不是在玩手机，而是在找她的微博账号，想这从里面了解她，找到她在乎的东西，进而延长跟她的电话沟通对吗？”
池瑶目光直勾勾望着他。
“嗯。”
李河东点点头。
韩冰冰面露震惊。
原来他一直在默默付出！
他才是最关心小女孩的人！
我居然还错怪他！
对他生气！
一时间。
韩冰冰的内心被愧疚和自责填满。
其他人也是羞愧地低下头。
“对不起！是我错怪你了！”
池瑶第一个道歉。
态度非常诚恳。
韩冰冰瞅了他一眼，“不好意思，刚才误会你了。”
欧阳：“对不起！”
雪豹：“我不知道啊，我刚没注意到你，不过我也跟你说声对不起吧。”
刘承功是由衷佩服他，给他竖了个大拇指：“哥们好样的！”
“卧槽，真的假的，那小女孩有这么惨吗？我看是你编的吧！”
“确实像编的啊，橘野那么火的一个歌手，肯定很忙的，怎么可能天天去安慰一个女粉丝，绝对是编的！”
“老子来打脸了，别误会，我打脸的是楼上两位，快去看微博，那小女孩的同学发声了，李河东说的跟她一模一样，确实是小女孩的真实经历！”
“我刚看完回来，帮她发声的那位同学，还补充了好多细节，比李河东说的还要惨不少，真是太可怜了！”
“禽兽母亲，禽兽后爸啊，世上怎么会有这么样的父母啊！”
“妈的，看完李河东说的，我又去微博翻了翻，直接把我一个200斤的大男人看哭了，那小女孩好惨啊，快去救救她吧，不能让她跳下去啊！”
“刚从微博回来，是真的，有好多被橘野帮助过的粉丝，都发声了！”
“橘野真是个德艺双馨的好艺人啊，不过还得感谢李河东，要不是他，我们还真不知道事情的原委！”
“我要向李河东道歉！我刚才不该怪你！你再骂我一句吧，不然我心里过不去！”
“+1！再骂我一句吧！”
“求骂！”
“求骂！”
“……”
人气+5
人气+5
人气+3
看着满屏求骂的弹幕。
浴缸里的陈圆圆，没忍住噗嗤笑了一声。
她抬手抹了抹湿润的眼角。
没好气地哼了一声。
这小子……
把我都带坑里去了！
等下回一定要好好教训他！
知道小女孩凄惨的身世，居然不早点说出来，太气人了！
手机消息响个不停。
陈圆圆打开微信。
把刚刚成立。
聊方案正聊得火热的直播带货策划群。
原地解散。
群成员们看着红色感叹号。
集体懵逼了。
接警中心。
弹幕风评的突然变化。
搞得总导演陈国强，都有些不知所措。
不过骂人事件好歹算是平息了，倒是让他松了一口气。
但这件事没完。
直播骂人是大事！
必须给观众一个交代。
但这是下播之后的事了。
眼下还是救人要紧！
负责接电话的徐佳佳，此刻眼睛也是红彤彤的。
她怎么也想不到，电话那头的女孩，会生活在这样绝望的家庭中。
她利用得到讯息，继续对电话那头劝导：“我可以叫你甜甜吗？甜甜，你是运气不好，出生在一个不好的家庭里，就像是一个坑，你掉进去了，就看不见坑外的风景，只需要我们拉你一把，你就会发现，世界还是很美好的。”
“不用劝我了姐姐，我打这个电话，不是为了求助，只是想在临走之前，找个人陪我说说话，我不想到死，都那么孤单……”
甜甜的声音很平静。
但刘主任听了，脸色却异常严峻。
按照她多年的经验。
跳楼者的情绪越大，劝导成功的几率也会越高，这说明对方对死还是抱有恐惧，有犹豫的。
如果反过来，跳楼者说话很冷静，就跟没事发生一样，这就极其危险了。
说明对方已经做好必死的决心。
“时间不多了！”
“小陈你继续跟她说话！”
“我打电话，让他们立刻实施救援！”
刘主任沉声说道。
“等等！”
李河东喊住她，“刘主任，强行救援只会加快让她跳楼，没有百分百的把握，还是再想想办法吧！”
“没时间了，她已经有了必死的决心，随时都有可能跳下去！”
刘主任有点生气，她感觉自己从业多年的经验，受到了质疑。
李河东摇摇头，道：“我们至少还有十来分钟，准确来说，是十一分，零二十秒。”
包括刘主任在内的所有人，都诧异地望着他。
听你这意思？
你还能知道小女孩什么时间跳楼？
甚至都精确到了秒？
“别胡闹了！我们还是听刘主任的吧！”
小鲜肉欧阳皱眉道。
他显然不相信李河东说的话。
开玩笑！
你以为你是神仙啊！
人什么时候跳楼你都能猜到！
韩冰冰也点点头：“刘主任是专业的，听她的没错！”
刘主任没有继续停留，转身打电话去了。
李河东暗自叹了口气。
聪慧的小天后池瑶，却是好奇道：“你为什么会说，那女孩在十分钟后才会跳楼？”

第9章 神仙嘉宾！双商也太高了！
武打明星刘承功也凑过去：“对啊，我也很好奇。”
在场所有人都投来了目光。
李河东拿起手机，用手滑了滑，然后道：“这是她第一次私信橘野，说她没勇气活下去了，也是她第一次准备实施轻生。”
“她可能自己也没想过，橘野居然会给她回消息，打了一大段劝慰的话！”
“这也是她，第一次感觉黑暗的生命中，出现了一道光，你们仔细看看橘野的回复时间。”
池瑶凑过去，第一个看清，随后惊讶出声：“啊！竟然是两年前的今天！”
刘承功目瞪口呆：“还真是！绝了啊，这也能被你发现？”
欧阳也被惊住了：“李河东，你是学刑侦的吧，这你也能联系到一起？！”
“卧槽！李河东这是什么神仙级别的洞察力啊，不干刑警可惜了！”
“我发现李河东可能是个社工大牛，他连那女孩的名字都不知道，仅凭一个小区名，就能找到人家的微博账号，这技术也太牛逼了！”
“其实不难，那小女孩住什么小区是已知的，再加上她还追星，肯定玩微博，那么就可以根据小区地址进行搜索，通过微博信息，就能筛选出她的个人账号。”
“我擦，这么可怕嘛，以后发微博我都不敢带定位了！”
“找到微博账号确实不难，难得是李河东有这份细腻的心思啊，当时谁能想到，通过这种方式去了解小女孩，跟她找共同话题，没有！只有李河东想到了！”
“嘶！李河东双商是真的高啊，粉了粉了！”
“路转粉+1”
“哼哼，我就不一样，我粉转铁粉！”
“666！”
人气+5
人气+10
人气+6
……
“那边随时会进行救援了！”
刘主任打完电话回过头。
深深看了李河东一眼：“你刚才说的，我也听到了，不排除有这个可能，但我们不能冒这个风险！”
“我理解。”
李河东点点头。
“甜甜！甜甜你别冲动！”
徐佳佳打电话的声音忽然高亢起来。
众人脸色一变，立马凑过去，就听见电话里甜甜异常激动的声音：“别过来！你们都别过来！再给我几分钟！几分钟就好了！”
“不好！”
“她站到围墙边缘了！”
“消防员们怕进一步刺激到她，已经放弃救援！”
刘主任一直在跟救援现场的人联系。
此刻所有人的目光，都聚集在徐佳佳身上，她还在努力抚平甜甜的情绪。
“应该稳住了！”
徐佳佳回过头道。
众人松了口气。
同时震惊地看向李河东。
居然还真被他说中了！
刘主任也是对他刮目相看：“李河东是吧，我就叫你小李吧，你的推测是对的，她应该会等到某一个时刻，才会跳下去。”
李河东脸色也不太好看。
这代表时间一到。
甜甜还是会跳。
只有不到几分钟了。
他们仍想不出任何办法。
“求求你们救救甜甜吧，我刚从微博跟过来，她真的是太可怜了！”
“这个世界欠她的，她不该生活得这么痛苦，希望消防员们能挽救她！”
“呜呜呜，甜甜的经历把我看哭了，不想她出事啊！”
“她值得活下去的！请救救她”
弹幕已经没有人说风凉话了。
所有观众都希望这个被命运摧残过的少女，能度过这道坎！
接警中心的一群人也在集思广益。
雪豹提议道：“要不咱们亮出身份吧，说不定她还是咱们几个的粉丝呢，用真实身份跟她对话，或许能劝动她？”
武打明星刘承功点点头：“不失为一种办法，即便她不是我们任何人的粉丝，但她总有喜欢的其他明星对吧，我们可以动用关系，找来她喜欢的明星，跟她打电话！”
韩冰冰点头，表示这个办法不错。
既然橘野能劝导她，换成她喜欢的其他明星，或许也能成。
池瑶没有发表意见，而是转头看向李河东，“河东，你觉得呢？”
李河东默默摇头：“你们陷入了一个误区，橘野能劝导她，不是因为橘野的明星身份，而是……”
“橘野是第一个，真正在乎她，真正让她感觉到了温暖和重视的人。”
“其他人恐怕很难取代橘野在她心中的地位。”
其他人一脸愕然。
这家伙分析问题的角度，永远是这么一针见血吗？
你到底是学刑侦的？
还是心理学啊？
李河东在他们心中，突然就蒙上了一层神秘面纱。
池瑶表示认同：“我觉得河东的话很有道理。”
韩冰冰沉思后，说道：“看来她现在只能听进去橘野的话，可橘野已经病逝了，等等！”
“欧阳，你不是声优吗，或许你能模仿橘野的声音！”
听到这话。
大家都是眼前一亮。
“这个主意好，欧阳经常在抖音直播，声优技术的确牛逼！”
“还是我家冰冰聪明！”
“但橘野的声线不好模仿啊，他的个人特色太浓重了！”
不止弹幕这么说。
小鲜肉欧阳也不太自信：“橘野的声线很独特，不容易模仿……”
“那我来吧！”
李河东忽然开口。
嘉宾们诧异地望着他。
雪豹皱眉道：“哥们别闹，现在不是出风头的时候！”
韩冰冰也是持怀疑态度：“欧阳可是播音系专业的，而且有多年声优经验，各种声线都能驾驭，你确定你有把握吗？”
不等李河东点头。
小鲜肉欧阳顿时不悦道：“我只是说橘野的声音不容易模仿，我有说我模仿不了吗？”
“他的歌我在直播的时候就唱过无数回，没有人比我更懂他的声线！”
“我试试可以吗，刘主任？”
接警中心刘主任最大，当然得寻求她的同意。
刘主任点头：“现场僵持不下，有办法就试试吧，只要能救下那女孩！”
欧阳高傲地瞥了一眼李河东。
然后清清嗓子。
从徐佳佳那里接过了电话。
池瑶刚才没有发表意见。
她偷偷看了眼李河东，发现对方面色凝重。
似乎不太看好欧阳。
一颗心也顿时悬了起来。
李河东的确不好看欧阳。
他吃过声优的经验书。
在声优方面的造诣已经炉火纯青！
国家顶尖级别！
top中的top！
橘野的歌曲和广告，曾一度火遍大江南北。
李河东也在所难免，听过他的声音，的确很有辨识度和个人特色。
橘野的声线，对他来说也是一种挑战。
而欧阳，充其量就是业余水平。
他的声音，势必会漏洞百出！
李河东淡定道：“如果被识破，谎言只会让她更受刺激，你没有绝对把握的话，就让我来！”

第10章 完美模仿！骨灰级粉丝都听不出来差别！
直播间顿时炸了锅。
“我擦，这个李河东什么来路啊，他凭什么质疑我家欧阳哥哥！”
“刚去查了，李河东毕业于一本江城大学，还是个理工科专业！”
“真不知道他哪来的自信！他出的那张垃圾专辑，唱功几乎没有，纯纯一个大白嗓！”
“呸呸呸，除了比我家欧阳哥哥帅一点，其他方面被全方位吊打！”
“我是声乐老师，抛开李河东不谈，橘野的声音模仿难度非常高，这是我们圈子里公认的！”
“再说了，隔着电话呢，我家欧阳哥哥能模仿个七八分就行，对方肯定听不出来的！”
观众们对橘野很有信心。
接警中心的众人，也用期待的眼神看着欧阳。
在接过电话后，他便刻意调整着自己的声音。
模仿橘野的口吻，说道：“喂，是甜甜吗？”
“卧槽！好像啊！真的就是橘野的声线！”
“说不定欧阳真的能劝动对方！”
“我家欧阳哥哥好棒，爱你哟！”
观众们一片欢呼。
现场嘉宾们也是暗自松了口气。
不得不说。
欧阳模仿得很到位。
他们从现场听，声音起码跟橘野有八分相像。
有一点瑕疵。
但问题不大。
通过电话的传输，那边应该听不出来差别！
幸福家园。
天台。
一个女孩坐在围墙上。
几米开外，是焦急如焚的消防员和警官。
他们尝试过很多次，都以失败告终。
为了不刺激到女孩，他们只能退后，另寻机会。
此时。
他们看到女孩的脸色忽然愣住了。
“橘野哥哥？是你吗？”
女孩激动询问。
“是我！”
“我知道你现在很难过！”
“但轻生解决不了任何问题，你先下来好吗，我们找个地方好好聊聊。”
橘野劝说道。
“呜呜呜……对不起，对不起……”
女孩立马哭了起来。
就在众人以为她会乖乖下来时。
女孩忽然止住了哭声，她愤怒道：“不对，你不是橘野哥哥，你是假的！”
女孩的情绪忽然变得异常激动！
消防员和警官们都慌了。
立马做好，随时冲上去救援的准备。
“糟了！欧阳说短句还行，但句子一长，声线就稳不住了，被听出破绽了！”
“那怎么办？那女孩不会真的被刺激到要跳了吧？”
“欧阳傻逼啊，你就不会扬长避短，只说短句吗！”
“你们凭什么骂欧阳，我家哥哥已经很努力了好吧！”
接警中心。
一群人也是急得不行。
总导演陈国强，感觉心脏病都要犯了。
暗骂欧阳傻逼！
这要是因为他的原因，让那个女孩跳楼。
自己这节目就废了！
欧阳此刻也蒙了。
他知道自己的短板，刚才只是顺嘴把话说长了，没压住声线。
这才暴露了身份。
他冷汗直冒。
女孩要是真的跳下去。
他难逃干系。
即便在法律上无罪。
也逃不脱舆论的讨伐。
糊是肯定的了！
此刻他只想抽自己两巴掌。
为什么要出这个风头！
就在众人无计可施的时候。
李河东站了出来。
夺过欧阳手里的电话。
众人震惊地看着他。
天台。
救援负责人万分焦急。
那女孩已经再次站了起来，娇小的身子在风中颤颤巍巍。
随时会栽倒下去。
他捏紧拳头。
正要让底下人冲过去。
不顾一切截住女孩。
这时。
女孩仿佛触电一般。
立在了原地。
“甜甜，你忘记了我们之间的约定吗？”
“你说过，你会好好生活、好好学习，努力考上理想的美术学院！”
“然后穿着你最美的裙子，来参加我的演唱会，我会请你上台，你会当着全场观众的面，告诉我你做到了！”
“你战胜了不堪的过去，你成为了理想中，那个想成为的人，你变成了更好的自己！”
“甜甜，这些约定，你都忘了吗？”
接警中心。
欧阳惊掉了下巴。
他怎么也不敢相信。
李河东竟然能完全复刻橘野的声音！
甚至听不出任何模仿的痕迹！
他还没有短板！
无论短句还是长句，都能把声线稳稳地控制在同一水平线！
简直超过了专业的范畴！
“我的天！”
池瑶捂住了小嘴。
好看的脸上满是可思议。
身为歌坛小天后，她跟橘野打过的交道，比其他嘉宾都多。
闭上眼睛的话，她甚至怀疑是橘野本人在说话！
毫无破绽！
“卧槽！这声音确定是李河东发出来的吗？”
“假的吧！我可是橘野八年铁粉，从他没火之前就在关注他，连我都听不出瑕疵！”
“这声音就是橘野的啊！李河东怎么做到的，简直橘野附身！”
“李河东太强了！太专业了，堪称业内顶尖水平，为什么这样的人才，我在圈内从没听过啊！”
“专不专业我不知道，我只知道李河东表现出来的样子，是真的很在乎她！”
“我被感动到了，李河东不知道翻了多久的微博，才能找到这些信息，他真的好暖啊！”
天台。
女孩听到这个声音后，泪流满面。
“橘野哥哥！”
“我不知道怎么办……我不知道怎么继续往下走……”
“呜呜呜……我好没用啊，我不想这样，对不起，对不去……我真的不想这样……”
李河东轻声安抚：“没人会怪你的甜甜，下来好吗？”
“呜呜呜……”
天台。
女孩的情绪虽然很激动，但消防员和警官们，看见了她脸上的犹豫。
心中顿时大喜。
可就在这时。
一对夫妇闯了进来。
对女孩破口大骂：“你个白眼狼！老娘辛苦把你拉扯这么大，你居然想跳楼？”
后爸也是怒骂道：“小贱人，竟敢在全国面前说我家暴你？你要把老子脸面丢光是吧？有本事你今天就从这里跳下去！”
所有人都傻了眼。
然后就是暴怒。
这是什么父母啊！
居然还要把孩子往思路上逼！
“卧槽！简直不是人啊，这对男女就不配当父母！”
“太恶毒了，难道女孩会想不开，有这种父母，真的是绝望啊！”
“甜甜好可怜啊，能不能把她父母抓起来啊，枪毙他们都不为过！”
“支持枪毙！”
现场的负责人脸都气白了。
好不容易，让女孩有了放弃轻生的想法。
可这个时候，还有人跑来刺激她！
而且还是她的生母和后爸！
这得给人孩子带来多大的打击？
可以说。
先前的努力，全部都白费了。
立马就安排人，把这对恶毒的父母拉走了。
可这个时候，女孩彻底崩溃了。
泪眼模糊。
绝望地看了这个世界最后一眼，缓缓往前迈出脚步。

第11章 一首歌，全网泪目，打动轻生少女！
“好可恶的父母啊！”
大平层里。
陈圆圆的心都揪起来了。
她一直心系女孩轻生的事件。
浴缸里的水早就凉了，都没察觉。
“快想办法啊！”
“一定要救下她！”
“河东！你快劝劝她，千万不能让她冲动！”
接警中心的人全部乱成热锅上的蚂蚁。
急的团团转的同时。
也把目光集中在了李河东的身上。
他是唯一能够劝动女孩的人了！
可李河东心里清楚。
模仿橘野的声音已经没用了。
女孩本来就绝望到顶。
而她的生母和后爸，成了压垮她的最后一根稻草。
李河东深吸一口气，在所有人不可思议的目光下。
忽然清唱道：
“曾经我，也想过，就一了百了”
“在热闹城市之间隔着，遥远星河”
“黑夜里万家灯火，却少了一盏给我”
“渺小的卑微的，又多余的我”
所有人都惊呆了。
他居然在唱歌？
好动听啊！
这是什么歌？
怎么从来没听过？
难道是他原创？！
“？？？”
“李河东在搞什么？怎么突然唱歌？”
“他不会以为随便唱个歌，就能把小女孩救下来吧？”
“我擦，他第一张专辑明明唱功稀烂啊，怎么现在变得这么好听了？”
“家人们，这是什么歌啊？”
天台。
女孩刚刚迈出的那条腿，随着耳边听筒传来的歌声。
顿时僵住。
她听清了歌词。
“我也想过一了百了……”
这是她有过无数次的念头，在母亲辱骂后，在后爸家暴后，在同学欺凌后……
她无时不刻，不想逃离这个世界，逃离这种痛苦。
“万家灯火，却少了一盏灯给我……”
她想起那年除夕，她顶着半边脸的巴掌印，躲到天台。
看着远处家家户户亮起的灯火，心里却感觉无比空洞。
这是写给我的歌吗？
还是他跟我一样。
也有过相同的境遇？
歌声忽然拔高：
“曾经我，也想过，就一了百了”
“以为我的孤独和悲哀，无可救药”
“生而为人都难逃”
“向死而生的煎熬”
“是你不经意间的微笑，给我拥抱”
池瑶感觉身上的毛孔都炸开了。
她不可置信地盯着李河东。
这个男生。
前不久还是亿万公子啊。
他为什么会写这种歌？
难道他也有过轻生的念头吗？
“曾经我，也想过，就一了百了”
“好像留恋的事，还有好多”
“如果离开能解脱”
“就该更勇敢活着”
“像那花火绚烂，至少爱过，一次就好”
呜呜呜……
女孩眼泪狂涌。
歌词唱进了她的心坎。
“我也有好多想做的事情没做啊！”
“我还没有谈恋爱，没有看过海，没有拥有过一个自己的房间，哪怕是租的，哪怕只能放下一张床，那都是属于我的，不被打扰的小天地啊……”
“但我没有勇气了，我撑不下去了……”
女孩哭得浑身发颤。
“曾经我，也想过，就一了百了”
“如今的我已收好行囊，重拾希望”
“原来我们都一样”
“挣扎人世间跌宕”
“我想没有理由就这样，独自投降”
“呜呜呜呜……”
女孩哭到无法自抑。
像是有一股力量，透过歌声，传达进她体内。
她仿佛看到乌云在消散。
她看到了阳光。
也看到了希望。
“呜呜呜……”
“我不想就这样死，我不甘心啊，我想活……我想活啊！”
女孩无力握紧双手，电话从手里滑落。
接警中心的电话也挂断了。
李河东听着电话里的盲音。
深深吸了口气。
放下电话。
看到这一幕，接警中心所有人的脸都白了。
“呜呜呜！李河东这个杀千刀的，怎么能唱出这么好听的歌啊！”
“太好听了！泪目！谁知道歌名，我要单曲循环！”
“搜了歌词，搜不到啊，难道是他的原创？”
“原创？他一个前亿万富二代，怎么能写出这种歌的？歌词肯定是买的！”
“我不懂，我只知道这首歌太治愈了，听得我鸡皮疙瘩全起来了！”
“起鸡皮+1！这首歌要是早点出来，我表姐就不会因为抑郁轻生了，呜呜！”
“电话怎么挂断了？甜甜不会出事了吧？”
“别啊！不想让甜甜出事，那么可怜的一个女孩！”
“妈的，她要是出事，她妈和后爸就是杀人凶手，必须抓去枪毙！”
接警中心的气氛十分沉重。
韩冰冰深吸一口气，对镜头说道：“我们现在跟甜甜失去了联系，具体的情况，还得……”
“她没事了！”
正在打电话的刘主任，忽然惊喜出声。
众人立马凑了过去。
刘主任喜极而泣：“那女孩救下来了，那边准备先把她送去医院。”
“太好了！”
“好耶！”
“真是太让人激动了！”
众人振奋又惊喜。
欧阳双手合十：“感谢消防和警官，为祖国救下了一朵小红花！”
刘主任瞥了眼旁边的李河东：“是那女孩自己走下来的，那边的消防队长还好奇我们这边说了什么呢，怎么把人弄得哭那么惨，刚下来就哭昏过去了。”
“原来是这样！”
韩冰冰也看了眼李河东。
显然。
是李河东的那首歌起了作用！
她心里很惊叹。
居然能用一首歌，就把人从死亡边缘拉回来！
不过有一说一。
他的那首歌确实好听！
“好消息！小女孩救下来了！撒花！”
“这档节目真的满满正能量啊，在直播节目里挽救了一条生命，这怕是史无前例了！”
“支持《隐秘而伟大》，支持池瑶女神！”
“耶！我家欧阳哥哥好棒，好有责任心，爱你一百年！”
“人明明是李河东救的好吧，关你家欧阳屁事？你看看欧阳有多做作，太恶心人了！”
“笑死个人，李河东还说过，他没有把握就不要上，结果呢，差点把人女孩刺激到了，还好李河东及时救场！”
“我被李河东粉了！这男人太有魅力了啊，又高又帅不说，心思也细腻，唱歌还这么好听，简直就是我心目中的男神！”
“路转粉！”
“路转粉+1”
人气+10
人气+10
人气+10

第12章 人气暴涨！永远给你留着席位！
伴随着成功救下女孩的消息传出。
《隐秘而伟大》的热度再次突破新高度。
热搜前十，霸占了九个位置，剩下一个是广告位，几乎霸榜了。
《轻生少女已获救》
《新人李河东唱功暴涨？治愈系原创歌曲首次曝光》
《李河东模仿橘野声音，获声优界大佬集体称赞》
……
《李河东一首歌，救下轻生少女》
《年度爆款！隐秘而伟大第一期，在线观众突破百万大关》
《恶毒生母和家暴后爸，已被警方行政拘留》
热搜榜上，单李河东的名字，就独占其三。
李河东的各种名场面，被粉丝剪辑发在网上。
个人名气，如坐火箭般蹭蹭直涨。
人气+10
人气+10
人气+10
……
橘野粉丝群。
有不少粉丝，把李河东模仿橘野声音的片段，放在了群里。
“卧槽！这声音，简直就是我橘野哥哥在世了！”
“比抖音上那些模仿主播好太多了，我一个五年粉都听不出任何差别！”
“呜呜呜！能不能让李河东翻唱咱们橘野哥哥的歌曲啊，想听！”
“要不咱们去李河东那边请愿，咱们人也不少了，刷多了他肯定会看到的！”
“对对对，我也去！”
人气+10
人气+10
人气+10
李河东此刻还不知道。
自己已经接收了一批橘野的粉丝。
声优俱乐部群。
“我擦，李河东是哪里冒出来的神仙啊，橘野的声线都能压住，还压得这么稳，太牛逼了！”
“他肯定是去小日子进修过的，小日子别的不行，但不得不承认，他们那边的声优走在全球前列！”
“确实，他的发声技巧就是在小日子业内，也属于是金字塔顶尖了，放在我夏国，堪称声优第一人！”
“谁能把他拉进来啊，咱们向他讨教讨教！”
声优业内掀起一阵浪潮。
谁也没想到。
夏国还隐藏着这样一位，顶级声优大佬。
而另一边。
李河东清唱原创歌曲的片段。
也在音乐圈引起了不小的震动。
“这个人是谁？签约了吗？谁有联系方式，重金酬谢！”
“李河东啊，一个负二代吧，出过张专辑，想出道，但扑街了。”
“他已经是签约艺人了，不然不可能有资源上综艺。”
“没事，签约了能毁约，我帮他出违约金，只要他肯跳槽！”
“老板大气啊，不过他好像在陈圆圆手里。”
“谢了，我这就联系她。”
“你猜怎么着，我刚刚才要到陈圆圆的电话，一直占线，想要这个李河东的公司，怕是不少啊！”
“……”
人气+10
人气+10
人气+10
李河东眼前的提示，足足持续了一个钟头。
才略微显示出点颓势。
节目还在继续。
现在是池瑶坐在接线员的岗位上。
不过接听的都是些鸡皮蒜末的小事。
哪家邻居又扰民了，哪家乱倒垃圾，哪哪有人斗殴……
李河东趁着摸鱼的空档，调出了自己的面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：不入流
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识
【仓库】：焕颜丹x2
【人气值】：11万
这个世界的娱乐圈，有着很严格的评级标准。
甚至打造了一个，用来公示排名变化的官方网站。
从低到高，分为五线、四线、三线、二线、一线、超一线。
《隐秘而伟大》六个嘉宾里面。
最高的是池瑶、欧阳和雪豹，都是三线明星。
其次是四线的徐佳佳和刘承功。
就连西瓜台当家小花旦韩冰冰，都身居四线。
没有任何咖位的李河东，自然低人一筹。
不过他也不灰心，他计划在这一期节目中，让自己跻身五线之列。
起码要在榜单公示官网留下自己的名字。
“今天第一期第一集的节目，即将落下帷幕！”
“不过我们刚刚听到消息，身处医院的甜甜已经醒过来了。”
“我们临时决定，延长直播，去探望甜甜！”
韩冰冰对着镜头说道。
这是总导演陈国强的主意。
在直播里面，观众是看不到现场的。
为了让事件有始有终，陈国强派人去医院，从甜甜那里获得了采访许可。
徐佳佳显得很兴奋：“太好了！我一定要好好抱抱她！”
武打明星刘承功也符合道：“我也……咳咳，我就不抱了，握手就行！”
欧阳捧着一束花，笑道：“我刚才听到导演改变行程后，就让人买花去了，我还特意写了一张卡片，上面都是鼓励的话，还附带我的亲笔签名，等下我会亲手送给她。”
“哇！还是我欧阳哥哥有心思！”
“太暖了吧欧阳哥哥，爱你！”
“老子都要yue了，欧阳能不能再做作一点？”
“楼上是黑粉，姐妹们骂死他，敢说欧阳哥哥坏话！”
“……”
一行人跟刘主任，及其接线员们告别。
便驱车来到了医院。
此刻医院外早就聚集了不少记者。
耽误不少功夫，才来到病房。
出人意料的是，甜甜是一个非常漂亮的女孩。
大概十七八岁，长发落肩，很秀气，也很消瘦，一看就营养不良。
看到一群陌生人涌进来，还有不少镜头对着自己。
即便早有准备，但她还是有些胆怯。
“甜甜，是我，最开始那个接线员！”
徐佳佳跟她在电话里有过不少交流。
此刻主动凑过去，亲切握住她的手。
其他嘉宾也上前。
鼓励的鼓励。
送花的送花。
但甜甜始终没有说话。
“甜甜找你呢。”
池瑶自然知道她的想法，把李河东把前面一推。
“不好意思，我骗了你，我并不是橘野。”
李河东直接坦白。
“我知道，橘野哥哥已经病逝了，去世的人，怎么可能还会跟我打电话。”
甜甜笑了笑。
李河东听完也笑了，“祝你早日康复。”
“谢谢。”
甜甜微微点头，忽然又问道：“哥哥你是歌手吗？”
李河东愣了愣。
说不是吧。
原主还发过一张很失败的专辑。
说是吧。
他现在也没想往歌手方面发展。
现在以做好这档节目，涨人气为主。
“算是吧。”
李河东只能这样回答。
“那我……我以后有机会能去你的演唱会吗？”
甜甜头都埋进了胸前。
李河东笑着摸了摸她的头：“我以后每开一场演唱会，我就会给你送一张门票，不管你来不来，我都给你留位置。”
“哇！我哭死！这才叫暖男啊！”
“暖到我心窝窝里去了，太羡慕这个小女孩了啊，以后去李河东演唱会都不用买门票了！”
“呜呜呜！我也好想被爱豆摸头啊，羡慕到哭泣！”
人气+1
人气+1
人气+1

第13章 拿下见义勇为奖！徐佳佳的邀请！
这一波人气涨得不多。
但让李河东没想到的是。
他居然晋级了！
成功跻身五线之列！
“我擦！艺人公示网站刷新了，李河东已经是五线艺人！”
“祝贺我河东哥哥升为五线！撒花咯！”
“来了来了！咱们也算是元老级粉丝了吧！”
“东哥加油！我会一直陪着你的，眼前见证，一位夏国顶流巨星的崛起！”
“笑死个人，才刚刚进入五线艺人而已，瞧把你们这群粉丝激动的！”
“就是，刚到五线，就想着顶流巨星了，真是眼高手低啊，不就是救了一个女孩蹭了波热度吗，嘚瑟什么？”
弹幕一下吵得不可开交。
李河东偷瞄了一眼。
有些诧异。
没想到自己都能拥有一批维护自己的粉丝了。
趁着其他人都在慰问甜甜的功夫，他躲到角落，查看面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识
【仓库】：焕颜丹x2
【人气值】：12万
“眨眼的功夫又涨了一万人气？”
“看来这节目是真的火了！”
“先抽奖试试！”
看着积累的人气值，李河东感觉手痒不已，连忙打开抽奖界面。
详细看了看抽奖说明。
抽奖分为几个档次。
档次越高，需要的人气值也越多，但抽到好东西的概率会越大。
第一档需要消费一万人气值，保底白色奖励。
第二档需要十万，保底蓝色。
第三档需要一百万，保底紫色。
最可恶的是。
金色没有保底！
全凭运气！
李河东看了都要直呼奸商。
先抽个最便宜的试试手气。
【叮】
【消耗人气值】：1万
【获得白色奖励】：耐力药x1
李河东心无波澜。
单抽出金？
这辈子都不可能的！
李河东很有自知之明。
又抽了一发最低档继续试水。
【叮】
【消耗人气值】：1万
【获得白色奖励】：低级隐身药水x1
李河东眼前一亮。
立马点进仓库查看：
【名称】：低级隐身药水
【品质】：蓝色
【说明】：喝了能让人隐身的神奇药水，可以维持30分钟隐身效果
一万就抽到蓝色奖励。
这波血赚！
而且还是隐身药水，这种功能性拉满的道具！
李河东觉得自己时来运转。
迫不及待把目光看向了第二档！
“刚好剩了十万积分！”
“梭哈二档了！”
“能出紫色就算赚！”
小手一点。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：聚息丹x1
“次奥！”
“果然是吃保底的命！”
“不过11万人气值，拿了两个蓝色奖励，也还行吧！”
李河东摇摇头，打开仓库查看：
【名称】：低级聚气丹
【品质】：蓝色
【说明】：服用后，可无视环境，汲取周身的空气，关键时刻可以救命，时效20分钟。
有点鸡肋。
不看还好。
这一看，李河东就感觉肉疼，抽到这么个玩意。
属实是亏麻了。
“请问，哪个是李河东同志？”
忽然一群身穿制服的警官走了进来。
同行的还有记者。
“我是。”
“怎么了警官？”
李河东立马站起来。
为首的中年警官，拍了拍他的肩膀：“好小子，真是一表人才啊，你的事迹我们听说了，上面特意督促我们，来给你颁发，见义勇为荣誉证书和奖金。”
一旁的rap新星雪豹，多少有点吃味：“这也能拿见义勇为奖荣誉吗？”
中年警官瞥了他一眼：“李河东同志，作为普通公民，对其他人施以援手，挽救了一条生命，这不是见义勇为是什么？”
雪豹干笑两声，默默退到一边。
“来，我们来照张相，明天是会挂在荣誉墙上的！”
中年警官把李河东叫到身边。
这种能涨人气的好事，他自然不会拒绝，一手端着荣誉证书，一手跟中年警官握在一起。
“我擦！在录制节目过程中，获得见义勇为荣誉证书，这怕是夏国首例啊！”
“李河东这回真的要火了！”
“超级负二代、高大帅比、声优、唱歌好听，现在还有荣誉证书，这一身BUFF，天王老子来了，都拦不住他出道！”
“希望东哥能在娱乐圈洁身自好啊，不要被富婆勾搭走了！”
“噗哈哈！那你要失望了，东哥现在的老板陈圆圆，就是大富婆！”
走完程序。
李河东走出镜头外，好奇道：“警官，今天这事，我好像没资格拿到见义勇为奖吧，我人都不在现场。”
中年警官笑了笑：“你就安心拿着吧，要不是你，那小女孩早就跳下去了，她的命是你救的，怎么没资格拿？怎么你不想要啊，不要就还给我。”
“要的要的！”
李河东咧咧嘴，透过门窗看了眼里面的甜甜：“警官，她父母那边……”
中年警官神色立马严肃起来：“暴力虐待、辱骂自己的孩子，甚至把孩子逼到死路上，还死不悔改，这种父母，情理说不过去，法律更不会容忍，你放心吧，我们会严惩嫌疑人，不会再让孩子受到伤害！”
李河东点头，送走了警官。
“好了！”
“《隐秘而伟大》第一期第一集，完美收官！”
“我们下一集再见！”
众嘉宾给观众打完招呼后，掐断直播信号。
“很好！”
“今天的直播虽然出了点意外，但还算完美！”
“尤其是你们几个嘉宾，表现都非常不错！”
“这样，时间也不早了，等下回酒店，咱们在大厅设一场庆功宴，大家尽量不要缺席啊！”
总导演陈国强发话。
没人敢拒绝。
答应后嘉宾们就散了。
李河东观察后，发现他们在直播时，表现得很融洽。
但私底下，根本就毫无交流，带着自己的经纪人团队就各奔东西。
“不愧是全国最顶级的名利场，除利益以外，其他全是假的！”
李河东有些感叹。
但为了人气值，为了挣钱还债，他也跳进了这个大染缸。
“回酒店吧，河东，你没带团队？要不跟我车一起走？”
李河东没想到。
女演员徐佳佳会给自己发出邀请。
“也行！”
李河东没有拒绝，在告别甜甜后，跟着徐佳佳的团队一起走了。
“你是江城人对吧？这里你熟，你来开车吧？”
徐佳佳提议道。
李河东点点头，坐进驾驶位。
发现车里就他们两个人。
她的团队都在另一辆商务车内。
李河东心里一个咯噔。
完犊子！
这徐佳佳不会是想考验我吧？

第14章 李河东：我想挑战一下我的软肋！
节目嘉宾们都是从其他城市飞过来的。
都在同一家酒店入塌。
一切费用由节目组报销。
副驾驶上，徐佳佳换上了一身包臀裙，两条长腿又白又细，堪称极品。
作为年轻演员，她的颜值也是非常哇塞，据说当年在戏剧学院就是系花级别。
“你看过我演的电视剧吗？”
徐佳佳忽然开口，声音有些懒散。
“听说过。”
李河东融合后的记忆力，对她毫无印象，显然是没看过，但毕竟要照顾对方的面子。
“跟我你还说假话啊？”
徐佳佳嗔了他一眼，忽然把一条腿搭在操控台：“听说马上有部电影要开机，圆圆姐是女主演加制片人，那部戏我还是挺感兴趣的，我投过简历，但被刷下来了，你能跟圆圆姐打个招呼，再给我一次面试机会吗？”
“这个……陈姐是我老板，她的时间，我安排不了。”
李河东就知道她有所求，淡定回应。
徐佳佳扭过身，直视着他：“圆圆姐不会不给你这个面子吧，你可是她旗下工作室签的第一位艺人，跟她的关系肯定很好。”
这是想套我话？
李河东面不改色，心不跳：“我跟陈姐关系当然很好，毕竟她是老板，我是员工，关系不好，我可是会被炒鱿鱼的。”
“没意思！”
徐佳佳翻了个白眼，把身子扭了回去。
“被刷了肯定是有什么原因的，你复盘后下次注意就好了。”
李河东随口一说。
但徐佳佳的反应却把他震惊了。
徐佳佳托着胸脯下方，瞪眼道：“怎么注意？难道要我去做缩胸手术啊？”
李河东差点被自己口水呛死。
擦！
感情是你太大！
才被刷掉的！
李河东：“咳咳，这个……只能说那个角色不适合你，看看其他剧本吧，说不定还有更好的。”
李河东不忘偷瞄一眼。
雀食。
萝、妹、姐、嫂……
起码是嫂级别了！
徐佳佳哀怨道：“不想接那些花瓶角色了，本来戏路就窄，如果不在30岁之前转型，我这辈子都上不了一线，甚至二线都悬！”
这也是她人红戏不红的原因。
因为身材出众，投资人对她的演技没要求，只需要她往那一站，就能收割宅男的票房。
为了转型，这两年她甚至自降身段。
宁愿接一些有挑战的女二，甚至女三，也不想继续演花瓶女主。
可她的形象在圈子里早就固定了，需要演技的大制作女主戏不会找她。
而小制作口碑票房又没保障。
她力求转型的这两年，人气不涨反降。
在三线艺人榜单里，已经滑落到中下层。
来参加《隐秘而伟大》的综艺，也是为了稳住目前的人气。
徐佳佳越想越不甘心，竟是撒起了娇：“河东弟弟，你就帮姐姐一把，我不需要你做什么，就跟圆圆姐提一嘴就行，成不成都算是我欠你个人情。”
李河东没说话。
徐佳佳把身子凑过去……
妖精啊！
李河东大受震撼，还是保持着淡定。
就在徐佳佳有进一步动作的时候。
李河东的电话响了。
正好也是等红路灯的功夫，李河东直接摁了免提。
“小李子，表现不错嘛，都成五线艺人了，回头我好好奖励奖励你。”
李河东一阵汗颜。
车里还有人呢！
连忙笑道：“嘿嘿，都是陈姐的功劳，没有陈姐，哪有我上节目的机会，对了，我搭了别人的车，准备去酒店参加庆功宴呢。”
“那你好好享受吧，你应得的！”
那头的语气明显收敛了。
“好勒……”
李河东正要挂电话。
忽然感觉身侧一暖。
徐佳佳竟是整个人都贴了过来，双手抓着自己的胳膊。
一脸哀求的表情。
“那什么……”
“陈姐，听说你有新戏准备开机了？”
“我这边有个朋友想问问，还缺不缺演员。”
陈圆圆笑了一声，“你那朋友是女的吧，看在我家小李子的面子上，我可以给她一次面试机会，让她联系我工作室吧，就这样。”
“好勒，谢谢陈姐。”
李河东挂了电话。
喜极而泣的徐佳佳却险些扑了过来。
“啊啊啊！”
“太感谢你了！”
“要是成了，我一定好好感谢你！”
徐佳佳激动起来。
“女人的嘴，骗人的鬼啊，刚才还说，成不成都有好处，结果呢……”
李河东故作伤心。
“这事情还没定下来，你只要往圆圆姐耳边吹吹风，我这事就泡汤了，我哪敢赖你的账啊！”
徐佳佳白了他一眼：“放心吧，好处少不了你的，先给你个小的，等事成了，再给你大的！”
“小的什么时候给？”
“晚点吧，我还得想想……”
“……”
李河东无语。
合着你根本就没想好啊！
两人驱车来到酒店。
外面围满了人。
似乎是行踪泄露了，吸引了一大群粉丝。
“池瑶我要娶你回家！”
“欧阳我爱你！”
“雪豹YYDS！”
他们举着各种名字的灯牌，疯狂摇晃，疯狂呐喊。
要不是保安拦着，恐怕得直接冲进去。
李河东被安排从侧门进去。
一行人吃完了庆功宴，嘱咐完明天的行程就散场了。
导演陈国强特意喊住了李河东。
“小李啊，你今天太冲动了，不管再怎么生气，也不该在镜头面前，当着全国那么多观众的面说脏话！”
陈国强教育道。
“是导演，对不起，给节目组，给您添麻烦了。”
李河东也很自觉认错。
身为艺人，的确要注意自己的言行举止，没什么反驳的，认就完了。
主打一个敢作敢当。
“不过好在，你成功劝导了那个女孩，把你骂人的事遮掩了过去，不过网上还有一小批人，在拿你骂人的片段说事。”
陈国强点了一根烟，淡定道：“这样吧，你回头拍一个道歉视频，交给节目组，明天开播前，会发布在官微上，算是给公众一个交代，这件事也能画上句话了。”
“嗯，我回去录。”
李河东刚回到自己房间，手机就响了。
佳佳：“来我房间，808，门没锁。”
李河东心惊肉跳。
没想到娱乐圈的女人，都玩得这么开！
不行！
这个大染缸里，处处是诱惑，也处处是陷阱。
走错一步就是万劫不复。
我必须让自己的心性，变得强大起来！
正好。
今天就拿徐佳佳练手！
挑战一下我的软肋！
很合理吧？
李河东戴上一顶鸭舌帽就离开房间。
顺着门牌号找到808，直接推门进去。
“来了？”
徐佳佳穿着一条睡裙，头发半干，显然是刚刚洗过澡。
“你找我有什么事吗？”
性感的徐佳佳很是性感。
李河东看得眼热。
“我联系过圆圆姐的工作室了，他们给我发了一段新的剧本，让我重新试试戏，找你过来跟我打对手。”
徐佳佳坐下来，翘起大白腿，“傻站着做什么，过来坐。”
李河东坐过去，笑眯眯问道：“你这剧本，不会是夜光的吧？”

第15章 假戏真做，徐佳佳的冲动
当李河东掏出著名的夜光剧本梗。
徐佳佳是一脸懵逼：“夜光？剧本会为什么要做成夜光的？”
李河东嘿嘿一笑：“因为可以关灯看剧本啊。”
徐佳佳先是一愣，然后板起脸：“好你个小子，还以为你多清高呢，没想到跟其他男人一样，都是色胚子！”
李河东立马澄清：“我跟他们不一样。”
徐佳佳抱着膀子：“你说说哪里不一样？”
李河东自信一笑：“我比他们年轻，也比他们帅。”
“扑哧！”
徐佳佳一下笑了，嗔道：“你脸皮可真厚，但这也算是你的优点了，脸皮太薄，在娱乐圈可是混不下去的！”
“抛开脸皮不谈，难道我不帅吗？”
“帅！你最帅了！”
徐佳佳白了他一眼，拿出剧本道：“行了，为了不耽误你的休息时间，咱们早点开始吧！”
李河东扫了眼剧本。
开始了对戏。
“你……你台词功底不行呀！”
“你表情不要那么僵，自然一点。”
“算了算了，你就当个工具人吧，我自己来就行。”
几番试戏下来。
徐佳佳无语了，她发现李河东对演戏一窍不通。
也不难为他了，就让他站在那里就行。
“我来到你身边，就是为了亲手送你去死！”
“我对你心动过，但我不能爱上你，因为你是我的杀父仇人！”
“再见了，老公。”
徐佳佳声情并茂演绎着角色。
她跟李河东站得很近，脸几乎贴在一起。
她一脸痛苦的把嘴唇凑过去，挨得很近，但没有碰上。
毕竟是练习。
又不是来真的。
但李河东能清晰感觉她的呼吸，变得越来越急促。
“咳！”
徐佳佳把脑袋收回去，平复好情绪，询问李河东的看法。
“还不错，但可以表现得更痛苦更挣扎一点。”
李河东给出建议。
“嗯，那再来试试吧。”
徐佳佳面试的角色，是女三号。
小时候父母被反派残害，长大后故意接近反派。
甚至不惜嫁给反派，只为搜集证据，扳倒对方，最后完成血刃仇人的终极目标。
“不行不行！”
“我得酝酿一下！”
“给我两分钟！”
李河东被她的专业惊到了。
抛开她花瓶的外貌不谈，这个女人的确是有东西的。
至少演技很好，台词也有渲染力。
如果能拿下这个角色，说不定真能让她摆脱花瓶的标签。
“我来到你身边，就是为了亲手送你去死！”
“……”
“再见了，老公。”
徐佳佳又演绎了一遍。
这次感觉非常好。
但让李河东没想到的是。
徐佳佳似乎沉浸到了角色中。
这次居然真的吻了上来。
“呜呜？？？”
李河东发出惊讶的声音。
徐佳佳非凡没有停下，双手还搂着他的脖子。
“吻我河东。”
徐佳佳一句话。
让李河东浑身大震。
擦！
这徐佳佳知道是我啊！
感情是打着对戏的幌子，占我便宜！
这能忍吗？
不能！
李河东立马开始大反攻。
从沙发起身，边啃边往床边走。
刚刚扯下保护层。
外面忽然传来敲门声。
“佳佳姐？”
“是我池瑶！”
“你睡了吗？”
徐佳佳立马惊醒过来，推开李河东，然后提裤子道：“你快躲起来！”
李河东摸摸鼻子笑道：“别回应她，她以为你睡了自然会走。”
徐佳佳目光闪烁，“对不起，刚才是我冲动了，我没忍住才……但这样是不对的，我们不能这样，你躲一下好吗？”
“行吧。”
李河东也没为难人家。
强扭的瓜不甜嘛。
“我躲哪儿？”
“去卫生间。”
李河东躲进卫生间。
黑暗中，他靠着门，就听见了开门声。
然后是池瑶的声音：“佳佳姐，我能进去吗？”
“可以，进来吧。”
门被徐佳佳关上。
徐佳佳问道：“这么晚了，怎么还不休息，找我有什么事吗？”
池瑶道：“啊，是这样，我那房间淋浴坏了，酒店也没空房了，只能找你借用一下卫生间，可以吗？”
徐佳佳的语气顿时变了：“这……我这屋子的淋浴好像也有点问题。”
池瑶：“佳佳姐是刚洗过澡的吧，只要能出水就行，那我先进去了啊？”
徐佳佳明显慌了：“等等！”
池瑶不明所以：“怎么了佳佳姐，咦，你不会在房间藏人了吧？”
“怎……怎么可能，我只是想提醒你，卫生间的沐浴露不是很好，你用我自带的，蓝瓶那个就是。”
“好勒，谢谢佳佳姐。”
徐佳佳说完就后悔了。
还不如大方承认，自己就是带人了。
反正她听见了，肯定会识趣地离开，只要不知道那人是谁就行。
看着池瑶走进推开卫生间的门，徐佳佳心都揪起来了。
不过在圈子里混了这么久，她也不是以前那种胸大无脑的女人。
即便李河东在自己房间被发现了，她也能圆过去。
圆不过去，相信池瑶也不会捅出去。
泄露同行的隐私，这在圈子里可是大忌。
徐佳佳悬着的心缓缓放下。
池瑶开了灯，关了门，半天却没有任何反应。
徐佳佳懵了，她没发现李河东？
还是说，李河东已经不在里面了？
“哼哼哼……”
池瑶哼唱着自己的歌曲，开始脱衣服洗澡。
而角落里。
喝下隐身药水的李河东……
……
这可是小天后池瑶啊！
年仅十九岁。
拥有天使般的嗓音！
首张专辑就拿下最佳新人歌手奖！
第二张专辑的爆火，更是奠定她音乐圈小天后的地位！
外表清纯，颜值顶尖，身材也是极佳。
虽说规模不如徐佳佳，但也达到了妹+级别！
有很大的发展空间！
李河东不争气咽了口唾沫。
这事要是传出去。
她的千万粉丝。
绝壁能把我碎尸万段！

第16章 道歉？不存在的，下次我还敢！
紧张的李河东很是紧张。
他一直在估算着时间。
喝下隐身药水已经过去了大概二十多分钟。
不得不说。
女生洗澡是真的磨叽。
不像他。
五分钟就全部解决了。
好在最后三分钟的时候，池瑶终于洗完了。
“佳佳姐，我洗好了，那我就不打扰你啦，早点休息！”
李河东也跟着他离开厕所。
趁她开门出去的时候，火速冲回自己的房间。
门刚刚关上，他显形了。
“好险！”
李河东呼出一口气，脑子里那具酮体却始终挥之不去。
太踏马完美了！
让人生出一股只可远观，不可亵渎的神圣感。
叮叮叮。
手机忽然响起，是节目组催促他的道歉视频。
李河东差点忘了这茬，找来件干净衣服穿上。
随便在网上搜了个模板，照着念录下道歉视频。
出错的地方也懒得剪辑了，直接给节目组发了过去。
第二天，在节目开播前，官微突然发了一条视频。
引发了全网热议。
视频里。
李河东穿戴整齐，面对镜头，诚恳说道：
“我李河东在今天的直播节目中，因情绪激动，导致不当用词，造成了一定负面影响！”
“我这里，我要向节目组致歉，向观众们致歉！”
“我在此保证，不会再出现类似的事情，本模板源于网络收集，仅供参……我擦，我在想什么啊！算了算了，就这样！”
短短五分钟。
李河东的道歉视频就冲上了热搜。
“论整活还得是我东哥啊，节目还没开播，就整出一条热搜！”
“李河东：道歉？不存在的，下次我还敢！”
“666！我东哥是真性情啊，粉了粉了！”
“求问，我东哥当时到底在想什么？”
“+1！我也想知道啊！”
“这运营得扣工资了吧，视频都不剪辑一下，就放上来？”
“是啊，我东哥懒得剪辑就算了，怎么节目组也这么不用心啊！”
“这不好吗？剪掉了后面那句话，咱们哪来的乐子看？”
节目组车队。
导演陈国强的电话被亲朋友好打爆了。
他才知道节目嘉宾李河东又冲上热搜了。
本以为是件好事，结果一看，差点把手机扔出去。
“这个李河东真会给我找事啊！”
“让他录个道歉视频，他居然还要从网上找模板？”
“还有，为什么没有人检查他的视频？这么明显的差错，怎么会漏掉！必须严惩！”
陈国强这边气得不行。
而嘉宾们的商务车，气氛却一片欢乐。
“噗哈哈哈！”
“河东你怎么弄的嘛！”
“道歉也不用心！”
池瑶是第一个得知热搜消息的人，立马就把视频发在了他们嘉宾小群。
武打明星刘承功笑着给他一个大拇指：“牛啊老弟，你这也太耿直了！”
雪豹皮笑肉不笑：“你不会是跟节目组串通好了的吧，故意炒作？”
李河东一脸郁闷。
看到池瑶笑得最欢快。
他回瞪了一眼。
笑屁啊！
你个小白虎！
他昨天状态确实不太好，录视频的时候，脑子里一下是跟徐佳佳的激吻。
一下又是池瑶绝美的躯体。
心不在焉就说顺嘴了。
本想着节目组会帮他把失误的地方删掉。
哪知道居然直接就发了出来。
不管！
这锅节目组的！
我才不背！
李河东的道歉视频持续发酵。
不知道哪里冒出来一批小黑子，对他穷追猛打。
“这什么艺人？一点道德都没有，道歉都这么敷衍，不配出道！”
“就是啊！这种毫无艺德的人，怎么有脸当明星啊，建议封杀他！”
“支持封杀！”
“我擦，哪里来的黑粉啊，这点事就喊封杀？”
“绝逼是有人想搞我们东哥，我这铁粉不答应！”
“光看我东哥骂人，你怎么不去看看剪辑，我东哥在那种环境下，骂人有错吗？”
“就是！我就喜欢被东哥骂，有问题吗？”
“东哥求骂！兄弟们给我顶起来，不能让黑粉继续猖狂！”
“求骂+1！”
“求骂+1！”
黑子们的言论，立马被铺天盖地的求骂声所遮掩。
很快。
东哥求骂四个字，也冲进了热搜前十名。
看过节目的，没看过节目的，都跑进来围观。
在看完精华剪辑版视频后，明白事情原委的路人。
竟是纷纷加入了求骂行列！
“本来是路人看热闹的，结果看了视频，被李河东圈粉了，东哥骂人没毛病！”
“楼上握手，我也是，没想到李河东还是个宝藏明星！”
“所以他那首歌，什么时候出正式版啊，好期待啊！”
“东哥求骂！”
没有任何干预。
李河东的风评，在粉丝的努力下直接扭转。
男明星看了惊叹。
女明星看了羡慕。
池瑶也是不可思议：“哇！东哥的路人缘是真的好啊，这么多路人粉都在维护你！”
刘承功大笑：“不过看起来，老弟的男粉比女粉多啊！我也一样，哈哈哈！”
欧阳很嫉妒，但他不能表现出来：“男粉多可不是什么好事，毕竟男粉的消费能力，远远不如女粉。”
李河东没看微博，但他也能直观感觉到自己的粉丝在增加。
人气值+1
人气值+3
人气值+5
……
昨天才挥霍一空的人气值。
到现在又积攒出三万。
他也不急着抽奖了。
尽量多攒点，只抽带保底的档次。
运气？
狗都不信这玩意！
车队终于到达目的地。
“大家好！”
“欢迎来到隐秘而伟大第一期《城市保卫者》第2集！”
“昨天，我们和六位嘉宾，一起体验了110接警员工作的一天，可以说是非常辛苦的职业，在这里，冰冰要给全国110接线员们，说一声感谢！”
韩冰冰带着六位嘉宾，对镜头鞠了个躬。
“兄弟们，都给我起立鞠躬！”
“致敬全国所有110接线员，你们辛苦了！”
“来点实在的，给接线员们加工资！”
“接线员们也是城市英雄！致敬！”
“所以今天又要体验什么职业，好期待啊！”
“欧阳哥哥最帅啦，爱你永不变！”
“怎么才能娶到池瑶当老婆啊？”
“梦里！梦里什么都有！”
“……”
弹幕一片和谐。
镜头一转，江城某个派出所，出现在画面里。
韩冰冰介绍道：“没错，今天的节目内容，是让六位嘉宾体验基层民警的工作！”
“这一次，我们从幕后接线员，来到了前线基层岗位！”
“嘉宾们今天将化身协警，协助民警同志们，处理派出所大大小小的事件！”

第17章 特别嘉宾安警官，笑翻全网！
“民警好啊！我们老百姓打交道打得最多的，就是民警了！”
“是啊！赞美刑警、特警之类的影视剧可太多了，以民警为主角的影视剧却少之又少！”
“节目组真是用心了！”
“我爸妈都是民警，工作确实辛苦！”
“话不多说，支持就完了！”
第二集的主题反响不错。
韩冰冰松了口气，对镜头笑道：“今天除了我跟六位嘉宾外，还会邀请一位民警加入我们，我们将分为四个组，分别负责不同区域的案件！”
“让我们欢迎安可可，安警官！”
“安警官，给大家打个招呼吧？”
一个提着公文包的女警出现在镜头里。
笑着给观众打招呼：“大家，我是江城派出所民警安可可，警龄只有半年，很高兴领导和节目组能让我参加这次直播！”
安可可脸有些婴儿肥，身材却很苗条，笑起来还有两个浅浅的酒窝。
“哇！好可爱的警官！”
“简直跟我理想中的女朋友一模一样啊！”
“这颜值，感觉可以直接出道了啊，走可爱路线完全没问题！”
“楼上是不是有病？颜值高就非得出道是吧？”
“骂得好！我倒觉得安警官穿着制服，挺合身的啊，当民警不比当明星差！”
安可可一现身，立马就吸引了一大批路人粉。
面对镜头她也不胆怯，欣喜地跑去跟其他嘉宾打招呼。
“哇！是瑶瑶！居然真的见到你了，你的歌我好喜欢啊！偷偷告诉你，我公文包里都是你的专辑，等会我让冰冰姐交给你秘书，你有空帮我签个名好不好？”
“承功哥，听说你上部戏，私底下跟柔道冠军打起来了，传言最后是你输了，是真的吗？”
“欧阳！你真人比电视机帅耶，不过你在综艺里面，为什么总是侧着脸啊，是觉得侧脸比较帅吗？”
“佳佳姐！你的电影我都看过了，小声问一下，你这个胸，是吃什么长的啊？”
“雪豹雪豹，能看看你的大花臂吗，躲着镜头就行，咦，还真是豹子，我一直以为你纹的是狗呢。”
“李河东，你好。”
池瑶：“……”
刘承功：“……”
欧阳：“……”
徐佳佳：“……”
雪豹：“……”
活泼的安可可。
把五位嘉宾集体干懵逼了。
只有李河东最淡定，笑着跟她握手。
“噗哈哈哈哈！笑不活了家人们，世上怎么会有这么逗比的女孩子啊！”
“她以为说悄悄话，我们就听不到了吗，嘉宾们身上都是戴着麦的啊喂！”
“她提着公文包出场，我还觉得她很专业很严肃呢，没想到里面装的都是池瑶的专辑，噗哈哈！反差感也太强了！”
“把刘承功尴尬死了，真是哪壶不开提哪壶啊！”
“哪有欧阳尴尬啊，感觉他十厘米厚的增高垫都要扣破了。”
“不行了不行了，眼泪都要笑出来了，居然当着百万观众的面，问徐佳佳怎么长胸。”
“最受伤的还得是雪豹，那么霸气的豹子花臂，居然被说成是狗，他脸都黑了哈哈哈！”
“好奇怪，为什么李河东躲过了一劫？”
“应该是他刚出道的缘故吧，安警官对他不了解。”
弹幕一片欢乐。
节目组的人同样都在憋笑。
总导演陈国强，刚开始还被安可可的举动吓了一跳，差点就以为是直播事故。
都准备切广告了。
她反倒用一连串耿直的提问，笑翻全场。
看来上面让她来当特别嘉宾，都是有原因的。
“咳咳！”
一旁的刘所长咳嗽两声。
安可可吐吐舌头，安分不少。
接下来就是抽签环节。
徐佳佳跟雪豹一组。
韩冰冰跟刘承功一组。
池瑶跟欧阳抽到了一组。
最后是李河东跟安可可一组。
“好了，接下来我们将前往各自负责的区域。”
“每组会有一位警官带头，河东，你跟安警官一组，就不用老师傅带了，所以只有你们两个人。”
“请大家一定要听从警官们的安排，不要擅自行动，咱们出发吧！”
四组嘉宾分别上了不同的警车，前往自己的区域。
“万华公园有群众报警，称有人落水，请附近民警尽快前往处理。”
刚刚上车，安可可就接到了调度中心的指令。
她闪电般抓起对讲，回复道：“安可可收到，正在前往事发地。”
接着一踩油门，警车呼啦呼啦朝目的地赶去。
很快。
他们就来到事发公园，围栏边已经站了不少吃瓜群众。
“嚯！这不是叫什么河东的明星吗？”
“是他真是他！真人比直播间都要帅啊！”
“妈妈我上电视啦！”
“都有点良心好吧？什么时候了还追星？警察同志，那孩子沉下去一分多钟了，怕是凶多吉少！”
群众发现有摄像机跟拍，立马反应过来，这是《隐秘而伟大》节目组。
但投入工作状态的安可可，十分严肃。
她朝河下面看了一眼。
发现河边有个浑身湿透的热心人，坐在那气喘吁吁。
她问道：“什么情况？”
热心人摇摇头：“我刚下去找了，但水太浑，看不太清，那学生应该是被水草缠住了。”
“具体在什么地方？”
“应该在那边，我看着她沉下去的。”
热心人刚指了个方位。
安可可二话不说，解开挂满装备的腰带，扔给李河东。
蹬掉皮鞋，就往围栏上爬。
李河东：“安警官，让我来吧，我会游泳。”
“会游泳的多了去了。”
安可可回头瞥了他一眼，傲娇道：“我有DM潜水证，你有吗？”
说完，她头也不回一头扎进了河水中。
“我擦！安警官这也太猛了吧，二话不说就跳下去了？”
“不愧是人民最坚实的后盾，说跳就跳，一点都不带犹豫的啊！”
“这就叫巾帼不让须眉，安警官好样的！”
“我东河一脸懵：DM是啥？能吃吗？”
“科普一下，DM全称DIVER MASTER，翻译过来就是潜水长，拥有这个证，可以说是半职业潜水员了！”
“哇塞！没想到我家安警官外表可爱，背地里居然还是个潜水高手，爱了爱了！”
“怎么就成你家的了，明明是我家的！”
“祈祷安安能安全把人救上来！”

第18章 安警官把自己搭进去了！李河东下水！
《隐秘而伟大》的直播网页，分为了四个画面。
对应四组嘉宾。
但热度最高的。
毫无疑问是李河东和安可可这组。
不得不说。
安可可的人设非常讨喜，吸引了一大批路人男粉。
李河东的顶级男神颜值，则在女性粉丝群体里，无往不利。
加上他们遇到的落水事件，比其他嘉宾更有看点。
让他们的直播间热度，一骑绝尘。
是四组中垫底嘉宾的两倍不止！
而这个差距还在不断拉大。
“刚进来，直播间是卡了吗？怎么一直对着河面拍？”
“楼上新来的吧，有人落水了，我家安警官跳进去救人，现在还没出来呢。”
“都过去一分钟了，不会出事了吧？”
“安警官跳下去的时候，我就跟着憋气，才憋了40多秒就不行了，安警官这么强的吗？”
“没经过训练的普通人，憋气时间在一分钟上下是正常的，安警官考过DW潜水证，这个级别的潜水员，憋气时间可以达到3分多钟，极限点4分钟也有可能。”
“原来是这样，楼上应该是专业的，相信你，静候我家安警官出现！”
一分钟。
两分钟。
三分钟。
直播间里的弹幕，越来越紧张了。
“我擦！马上4分钟了，真的不会出事吗？”
“找个人下去看看啊，安警官那么可爱，不能让她有事啊！”
“救援队怎么还没来？”
“你们都给我闭嘴，别咒我家安警官，刚才那个大佬说了，极限能到4分钟呢。”
观众都在为安可可担心。
现场的李河东也是皱起了眉头。
他没有盲目担心。
而是一直在观察水面。
偶尔会有泡泡冒出来。
这是水底下安可可呼出的气体，说明她没事。
此时此刻。
浑浊的水底，安可可花了好几分钟，才找到失去意识的落水者。
是个女学生，她不是被水草缠住了，而是废弃的渔网。
安可可非常气愤，她发现河底下全部是垃圾，不少都是像渔网这样的纺织品，很容易就把人勾住。
她不敢耽误，立马游过去施救。
女学生被渔网缠住后，应该是挣扎过，身上的渔网乱糟糟的。
安可可生拉硬拽，好不容易才把她解开。
正要带着她浮上水面，她脸色陡然一变。
自己居然被缠住了。
她不可思议。
看了看女学生，又看了看缠住自己的网。
她毫不犹豫，把困在渔网里的几片泡沫，塞进女学生的衣服里。
依靠微弱的浮力，带她缓缓上升。
溺水患者在溺水6到9分钟之内，死亡的比例是65%。
女学生没多少时间了，所以安可可第一反应是先救她。
然后她才反过来去解自己身上的欲望。
即便感觉到空气已经耗尽，她仍然保持着理智，手上的动作有条不紊。
体内的氧气得不到补充，她也知道已经到了极限，下意识张开嘴，一个大大的气泡从嘴里冒出来。
“上来了！上来了！”
“不是安警官！应该是那个落水者！”
“好像失去意识了，快把她捞上岸，必须立马进行抢救，否则很危险！”
“安警官呢？我家安警官怎么还不出来？”
“已经过去五分钟了啊，都超过潜水大佬说的极限了！”
“呜呜呜！我都不敢看了，千万不要有事啊！”
“河面冒泡了！好大一个泡！”
“出事了！快去个人救援！”
“卧槽！！！潜水大佬居然也这么说，谁能去救救我家安警官啊！”
“安警官那么可爱，怎么能出事呢！不要啊！”
在看到气泡的那一瞬间。
李河东也深感不妙。
不过好在。
刚才那个热心人，把女学生拉到岸边后，又潜到了水下。
不到一分钟。
他就浮上来，大喊道：“她被网缠住了！我憋不了那么久，再来个人！”
听到这话。
观众们的心全都揪了起来。
痛骂贼老大！
安警官那么可爱，那么善良，为了救人才下水的。
你竟然还把她困在水底下。
老天爷真是眼瞎啊！
李河东踹掉鞋子，在众人震惊的目光下，直接跳进河里。
“我擦！刚才什么东西飞过去了？”
“是李河东！李河东下水了！”
“我东哥牛逼！”
“东哥一定要把安警官救上来啊！”
“讲真的，只要东哥能把安警官救起来，我做你一辈子脑残粉！”
救了落水者，自己却深陷其中。
跌宕的剧情比电视剧都要精彩。
李河东和安可可的直播间，涌进来一大批一大批的人。
比其他三组的直播间人数高出一大截！
但总导演陈国强一点开心不起来。
在导播车里破口大骂：“你们都踏马在干什么？没人打电话报警吗？”
有人小声回复道：“陈导，咱们第一时间就打电话了，估计还在路上。”
陈国强心里苦啊。
他知道这个直播节目是个很大的挑战。
但没想到，除了挑战大，还踏马心惊肉跳！
动不动就是人命事故！
这心脏哪里受得了？
再看向屏幕，他的心脏又是一紧。
距离李河东下水，已经过去两分钟了。
“沃日！别说我东哥也被缠住了啊！”
“这是要一换二的节奏吗？老天爷你真是眼瞎啊！”
“东哥不是专业潜水员啊，能憋气三分钟就算极限了！”
“妈的，这就叫好人没好报吗？我东哥和安警官要是出什么事，得寒了多少好人的心啊！”
大平层。
走路依然腿疼的陈圆圆。
今天又给自己放了一天假。
她躺在床上看着平板。
紧张写满了小脸。
她心里也很后悔。
没想到这个节目风险会这么大！
早知道就不让他去了！
就该让他老老实实当老娘的男宠！
反正老娘也不差你那挣的那点钱！
水底下。
不是专业潜水员的李河东，在快到两分钟的时候。
就已经有窒息感了。
好在他及时掏出了聚气丹，扔进嘴里。
丹药瞬间化开。
全身的毛孔都通畅不已。
窒息感也烟消云散。
他甚至都不用鼻子和嘴巴呼吸。
都能汲取到水里面的氧气！
让他紧张的心情瞬间稳定下来！
继续往地下游去，果然看见了安可可。
好在她还有意识，仍旧在不断挣扎。
只是随着动作越来越小，她的意识也逐渐模糊。
这是缺氧的表现。
李河东立马游过去，捧着她的脸，就把嘴巴凑了过去。

第19章 水下一刻钟！全网揪心！
就像是影视剧经常演的那样。
只是没有影视剧那么唯美和夸张。
科学证实过，水底下嘴对嘴是可以传气的。
前提是对方的肺里面没进水。
且还有意识残存。
否则强行传气，不仅起不到作用，还会加快对方的死亡。
李河东采取了最科学的办法。
他把安可可整个小嘴全部包住。
确保不会渗水和漏气。
接着他撬开对方牙关，不断传气。
安可可得到供氧，意识也恢复清醒。
在回身的瞬间，她有过一瞬间的反抗。
那也只是下意识。
很快她镇定下来，明白李河东是在救他。
李河东这才松开她，表示自己会帮她解开渔网。
安可可点点头。
保持着身体稳定，尽量不给对方添麻烦。
这也是潜水经验，给她带来的心理素质。
李河东仔细观察了一下她身上的渔网，乱七八糟缠在她身上、头发上，还是那种非常细的透明的渔网。
李河东眉头凝重，这可不是一时半会儿就能解开的，但人都下来了，硬着头皮上手去解！
而苏醒之后的安可可一直在默数着时间。
等数到两分钟的时候，她立马拍了拍李河东。
指了指上面，表示：你该上去换气了。
李河东却笑着摇摇头。
继续手上的动作。
安可可顿时瞪大了眼睛。
你还能憋啊？
看不来你肺活量挺大啊！
看他一脸轻松自然的样子，安可可只当他的肺活量，比普通人大一点。
心里给他的极限设定在四分钟。
很快。
安可可又打起了手势：四分钟了！你快上去，免得出事！
李河东依然摇头。
表情从容。
安可可差点惊得把嘴巴张开了。
四分钟了啊喂！
这可是潜水员的标准啊！
难道你也考过潜水证？
安可可不解。
但李河东一张脸非常从容。
她没有继续催促。
当她掐算到第八分钟的时候。
彻底不淡定了。
眼前这个帅气的男人，不仅保持着刚才的淡定。
他甚至途中还给自己，嘴对嘴传了两次气。
安可可：？？？
闭气八分钟，她只见过自己的潜水教练能做到！
那可是非常专业的潜水教练啊！
你这家伙不是艺人吗？
难道艺人只是副业？
潜水才是你的主业？
安可可人都麻了。
大锅！
你是属乌龟的吧？
这么能憋？
而岸上。
围观人群早就炸了。
有大妈喊道：“哎哟！这都下去快十分钟了，怎么还不上来！”
大爷暗自摇头：“造孽啊，为了救人，居然搭上两条人命。”
直播间的观众更是炸开了锅。
“我的东哥啊！我的安警官啊！求求你们快上来吧！”
“呜呜呜，我才看完东哥上一集的剪辑视频，瞬间就粉上了，刚找到直播间就看到这一幕，我哭死啊！”
“唉，估计人没了，憋气时间超过十分钟，只有世界上最顶级的潜水员才能做到，东哥，安警官，一路走好。”
“呜呜呜，楼上潜水大佬把我们最后一丝希望都夺走了，好残忍！”
“什么潜水大佬，我刚搜了，我国的李道长能在水下憋气两个小时，是世界第一人。”
“早就被拆穿无数回的旧闻，还在这里吹，当今憋气最长的世界记录，是24分35秒，那个老外才是真的变态！”
“这么说，我东哥岂不是真的寄了？”
“东哥一路走好！安警官一路走好！你们都是英雄！”
“东哥走好……”
砰！
导播车里。
总导演陈国强大发雷霆：“怎么回事？救援怎么还没到？你们确定在第一时间就打了电话？！”
工作人员苦着脸：“陈导，刚我问了，路上有个傻逼不肯让车，跟消防员们起了冲突，把车拦在路上，不让他们过！”
“草他大爷！他这是间接害死了李河东和安警官！”
“我不管那个傻逼有什么背景，害我的节目嘉宾出事，我要让他把牢底坐穿！！！”
陈国强罕见地甩出狠话。
大平层。
陈圆圆一脸沉重，强忍着双腿间的剧痛。
“小连！让司机把车准备好！我要去现场！”
陈圆圆刚走出两步，就疼得膝盖一弯。
连助理立马过来扶住她：“圆圆姐，你这样怎么过去啊，再等等消息吧，陈导说他们已经打电话救援了。”
“还救什么救？都过去十多分钟了！你以为他是乌龟吗，那么能憋？”
陈圆圆也发了火，她的心里很自责，觉得李河东出事，是她一手造成的。
冷静片刻后，她面无表情道：“他是我手里的员工，出了事，我得负责！让司机准备车，我去给他收尸！”
某处普通住宅。
“呀！老李！老李！咱儿子出事了！”
刘秀兰满脸焦急，大喊道。
李为民系着围裙从厨房赶出来。
在得知自己儿子，下水救人，过了十多分钟还没出来后。
整个人轰一下，跌坐在沙发上。
某处有武警把守的深宅大院。
一个中年男人砸碎了手里的酒杯：“是谁批准她去参加节目的？不管是哪个领导，立马革了他的职！”
医院里。
偷偷看直播的甜甜，眼泪一下涌出来了。
照亮她内心世界的那束光，变得越来越微弱。
黑暗在蔓延，在蚕食她的灵魂，感觉自己又将掉进无尽的黑洞深渊。
夏国顶级潜水俱乐部。
“过去十二分钟了，两个人肯定都没了！”
“我去年极限憋气九分钟，就已经打破亚洲记录，夏国没有人能超过我。”
“你个亚洲记录保持者都这么说，那这两个人肯定无了啊，对了老墨，这个安警官，我记得她几年前，在你手上学过潜水吧？”
“唉！是她，没想到再次见面，会是这种场合，老天不公啊，那么可爱，那么努力的一个女孩，太可惜了。”
现场。
救护车已经把落水的女孩救活了。
可她不愿意去医院进一步检查。
连赶来的父母都劝不动她。
她坚持要呆在现场，当面给自己的恩人道谢！
如果恩人活着，她鞠躬道谢！
如果捞上来的是尸体，她也要给恩人磕三个响头。
救命之恩，不能不报！
消防队员姗姗来迟。
一个个黑着脸。
显然是被堵路的傻逼给气到了。
围观群众很自觉让开出一条过道。
“不好意思来晚了，人呢，从哪里落水的，我们立即施展救援！”
队长争分夺秒问道。
热心群众指了个方向，队长立马安排潜水员下水。
队长看了眼表，此时此刻，距离落水时间，已经过去十五分钟。
经历过无数次救援的队长。
很清楚。
落水者已经溺亡了！
但活要见人，死要见尸，必须给他们家属一个交代。
水下。
安可可已经震惊得无以言表。
早就忘记计时了。
但估摸着。
应该也有一刻钟。
可她面前的李河东，依然淡定。
我的天啊！
你出道之前，到底是做什么的呀？
你都要追上世界记录了！

第20章 妈妈，什么是英雄？
憋气超过一刻钟有多恐怖。
学过一年自由潜水的安可可，是非常有体会的。
她曾经的潜水教练，是国内最顶级那一批专业潜水员。
教练混的圈子里，也是大佬无数。
可就是这样一个站在行业金字塔顶级的大佬。
也只能做到憋气八分钟！
可以想象一下，一刻钟是什么样的一种概念！
放眼全世界，都是TOP级别的顶级大佬！
能超过李河东的，不超过两位数！
已经是金字塔尖上尖的存在了！
安可可震惊之余，也感到很气氛，到底是谁这么没有公德心啊，往公园河里面丢这么多渔网，真是害人不浅！
安可可一直没敢乱动，本来刚缠上的时候，她下意识挣扎过，喏，就变成现在这乱糟糟的样子了。
安可可感觉身上一轻，顿时回头，发现李河东正笑着对她竖起一个大拇指。
安可可没他这么心大啊，都不知道在水下待了多久了，她指了指上面，表示先上去再说，然后就像人鱼一样摆动双脚，快速上浮。
李河东刚要跟上去。
忽然发现前方泳来一个乌漆嘛黑的东西。
凑近了，才发现是个潜水员。
老赵是个资深潜水员，专门负责水下救援工作，和打捞溺亡的尸体。
这次任务目标，得知是因为救人才溺亡的。
他深表痛惜。
听说其中一位是男明星，一位是女警官。
心里就更加沉重了。
只想尽快找到尸体，把他们带上去，跟家人团聚。
他一直往目标方向游去，浑浊的河水，导致能见度很低。
凑近了，他忽然发现了一个人影。
就悬浮在水中，眼睛都还睁着，但表情很平静。
老陈感觉有点奇怪，一般溺亡的尸体，表情都多少会有点狰狞。
因为溺亡是非常痛苦的，会下意识垂死挣扎。
眼前这具“男尸”，却平静得让他觉得诡异。
不过老赵干这行的，也不相信什么鬼神之说。
叹了口气，就准备过去把尸体带上去。
然后就在凑过去的瞬间，那尸体忽然动了。
不仅动了。
还笑着跟他挥手。
“卧槽！！！”
老赵直接吓蒙了。
嘴巴一张，呼吸器也没咬住，河水不断往嘴里灌。
呛得他疯狂挣扎。
“……”
李河东看着突然溺水的潜水员。
很是懵逼。
大哥！
你带着氧气瓶也能溺水？！
真是人才啊！
李河东无奈。
托着昏厥的潜水员，往水面游去。
直播间里。
所有观众都在哀悼。
“呜呜呜！我还等着听东哥出那首歌的正式版呢！”
“我不能接受这样的事情！老天爷怎么能这么对他们啊！”
“我真的要哭了啊！东哥那么正能量的一个人，凭什么就这么短命啊！”
“东哥一路走好！安警官一路走好！”
岸边的气氛也是十分沉重。
拍摄组的人心情都格外沉重。
谁也没想到，今天会出现这样的事情，真是太让人痛心了！
除了他们，还有江城本地台的记者，前来拍摄报道。
而在网上。
李河东的名字也再次冲进热搜榜。
“《节目嘉宾李河东，疑似因救人溺亡》”
“《请记住他们的名字：李河东和安可可》”
“《宝藏艺人李河东的前世今生》”
“《最美警花安可可社交账号曝光》”
“《央妈点评：艺人当如李河东》”
随着央妈的发声。
李河东的名字被更多人知道了。
他们抱着好奇，去网上看了李河东之前的剪辑视频。
本以为是个没什么特别的小鲜肉。
看了却再也出不来了。
红了眼睛。
只恨没有早点成为他的粉丝。
心思细腻。
深入挖掘绝望少女的内心。
怒斥全网喷子和黑粉。
最后以一首歌曲，救下绝望轻生少女。
而现在。
他又义无反顾，下水救人！
这是多么无私的一种大爱啊！
娱乐圈竟然还有这种，为民着想，无私奉献的艺人！
实在是太难得了！
“哇！我真的哭死啊，为什么我没有早点认识李河东！”
“我一个从不追星的人，也被李河东圈粉了，他是娱乐圈的隗宝啊！”
“呜呜呜，东哥，恕我来迟了！”
“东哥一路走好！”
导播车里。
所有人都陷入了沉默。
陈国强导演摘下眼镜，默默哀悼。
其他人也纷纷低头。
现场岸边的气氛更加沉重。
围观的群众纷纷惋惜。
低头不语。
“妈妈，为什么他们看起来都很难过的样子？”
一个小男孩问母亲。
母亲勉强扯出一丝笑容，回道：“他们在缅怀英雄。”
男孩又问：“英雄是什么？超人那样的吗？”
母亲摇头：“不！英雄是明知道自己没有超能力，但仍会奋不顾身，去帮助别人的普通人，就像那两位救人的大哥哥大姐姐，他们就是英雄。”
男孩：“那我今后也要当英雄！”
母亲愣了下，欣慰摸着儿子头：“好！好儿子！”
听到这话，周围的人忽然觉得鼻子一酸。
一个个眼眶顿时红了。
这世上哪有什么刀枪不入的超人？
有的，是舍己为人的好人，善人！
跟他们比起来。
超人毛都算不上！
“妈妈快看！有人冒出来了！”
随着男孩一嗓子。
所有人抬起了头。
“是潜水员吗？他找到尸体了？”
“不对！是个女的，是那位女警，她居然还活着！”
“我的天！真的是她，还穿着警服呢，太好了！老天开眼了啊！”
浮出水面的安可可，还没吸两口新鲜空气。
就被岸边密密麻麻的群众给震惊了。

第21章 打破世界记录？肯定是剧本！
“啊？”
“怎么这么多人啊？”
“我错过了什么？”
懵逼的安可可有点懵逼。
一艘汽艇开过来。
救援人员把她拉到船上。
而此时。
直播间炸了。
“卧槽！安警官还活着！奇迹啊！”
“太好了！老天爷我错怪你了，我向你道歉！”
“我就说嘛，好人一定会有好报的！”
“安警官还活着，我非常兴奋，但……没有人跟我一样好奇吗？她在河里待了一刻钟啊！她怎么做到的？”
“别踏马奇怪了，我东哥还没上来呢！”
“难道是我东哥牺牲了自己，才能让安警官活下来的？呜呜呜，他真的，我哭死！”
“卧槽，河面又有动静了，快看！”
随着河面一阵涟漪。
一道漆黑的黑影冒了出来。
那是穿着潜水服的救援人员。
紧接着。
一个帅出天际的脑袋也钻出水面。
望着岸边满满当当的吃瓜群众，当时愣了一下。
“擦！”
“难怪我的人气值一下又涨了十几万！”
“这些吃瓜群众怕是贡献了不少啊！”
汽艇有人过来把他跟潜水员拉上船。
救援成员们望着昏迷不醒的老赵。
大眼瞪小眼。
这是什么情况？
老赵下水捞人，怎么自己被人捞上来了？
与此同时。
全国观众也得知，李河东和安可可幸存的消息。
又掀起一场惊天骇浪！
顶级潜水俱乐部。
“噗！！！卧槽！他们怎么做到的啊？十五分钟，这可是十五分钟啊！”
“尼玛，喷我一身水！”
“老墨！这个安可可是你带出来的，她天赋这么高吗？居然能在水下憋气一刻钟？”
“不可能！她的DM潜水证是去年才拿到的，一年时间，她不可能从四分钟，练到十五分钟，你也是潜水老师傅了，这其中的难度你自己清楚！”
“不对啊，就算她能潜水一刻钟，那个叫什么河东的男明星，又是怎么活下来的？”
“鬼知道！就凭这今天这一幕，他们也足够问鼎世界前十了，这两个人是什么妖孽啊！”
某豪华轿车内。
坐在后排的陈圆圆松了口气，然后道：“换目的地，去公司。”
“啊？咱们不去给李河东收尸了？”副驾的连助理扭头问。
“人都活着呢，我收什么尸？”陈圆圆瞪了他一眼。
“什么？！还活着？！”
连助理眼珠子都快瞪出来。
也顾不上老板在场，掏出手机就打开了直播公然摸鱼。
深宅大院。
“太好了！可可没事！去年她去学潜水，我还表示反对呢，看样子是我错了。”
一位面容姣好的贵妇人喜极而泣。
他旁边坐着一脸威严的中年人。
默默抽了两口烟，道：“即便没事，敢让我女儿涉险，我也绝不会轻饶，该撤职撤职，该处分处分！”
普通住宅内。
“这臭小子！害我们白担心他！等他哪天回来，看我不骂死他！”
“咱儿子都没事了，你还骂他做什么，你就是刀子嘴豆腐心，嗯？怎么有股糊味，你煲的汤糊了！”
“……”
直播间。
“啊啊啊！！！我家河东哥哥没事，太好啦！”
“东哥这也太牛逼了，他到底怎么做到的？”
“没人好奇，为什么下水救援的潜水员，会被我东哥抱起来吗？”
“噗哈哈哈！我刚才也在关注这个啊，难道是潜水员也溺水了，落水者没救着，反被落水者救了！”
“这太不可能，等下看直播怎么说吧！！”
现场。
汽艇就开到了岸边，一行人踩到地面上，立马有等待已久的医生护士冲过来给他们检查。
“小安！你没什么事吧？”
刘所长在事发当时，就赶了过来，连忙过去询问情况。
“我没事，谢谢所长关心！”
刘所长松了口气，这时才奇怪道：“小安，他们说你在水下待了一刻钟，你怎么……你怎么……”
安可可瞅了眼李河东：“我不知道，我就在底下被网子缠住了，是李河东一直在帮我解。”
刘所长默默点头，总有人往河里丢一些垃圾和废弃物品，这次差点闹出人命，必须让人好好打捞一回了。
此时，救援小队，以及凑过来的消防员队长，都围了过来。
队长问道：“你知不知道你们在水底下待了多久？”
李河东用毛巾擦着头发：“十多分钟吧。”
队长又问：“你知道憋气世界记录是多长时间？”
李河东：“不知道。”
队长目光闪烁：“24分35秒！我刚才看了一遍回放，你入水到浮出水面，总共是15分07秒！她更夸张，她比你早下水，总共达到了17分28秒！你们怎么做到的？”
李河东啊了一声：“这不是有手就行的吗？”
“噗哈哈哈！笑死我了，神他妈有手就行！”
“我一时间竟然分不清，我东哥到底是在谦虚，还是在装逼！”
“震惊我一百年，一刻钟啊，这他妈是神仙才能做到的吧！”
“我刚才也算了一下，这个消防队长计算无误，已经算是打破亚洲记录了！”
“东哥牛逼！安警官牛逼！”
“不是，没有人怀疑真实性吗，我觉得有点假了，会不会是剧本啊，他们在水底下提前藏好了氧气瓶？”
“剧本？你看哪个剧本，能请到这么多吃瓜群众啊？这规模都能拍一部史诗级电影了！”
现场。
经过医生和护士的检查后。
均没有发现李河东和安可可有什么问题。
这又把众人惊到了。
而此时，经过救治的老赵，也缓缓醒来过来。
他茫然扫了一眼四周，最后看到李河东时，吓得尖叫出声：“鬼啊！水鬼！他是水鬼！”
众人一脸懵逼。
什么水鬼？
消防队长立马上前：“老赵！你傻了？这哪来的水鬼？”
看到队长，老赵一下反应过来。
看看李河东，惊声道：“你没死？我还以为你淹死了，你突然动一下，我以为你变成水鬼，要找我索命，吓得我呼吸器都没咬住，水一下灌进了肺里面，对了，我怎么上来的？”
消防队长瞥了眼李河东：“他把你救上来的。”
老赵脸色刷一白了。
不仅尴尬。
还觉得特丢脸。
自己这个搞水下救援的，居然在水下被人救了，这说出去，得被同行笑死。

第22章 安警官的亲口证实！震惊全网！
“水鬼索命？噗哈哈，这个老赵也是逗比啊，专门干这行的，居然还迷信水鬼之说！”
“也不怪他，谁知道他们在水底下待了这么久，居然还能活着啊？太反常识了！”
“到底是怎么做到的啊，剧本吧，一定是剧本！”
“对对对，我不信一个小小的江城，能出现两个憋气高手，也太离谱了！”
“确实有点像剧本了，节目组骗了所有人，包括现场观的吃瓜群众！”
“太无良了，居然拿这种事清来骗热度，我表示强烈谴责！”
“今天央妈都亲自下场了，如果真是剧本，这节目肯定完了！”
看见两位嘉宾都活着。
观众们松了一口气的同时，开始追究起事情真相。
剧本论更是牢牢占领上风。
网上从一开始对溺水嘉宾的同情和惋惜。
转眼变成对节目组的声讨。
顶级潜水俱乐部。
“网友都说是剧本，我猜也是！”
“那应该就是了吧，看这节目会不会被停播整顿了，把央妈都骗了，胆子也是大！”
“我看不是剧本，这节目的导演是陈国强，他主打的就是无剧本综艺，不会砸自己招牌的，而且这个节目，可是跟警卫厅官方合作的，他敢私下搞剧本？”
大洋彼岸。
灯塔国现在还是晚上。
某个别墅前院，正在开泳池派对。
“杰夫！快看这个，有个夏国朋友给我发的视频！”
“这个夏国女人跳河里了？接着又跳进去个男人，然后呢？”
杰夫不以为然。
他看到视频在不断加速，直到女人和男人前后冒出水面。
“不可能！”
“视频肯定被剪辑过了！”
“这种妄想挑战我世界记录的人，我见得多了！”
杰夫嗤笑。
没错。
他就是当今憋气时间最长的，世界记录保持者，杰夫！
足足24分35秒！
震惊全球的成绩！
一战成名后，网上冒出了无数挑战他的人，别说30分钟，就连50分钟，一个小时的视频都有！
结果呢？
全是剪辑过的！
杰夫早就见怪不怪了。
可朋友却认真道：“这不是什么挑战视频，而是夏国的一档直播节目，无数网友和现场群众，都目睹了这对男女下水救人的过程！也就说，视频没有剪辑的可能！”
杰夫楞了一下，很快又冷笑道：“你在跟我开玩笑吗朋友，居然会相信华夏的直播节目？他们搞剧本可是出了名的！肯定是在河底下有潜水员给他们输氧，或者提前藏好了呼吸器。”
“原来是这样吗，夏国人可太不诚实了……”
“他们夏国人就是这么虚伪，哈哈哈，别想这些没用的了朋友，现场这么多美女，赶紧挑一个吧！”
导播车里。
看着剧本论的声音越来越大。
总导演陈国强的脸色很不好看。
他可是金牌综艺导演，主打的就是一个无剧本真实反应。
招牌都要被砸了，这让他忍不了。
立马打电话给现场摄影。
接到命令，摄影师立马把镜头对准安可可：“安警官，现在很多网友都在说，这是剧本，都是提前设计好的，这可是天大的冤枉！”
“咱们陈导演一向不屑于玩剧本，这也是他在业内的金字招牌，剧本论对陈导，对咱们节目，对您和河东，无疑都是一种污蔑！”
“您作为警官，同时又是当事人，您能在大众面前，还原一下当时发生的事情吗？”
安可深吸口气，严肃道：“我作为江城派出所警官，我可以证明，今天发生的事情，绝对不存在任何剧本！”
“在水底下，我被渔网缠住，不得已，只能先在落水者衣服里塞泡沫，把她救上去！”
“我试图解开渔网，但此时我的供氧已经不足，我很清楚我接下来的命运，就在我即将窒息的时候，是李河东救了我！”
此话一出。
所有人都目瞪口呆起来。
安可可是警官。
她不可能帮着节目组演戏。
这点毋庸置疑！
也就说！
真的没有剧本！
“李河东怎么救得你？难道他身上刚好带了氧气罐？”消防队长也忍不住发问了。
干了这么多年救援工作。
头一次遇到能在水底下待十多分钟的神人！
他不好奇是不可能的！
她瞥了一眼李河东，严肃道：“李河东同志在水底下，多次对我实施了输气救援工作，所以我才能一直坚持下来，直到他帮我解开身上的渔网！”
“输气？怎么输的？”
“没看过电视剧吗，水底下嘴对嘴输呗！”
“卧槽！李狗贼，居然亲了我家安警官，还是多次！”
“啊啊啊！我家可可不干净了，李狗贼真该死啊！”
“安警官能活着，是靠李河东输气，那李河东呢？他的氧气又是从哪里来的？”
“有没有可能，李河东先给安警官输气，然后安警官又回输给李河东，两个人就靠这一口气活了下来？”
“楼上九漏鱼？”
“左脚踩右脚，螺旋升天是吧？”
消防队长震惊了。
他身边专业的水下救援队成员，更是惊得合不拢嘴。
队长：“你是说，你的供氧都是李河东给的，那李河东……？”

第23章 央妈高调发声！黑粉集体沉默！
作为亲历者，安可可的震惊，可不比消防队长多少。
她也是皱着眉头：“我不知道，反正我能确认的是，他没有氧气罐，也没有靠任何可以吸氧的工具，他靠的，只是自己的肺活量！”
“卧槽！！！李河东是神仙吧？”
“等等！有点乱，我捋一下，也就说，李河东一个人提供了两个人的氧气量……”
“如果加上输气的消耗，那么李河东的实际憋气时间，至少在30分钟？！！”
“尼玛，三十分钟？这哪是亚洲记录的两倍，这踏马是世界记录的两倍！”
“实锤了，我东哥就是神仙！”
“东哥太牛逼了，居然打破了世界吉尼斯记录，还是以两倍的差距！”
消防队长被震麻了！
不可思议地看着李河东。
甚至怀疑他肚子里面，是不是缝进了一罐氧气瓶。
他们救援队使用的一升装氧气瓶。
使用时间也就不到一个小时！
李河东吸两口气，就抵得过他们专业的氧气瓶了！
这一年下来得省多少钱啊？
同样震惊的。
还有远在临海城市的潜水俱乐部。
“我去，那个安警官的话简直把老子吓一跳！”
“她作为公职人员，总不可能说假话吧？所以这是真的了？”
“这是什么憋气怪物啊，靠输气一拖一，还能憋到一刻钟？”
“你亚冠的头衔不保了，要不要发表下意见？”
“别喊我，我踏马想静静！老墨怎么看？”
“我踏马还能怎么看？跪着看！别傻愣着了，赶紧找人去江城！”
“啊？去江城干嘛？”
“趁这个李河东没大火，低价签下来当代言啊，这可是亚洲憋气第一人，现在不签，以后有你哭的！”
“啊对对对，我这就找人！”
灯塔国。
“杰夫！夏国公职人员都帮那家伙作证了，他实际憋气时间，最终可能超过30分钟！”
白人拿着手机找到杰夫。
杰夫夺过手机，脸色阴沉：“夏国一向好面子，他们让公职人员陪着一起演戏，也不是不可能，别大惊小怪了！”
白人无奈道：“这个消息已经传开了。”
“你没看你的推特吗，无数人都在这个视频底下艾特你。”
“甚至称你为前世界记录保持者，你必须做点什么，杰夫！”
“法克！这些蠢货竟然会相信！”
杰夫破口大骂：“等着吧，我在夏国有一场活动，到时候把吉尼斯记录官也叫上，拆穿那个夏国人的同时，也挑战一下我的个人记录！”
白人兴奋道：“你终于要出山了，杰夫！我们得给那些虚伪狂妄的夏国人一点教训！
热搜榜再次刷新。
李河东的名字不仅没有下去。
甚至还多了几条。
《李河东和安可可，奇迹般生还！》
《李河东靠输气救下安可可》
《李河东真实憋气时间或超半小时，有望创造世界记录？》
《隐秘而伟大节目组陷入剧本风波，安警官在说谎？》
安可可的解释，打破了部分观众的质疑。
可还有很大一部分群体，仍然不相信世界上有这种神人。
一下吵得不可开交。
“真尼玛假！还三十分钟，懂不懂这是什么概念啊！”
“这个安可可，肯定跟节目组是一伙的，身为公职人员居然跟着节目组一起骗观众，这合理吗？”
“绝对是演的，潜水一向是老外的长项，他们那边最牛逼的人，也才24分钟，节目组也太敢编了！”
“楼上的，老外是你爹？这么喜欢捧臭脚？就见不得国人比洋杂强是吧？”
“呵呵，那傻逼地址显示在美瑞卡呢，难怪看不起咱们国人，他就一黄皮白心，别理他！”
“全体！都给我起立！央妈刚刚发声了，谁踏马还敢说我家安警官是演戏？”
就在网上吵得沸沸扬扬的时候。
央妈发布了一条动态。
重磅炸弹一般，把黑粉和质疑的人炸得渣渣都不剩。
官媒下面，最新动态是一张图片。
是挂在警卫厅墙上的《警员行为规范》：
（1）秉公执法，办事公道；
（2）模范遵守社会公德;
（3）礼貌待人，文明执勤；
（4）尊重人民群众的风俗习惯。
乍一看跟这件事没什么关系。
但又处处透露着关联。
明眼人立马就能看出。
央妈这是在给安可可站台！
证明她身为一个公职人员，是不可能愚弄大众的！
直播间炸了！
“哇哈哈哈！央妈亲自下场了，还有哪个不服的，尽管来啊！”
“央妈这一手绝杀啊！刚才那些黑粉呢，说我家安警官演戏，难道央妈也是在演吗？”
“这说明什么，安警官说的是事实啊，我东哥他真的打破世界记录了！”
“李河东：什么世界记录？我最初只是想拍综艺节目而已啊！”
“噗哈哈哈！娱乐圈第一人了，录个节目，顺手就打破一个世界记录，怪我咯？”
现场。
在警官们的努力下，终于将围观群众驱散了。
此时，一个少女在父母的搀扶下，走到最前面，“谢谢警官！是你救了我的命！”
他父母也跟着道谢：“谢谢你救了我的女儿，太感谢了！”
安可可立马谦虚道：“太客气了，我身为公职人员，这是我应该做的！”
落水女生的家属连声道谢，安可可好不容易才把他们安抚回去。
“节目还录吗？要不让他们回去换个衣服？”
“额这个……”
刘所长问摄影组。
摄影组向导演请示，得到答复后才说道：“可以，导演允许我们暂定中断直播。”
说完，李河东和安可可对着镜头挥了挥手，然后切断了画面。
直播间的观众表示理解。
出了这样的事，暂停直播做一下休整，也在情理之中。
反正还有其他三组仍然在直播。
李河东也上了摄影组的车。
回酒店洗了个澡，换了身衣服，摄影组就找了过来：“河东，安警官那边准备好了，你可以出发了吗？”
“嗯。”
李河东点头，这才过去半天，休整完了，直播肯定还得继续下去。
路上，摄影组已经打开了直播。
在线观众瞬间突破百万。
人气高得可怕！
“好耶！我是第一个，东哥YYDS！”
“东哥现在是去找安警官对吧，我好磕你们的CP啊，简直是神仙组合！”
“卧槽！最新消息，杰夫在国外发了一个视频，说是几天后会来夏国，亲自挑战李河东，到时候还会有吉尼斯记录官在场！”
“杰夫？就是那个憋气世界记录保持者？这是来踢馆来了啊！”
“什么杰夫，在我东哥面前都不够看，我东哥一拖一都能憋15分钟，吊打他了！”
“东哥东哥，咱们有信心吗？”
看到弹幕。
李河东也愣了一下，我特么下水救个人，怎么还惊动了那个杰夫？
不过他丝毫不慌。
淡定道：“15分钟，还远不是我的极限。”

第24章 刀在手，杀李狗！新案件！
“噗哈哈哈，我就喜欢像东哥这么自信的男人！”
“15分钟还是在一拖一给人输气的情况下，他一个人，至少憋气到30分钟！”
“东哥牛逼！期待吊打那位杰夫，跑来夏国踢馆，活腻味了！”
看到满屏的支持。
李河东会心一笑。
15分钟的确不是他的极限。
而是低级聚气丹只能维持这么久！
如果抽个中级、甚至是高级的聚气丹，他能在水底下待更长时间！
当然。
他也不一定会接受杰夫的挑战。
毕竟他手里没聚气丹了。
就算现在抽。
也不一定能抽中。
反正不管怎么样，先把逼装了再说。
白送的人气，不挣白不挣！
偷偷察看了眼面板。
李河东嘴角微微勾起。
很好。
人气值突破新高。
积攒到了三十五万！
江城派出所。
李河东再次跟安可可见面了。
“你好啊，安警官！”他笑着打招呼。
“呵呵，你也好啊。”
安可可浅浅笑道。
“咦！我怎么感觉安警官的表情不太对劲？”
“噗哈哈哈！我又想起来，安警官之前说，李河东对他多次实施输气救援了，不会夺走了安警官的初吻吧？”
“我擦！把我刀拿来，我要跟李河东进行生死斗！”
“刀在手！杀李狗！”
“啊啊啊啊，我也好想被河东哥哥输气啊，水下输气，肯定很浪漫！”
“楼上的姐妹，我都不想拆穿你，你那是想输气吗，你分明是想输出！”
“车门打开！这不是去幼儿园的路！”
“你们这些小黄人够了！”
李河东也感觉到了。
可这种事也没法解释。
“对了！”
安可可忽然转头：“所长帮你申请了见义勇为奖，是带奖章的那种。”
“太客气了，感谢安警官，感谢所长！”
李河东受宠若惊。
弹幕却笑翻了。
“噗哈哈哈！又是见义勇为奖，我东河昨天才拿到一张证书呢，今天又拿一张！”
“实不相瞒，我东哥就是来进货的！哈哈哈！”
“这个见义勇为，有没有奖章区别大吗，我记得昨天看得直播，我东哥是没有奖章的。”
“区别大了！我在这里科普一下，见义勇为奖也是分类型的，普通的就是颁发证书和奖金，贡献突出的，才会有奖章，而且证书上，也会写上是几等功。”
“楼上说的没错，我爸曾经抓小偷也得过见义勇为，东哥救的可是公职人员，而且被全国直播了，至少也会记三等功！”
“我东哥这是实至名归！是他应得的！”
安可可带着李河东准备上警车。
这时候忽然走过来一对年轻的夫妇。
安可可看出他们焦急的表情，立马上前询问：“你好，有什么可以帮助你们的吗？”
年轻的母亲一把抓住她的胳膊，带着哭腔道：“我家孩子没了！”
“没了？”
安可可脸色微变，看向丈夫：“你说说，具体是什么情况。”
丈夫说：“我儿子昨天晚上在院子里玩耍，一眨眼的功夫就不见了，我们俩到处都找了都没找到，怀疑是被人拐走了！”
母亲直接跪了下去，哭道：“警官，救救我儿子，没有他我也不活了！”
“您先起来，您放心，我们一定会想办法找回您儿子的……”
安可可一边说，一边给李河东打眼色。
在两人的安抚下，让他们进了派出所。
“真的！我听到拐卖案我就来气，那些人贩子太可恶了！”
“人贩子抓到建议直接枪毙！”
“支持！”
“希望警官能把孩子找回来，这对父母太可怜了！”
“……”
派出所里。
安可可一直在安抚年轻夫妇的情绪。
在得知有拐卖案事件发生后，她第一时间就通知了刘所长，由刘所长通知警卫厅。
这属于刑事案件，自然由警卫厅来处理。
很快，两个身穿制服的刑警就出现在派出所。
“我第一时间就让人调监控去了。”
“监控显示，是一个黑衣男子抱走了你家孩子，上了一辆面包车，应该是团伙作案！”
“面包车的具体行驶轨迹，我们还在排查，一有消息，会立即布控！”
刑警支队长严肃道。
某郊外。
一个小男孩双手被麻绳绑着，嘴上还贴着胶带，缩在角落瑟瑟发抖。
前方的桌子上，是两个吃卤菜喝啤酒的歹徒。
“酒喝完了，车里还有两箱，去搬过来！”
“我踏马哪里搬动的两箱？”
“那就搬两趟呗，我得在这看着他。”
“他一个小屁孩，还怕他跑了？麻利一起去搬！”
“行吧行吧！”
两人起身，其中一人望着小男孩恐吓道：“敢动一下，老子打断你的腿！”
小男孩满脸恐惧摇着头。
两歹徒笑笑咧咧往屋子外走去。
小男孩本来是不敢动的，但他看见桌子上，居然还有个手机。
应该是其中一个歹徒落下的。
他明白，这是唯一联系家人的机会。
于是壮着胆子起身，把手机拿在手里。
一滑，没密码锁！
太好了！
现在的小孩都会玩手机，小男孩也不例外。
他第一个想到就是报警。
可想了想。
还是放弃了。
他记得，家里网络有时候不好，妈妈就会拍照用短信发给爸爸。
看着屏幕上显示2%的电量，小男孩有点慌了。
好在妈妈让他记过电话号码。
他打开短信页面，输入妈妈的手机号。
然后高举手机，拍了张照片，发了过去。
正要放下手机。
他又想起同学说过，给游戏充完值后，一定要删掉记录。
这样才不会被发现。
他明白爸妈挣钱不容易，玩手游也从不充值。
但没想到，同学这句话，却是点醒了他。
立马删掉短信记录，物归原主，又缩回角落里。
浑身都在发抖。
他甚至都不知道，自己刚才是哪里升出的勇气。
只能默默祈祷，妈妈会来救自己。
派出所。
年轻母亲眼睛都哭肿了，好在现在安稳了不少。
看得直播间的观众一阵心疼。
就在这时。
母亲的手机响了一下，她失神地拿起查看。
神情陡然拔高：“是大宝！大宝给我发消息了！”

第25章 李河东：我能找出拍摄照片的位置！
“啊啊啊！终于有线索了！希望快点把他找回来！”
“多大的孩子啊，居然知道给妈妈发短信求救，好聪明！”
“有点聪明，但不多，讲道理，他有联系外界的机会，就该直接报警。”
“确实！不过一个孩子，也不能强求太多了，懂得找父母求救，已经胜过很多人了。”
“真的！我强烈建议在座的各位父母，一定要教会自己的孩子怎么报警，有时候真的能救命！”
派出所里。
支队长要过手机看了一眼，顿时皱起了眉头。
李河东也凑过去瞥了眼。
“妈妈救我。”
除了这四个字。
下面还附带一张图片。
是一片树林和杂草，远处隐约能看到一条河。
此外什么都没有。
看着像某片荒野郊外。
“喂，我报给你一个号码，马上去查他的定位！”
支队长看到四个字后，立马就跟技术人员沟通上了。
很快，他得到了回复，沉声道：“发来短信的号码可能是关机了，查询不到定位信息。”
“求求你！求求你们，想想办法救回我儿子！”
刚有希望，又陷入绝望，母亲再次崩溃，跪在地上痛哭。
“大姐，你先别激动，我们想尽一切办法，也会把他找回来的！”
安可可心里很不是滋味，上前安慰道。
她没做过母亲，不知道失去孩子的滋味。
但反过来。
她也是父母的女儿，也能想象到。
自己的亲人如果被人贩子拐走，生死未卜。
会是多大一种的打击。
“我曾经差点就被人贩子拐走过，还好在转运我的途中，被警察叔叔救了，我一直以为我是最惨的，看到这对父母，我才发现，最惨的，其实是我爸妈，呜呜呜！”
“抱抱楼上，楼上是幸运的，希望大宝也能拥有你这份幸运！”
“别说了，我家养了七八年的狗，被偷狗的偷走，我都哭个半死，如果换成我女儿，我肯定承受不了！”
“愿天下没有人贩子！”
支队长皱起眉头，疑惑道：“虽然我不知道他是怎么拿到电话发短信的，但想来应该是个聪明的孩子，他应该第一时间选择报警，你们当父母的没教过他吗？”
母亲边哭边摇头：“我家大宝有非常严重的口吃，越是紧张，话越说不利索，所以他才会发短信的。”
支队长愕然。
心道这孩子是真的聪明！
他马上又打了个电话，回来后说道：“我们技术人员正在检索信号源，争取找到这个电话号码曾经停留过的地方，不过数据庞大，需要一定时间！”
年轻的母亲已经绝望了，死死盯着手机屏幕。
这是她儿子打的字，她儿子拍的照片。
也有可能跟她跟儿子的最后一次交流。
她丈夫坐在旁边，一边抽烟，一边抹泪，至始至终就没说过半句话。
但没有人会怀疑，他对自己儿子的担心和牵挂。
父爱无声。
李河东又看了眼屏幕上的上照片。
脑海里止不住蹦出一些莫名其妙的知识。
“这是……”
“地理知识？”
“我怎么会突然想到这些。”
李河东愕然过后。
忽然有了一个大胆的想法。
“安警官，我需要一台电脑，再加一个投影仪，越高清越好！”
“你要干嘛！”
“有用！”
要不是在直播，安警官肯定不会答应他的要求。
让同事拿来电脑，又将投影仪安好。
李河东借来年轻母亲的手机，把照片拷贝到电脑。
然后投影在墙上。
画面非常清晰。
支队长皱眉：“这是在做什么？”
李河东：“找出这张照片的位置。”
“？？？”
派出所里所有人都蒙了。
支队长：“你确定你只靠一张照片，就能找出拍摄地点？”
李河东很肯定地点头：“对！”
“卧槽，我东河不要吹牛逼啊，这张照片根本没有什么有用的信息，怎么找？”
“照片给出的信息太少了，没有任何建筑当做参照物，除了树，就是草，根本不可能做到啊！”
“如果换成别人说这话，我一定不会相信，但如果是我东哥，那肯定没问题，别忘了我东哥是什么人！”
“一拖一憋气25分钟，一首歌救下轻生少女，现在想想，我东哥还真可能做到！”
“好期待！希望东哥真的能找出拍摄地，救出被拐的孩子！”
现场。
安可可也是持怀疑态度：“这张照片作为线索，刑事侦查科的同事们也在进行分析，你觉得你比他们更专业吗？”
李河东笑道：“没事，他们分析他们的，我分析我的，不碍事的，再说，多一种分析角度，也是好事。”
“同志！求求你，一定要找到我儿子！只要你能找到大宝，我这辈子给你当牛做马！”
年轻的母亲一把抓住李河东。
“大姐言重了，快起来，快起来！”
李河东连忙搀住她，没让她跪下去。
安可可也上去安抚，回头瞪了眼李河东：“你最好说到做到！”
李河东：“我尽量。”
说着，他把电脑屏幕分为两半，一半是大宝发来的照片，一半是某地图软件。
所有人都好奇地看着他的操作。
李河东说道：“咱们已知，大宝从被拐，到现在，已经过去大概20个小时，对吗，支队长？”
支队长点头：“调取的监控显示，孩子被拐的时间，是昨晚八点半，距今差不多20个小时。”
李河东继续道：“我们可以直接排除，人贩子得手后，搭乘公共交通的可能性，例如高铁、飞机。”
安可可表示认可：“他们没有证明孩子身份的证件，高铁和飞机都上不去的，他们也不敢这么明目张胆，所以只能开车逃离！”
“很好，人贩子是开着那辆面包车离开的，车里有被拐的孩子，他们在市区里肯定不会超速行驶，因为害怕被交警找上。”
“但出了市区就不一定了，所以我先假设，他们的平均行驶速度，是每小时80公里，不考虑其他因素，他们在20个小时内，最远能跑出1600公里，也就是这个范围。”
李河东在地图上，以年轻夫妇的家为中心，画了一个直径为1600公里的巨大圆圈。
“大半个夏国都圈进去了，甚至还有周边的泡菜国、小日子！”
“说了跟没说一样，还在这里分析得头头是道，我看就是在装逼。”
“20个小时，昼夜不停的开吗，道路是曲折的啊，不是直线啊，李河东到底有没有常识！”
“喂喂喂，我东哥都说了，不考虑其他因素，你们是眼瞎看不到吗，在这里故意黑？”
“就是，别理这些小黑子，我东哥应该是先划出一个最大范围，然后逐步缩小，具体怎么操作，我就不知道了，很期待！”

第26章 这不是推测！这，是知识的力量!
派出所内部。
支队长和安可可也是一头黑线。
同弹幕一样。
觉得李河东说的都是废话。
给出的范围太大了。
在这里面找个人。
跟大海捞针没什么区别。
李河东指了指投影仪左边的照片，笑道：“现在我们根据这张照片给出的信息，可以进一步缩小范围。”
啪一声。
巨大的圆圈瞬间缩小数倍。
只囊括三个省的版图。
“不是，直播间卡了吗？怎么一下缩小这么多？我错过了什么？”
“我特么两千兆光纤，不可能卡！”
“等等等等，我怎么跟不上我东哥的节奏了，谁能解释一下？”
现场众人也是一头雾水。
支队长皱眉道：“你缩小范围的依据是什么？”
刘所长：“是啊小李，你倒是说说，这照片给出什么信息了，我怎么看不明白！”
李河东：“我知道你们很急，但先不要急。”
安可可听了都想揍人。
李河东把照片放大，在一堆花草中，看见了一朵白色的花。
他解释道：“这是华玉兰，独属于华中地区的植物，适合生长的省份，只有豫、鄂、湘三省，其他区域很难存活下来。”
支队长眼睛一下瞪大了。
安可可小脸不可思议。
刘所长目瞪口呆。
“我东河说的全中！我刚千度完，千度百科写得明明白白，不信你们去看！”
“还真的是这样！我东河不会是学农业的吧，那么多野花野草，居然能一眼认出是什么品种！”
“我就知道我东哥肯定不会说空话，太牛逼了！”
“这下范围一下缩小了好多啊！”
李河东也没想到。
他一直以为无比鸡肋的满级地理知识。
居然会在今天派上用场。
他的满级地理知识。
包含了自然地理学、人文地理学、地图学、植物地理学等等！
这也是他一看到照片。
地理知识就自动从脑海里跳出来的原因。
李河东继续挪动照片。
远处那条若隐若现的河流弯道，被逐渐放大。
李河东：“我们可以看到，这里的河流是有弯道的，以此，我们在缩小后的地图范围内，以河流弯道为标准，可以筛选出……”
一番操作后。
大圆圈里。
又被画上十几个小圆圈。
李河东：“大概这十七个，符合照片里，河流弯道的地点。”
“再来看照片的光照，根据照片发出的时间，我们可以判断出，此时太阳位于该地的西南方！”
“由此得出东南西北四个方位！”
李河东在照片上，标注出方位。
“再来看河流附近的植物，上方的植物，显然没有下方植物茂盛密集。”
“上过学的应该都知道，地势越高，温度越低，植物生长速度越慢，根据这个，我们可以得出结论，这条河的流向，是自东向西。”
“那么根据流向，再做一次排除，我们最终可以得到这五个地点！”
十七个圆圈。
只剩下最后五个。
直播间的观众们已经看傻了。
“尼玛！我头皮都开始发麻了！”
“谁不是啊，我鸡皮疙瘩都掉了一地！”
“一张照片，没有任何建筑和明显标识的照片，居然能得出这么多信息，这还是人吗？”
“上过学的都知道？有被冒犯到啊，我一个985在校生都看得一脸懵逼，感觉这么多年书白读了！”
“太牛逼了，看得我热血沸腾，不愧是我东哥！”
支队长看着墙上的五个圈。
愣了很久才反应过来。
心里对李河东肃然起敬。
激动道：“小李同志，你的推测能力，实在让人刮目相看！”
李河东纠正道：“这不是推测，而是以地理学为基础，根据照片上的地理环境，以严密的逻辑推导出来的结论。”
“这……”
“是知识的力量！”
在场众人浑身一震。
支队长愕然，然后笑道：“知识的力量！说的太好了！小李大学肯定是地理学专业的吧，你可真是做到了学以致用啊！我们要向你学习。”
李河东摇头笑道：“我大学学的机械类专业，地理学只是兴趣爱好，随便看了点书而已。”
“噗！我想一头撞死，我也以为他是地理学专业出身的，结果这只是他的爱好！”
“我地理大学研究生，看到那张照片都是满脑子空白，我说什么了吗？我想静静！”
“哈哈哈，真就用爱好挑战别人的专业啊，我东哥装起逼来，真是惊天动地！”
“论装逼，我只服东哥！”
“……”
支队长好一顿尴尬。
就他表现出来的专业水平。
任谁都会下意识。
以为他读过地理专业。
可没想到。
这居然只是他的兴趣爱好？
“咳咳，不管怎么说，经过你的一番推导，帮我们省了很大的工夫。”
“就这五个河流弯道对吧，我立马跟当地联系，派人去侦查。”
“小李同志辛苦了！”
有李河东给出的区域范围。
支队长顿时感觉轻松了许多。
要知道。
拐卖案一般都是跨市跨省的，调查起来费时费力，这也是拐卖案破案率不高的原因。
现在有了人贩子藏身的具体地点。
他得抓紧时间行动。
“支队长莫急！”
“这五个地点范围其实不小，真要搜起来，也得花上几天功夫。”
“它们地处偏僻，应该只是人贩子的临时落脚点，甚至是交易拐卖孩子的地方，随时都可能改变地点！”
李河东刚说完。
安可可听出了他话的意思：“难道你还有办法继续缩小范围？”
支队长顿时呆住了。
还能缩小范围？
李河东笑了笑。
用鼠标把照片里的河流弯道放大。
继续道：“因为河流太远，放大后导致画质很糊，但我们仍能看到，这条河流弯道的水，是呈蓝色的，说明这里的河水较为清澈。”
他敲了几下键盘，画面上弹出五条河流的照片。
“这是我刚在网上找来的，这五处河流的图片，拍摄时间很新，具有参考价值。”
“其中，两条河水呈淡黄色，这两条是豫省境内，黄河的两条支流，所以，可以排除掉豫省！”
“最后，还剩下我们鄂省的两处，和湘省的一处！”
刘所长听了直拍大腿：“小李！你真是绝了！一下又排除两个地方，这得为我们争取多少时间啊！”
支队长极为振奋。
他执行过无数次，惊心动魄的刑侦任务。
但没想到。
今天只是坐着不动，光听李河东分析，就觉得格外惊险和刺激！
李河东这种运筹帷幄，用知识断案的智者风范。
让他羡慕。
更让他敬佩。
而安可可，看向李河东的眼神就复杂多了。
这么厉害的一个人。
为什么会选择出道当艺人啊？
咦？
他好像在发短信？
给谁发的？
只是她没看清，李河东已经反扣了手机。
于此同时。
坐在办公室的陈圆圆，正在摸鱼看直播。
看着画面中李河东那张帅气的脸。
再加上他运筹帷幄，仿佛掌控一切的上位者气质。
竟是让她芳心大动。
情不自禁并拢了腿。
叮！
手机短信提示音，让她回过身，她拿起手机查看。
脸色蓦然一变。
短暂犹豫后，她拨打了一个电话。

第27章 我江城的案子，怎么被隔壁市破了？
“我东哥太牛逼了，他当艺人，真的是警卫厅的损失！”
“讲道理，东哥利用到的地理知识，其实并不算多复杂，更难得的，还是他细腻的心思！”
“表示认可！包括我在内的绝大多数人，根本不会想到，用照片里面的信息，去查找拍摄地点，但东哥做了，而且还做到了！”
“啊啊啊！这么细心的男人，真是太稀缺了！”
“对啊姐妹，如果做他的女朋友，根本不可能有不开心的时刻，但凡皱一下眉头，他就能推导出你不开心的缘故，然后立马解决掉！”
“姐妹说到我心坎里去了，我生气的时候，我男朋友只会一个劲儿问我又怎么了，根本不会去猜我的心思，只会让我更生气！”
“呜呜呜，李河东这样的男票哪里去找啊，好想要一个同款男票！”
支队长觉得该自己出马了。
他刚掏出电话。
联系人去那三处地方侦查。
结果被李河东打断：“支队长，再等等！”
支队长人都震麻了，瞪眼道：“你还能继续排除？”
李河东点头：“当然能！”
安可可想到了什么，不可思议道：“你不会已经有最终答案了吧？”
刘所长眼珠都瞪出来了。
小安的意思是？
李河东已经知道拍摄地点了？
他为什么不直接说啊？
李河东笑笑没说话。
只是继续自己的思路：“大家请看照片，地图和现实的比例尺是1:100000，我们可以大概估算出地图上，这三处河流弯道的宽度！”
啪！
李河东甩出三张数据图：“这是我从水文站网，调取的这三处河流，近七日来的水位表，我们知道水位越高，河道就越宽！”
“那么，我们可以从水位的变化，排除掉其中两处河流弯道！”
“得到最终的，正确的答案，也就是小男孩现在所处的大概位置！”
“卧槽！！！”
“卧槽！！！”
“封神！我东哥要封神了！”
“快说啊东哥！别磨蹭了，先救人要紧！”
“对对对，先救人！”
“我没听懂，但我大受震撼！”
“……”
派出所。
所有人都激动了。
谁能想到。
李河东闭门不出。
连其他证据都不看。
仅靠一张照片。
就找到了小男孩的位置！
简直神乎其技！
支队长激动道：“小李同志，是这地图上哪一个圈，你快说，我马上让人去搜查！”
刘所长也很兴奋，“你要立大功了啊，小李同志！”
年轻夫妇也是一脸希冀地望着他。
然而。
李河东却是淡定摇头：“再等等。”
众人一脸懵逼。
直播间也是问号满天飞。
安可可着急道：“还等什么呀，你都知道他在哪了，快说！”
刘所长跟着催促道：“小李同志！你这是在干什么，你不是协助我们找人吗？知道了怎么不说？”
支队长也板起了脸。
这个小李怎么回事？
居然知情不报！
这可是违法啊！
“东哥真的要急死我啊！他干嘛不说！”
“虽然是他推导出来的结果，但这跟案情相关啊，他不说的话，也算违法了！”
“我东哥这智商，肯定不会瞒报啊，他这么做，肯定有他的道理，我相信东哥！”
“有没有可能，东哥是怕人贩子也在看直播，如果知道他们的位置暴露了，肯定会提前逃跑吧！”
“对对对！有这种可能，但东哥也可以离开镜头，私底下跟支队长说啊！”
“等一下，我记得东哥刚才玩了一下手机，难道说……”
几分钟前。
鄂省其他市刑侦队。
“队长，你确定靠这一张照片，和一条短信就能抓到人贩子？”
“是啊队长，听上去也太离奇了，而且那个打来报警的电话，还是来自江城的，她一个外地人，咋知道咱们这边人贩子的藏匿点？”
两名年轻的警官满脸疑惑。
中年队长瞥了两个后生：“知道打报警电话的人是谁吗？”
“谁啊？”
“陈圆圆。”
“陈圆圆……哪个陈圆圆，还跟影后同名。”
“什么叫同名，报警人就是影后陈圆圆！”
“啊！”
两个后生瞪眼。
队长没有做多解释，看了眼无人机传回来的画面，立马喊道：“停停停！好像就是这里！”
后生操控着无人机悬停下来。
队长拿出照片对比。
发现两者非常吻合。
在他的命令下，后生移动摄像头，果然在下放发现了一处建筑。
那辆银白色的面包车，就停在路边，牌照也对的上！
队长精神大振：“找到人贩子了，快上车，让其他人都跟紧点。”
建筑内。
一个人贩子拔掉充满电的手机，然后开机。
看了看旁边刷抖音视频的同伙，喊道：“老大来信了，发了个地址，让我们把小娃娃送过去。”
“晓得了，你先去加油。”
同伙不耐烦摆摆手，手一划，划到了一个直播间，好像是个综艺节目，叫什么隐秘而伟大。
他没兴趣，刚划走，很快察觉不对，又划了回来。
画面里，是一个大帅比站在投影前说着什么。
而投影上，是一张风景照片。
他觉得格外眼熟。
抬头看了眼建筑外。
卧槽！
这哪里是眼熟！
这就是老子所在的位置！
他立马慌了。
提起角落的孩子。
刚走出建筑。
立马僵住了！
“不许动！”
在他前面。
是十来个持枪警官。
而他的同伙，早就被控制住了。
人贩子傻了。
想破脑袋也想不出。
自己是怎么暴露的！
派出所。
支队长一脸肃然。
正要拿出法律给李河东施压。
年轻母亲的电话却响了起来。
众人一下变得紧张起来。
还以为是大宝发消息的事，被人贩子发现了。
那大事可就不好了！
但来电号码不是刚才发短信的那个，在支队长的点头下，年轻的母亲接听了。
“妈妈，妈妈……”
里面传来的声音，让她喜极而泣。
接着又是一个男人的声音：“你好，我是长津市警卫厅队长，人贩子已经被我们抓住了，被拐的孩子平安无事，待送去医院做完检查，我们会派人把他送回去。”
刘所长大喜过望：“人贩子抓到了，孩子也没事，真是太好了！”
年轻的夫妇抱成一团，又开心又后怕，哭成一团。
安可可却一脸狐疑望着李河东：“不是，这案子怎么跑长津市手里去了？”
支队长也觉得奇怪啊。
他并没有联系长津市那边协助办案。
可他们怎么得知消息的。
众人目光放在了李河东身上。

第28章 以一己之力，推动地理专业浪潮！
李河东微微一笑。
道：“对不起了支队长，在之前，我就有了最后的答案！”
“就瞒着你们发短信，让人提前报警去了。”
“之所以在这里拖着不说，也是怕人贩子也在看直播，担心他们会跑路，实在抱歉！”
李河东愧疚是真的。
抓住人贩子的是长津市警卫厅。
功劳肯定也归他们了。
支队长忙活半天，最后成了陪跑的。
但支队长却大方地笑了，“原来是这样！你个小李啊，可真是有一套，你可以私底下跟我们说的嘛，我肯定会帮你演完这场戏，但不管怎么说，人找到了就是好事！”
刘所长跟着抹了把冷汗：“小李，你可真是把我们吓了一跳，我还以为你故意知情不报呢，我都不知道该怎么处理你了！”
李河东以微笑回应。
支队长如释重负，呼出一口气，道：“英雄出少年啊，你今天可真是把我吓到了，仅凭一张照片，就能揪出人贩子的窝点，我很佩服，我们的侦查人员，都应该向你学习！”
李河东：“支队长客气了，这是我身为一个夏国公民，应该做的！”
支队长重重拍了拍他的肩膀：“说得好！这次能抓到人贩子，救出被拐儿童，你得记首功！我回头就帮你申请！”
“恩人！恩人呐！谢谢你救出我儿子，我给你磕头了！”
年轻的母亲也知道，谁才是自己的恩人。
立马趴在地上要给李河东磕头道谢。
她丈夫也跟着一起。
“别别别！我哪里受得起啊，大姐大哥你们快起来！”
李河东受宠若惊。
连忙拦着。
这份大礼。
他真不敢接。
在刘所长和安可可的阻拦下，总算把夫妇给拉了起来。
感谢了好一番，才被请去等候室，等着长津市把他们儿子送回来。
在接到长津市警方的电话时。
直播间就彻底炸开了锅。
“我草草草！我东哥真是神人啊！”
“999！别问我为什么打9，因为我东哥6翻了！”
“以后是踏马在说知识无用，就把这段直播视频拿过去打他的脸！”
“感谢东哥！坚定了我选择地理学专业的心！”
“我东哥今天封神了，我说的！”
“李河东真是太完美了啊，简直就是我的梦中情人！”
“我擦，楼上你是男的啊，你别吓到我东哥！”
“……”
某大学。
教室办公室。
张老师看着换专业的申请书，一脸头疼。
他是地理学老师，属于是最比较冷门的专业。
而且最近几年，网上也充斥着对地理学的偏见。
什么不好就业啊，工资低啊，没前途啊，导致选择地理学专业的人越来越少。
当然，也有新生不理会这些的，仍然选择了地理专业。
但不到半年，要么受到互联网舆论的影响，要么被父母逼迫，纷纷给他递来换专业的申请书。
张老师一脸落寞。
作为地理人，他只感到深深的绝望。
“唉！地理彻底落魄了啊！”
“大家都去学金融、学计算机，难道读书四年，就只是为了将来有个好工作吗？”
“学地理，也是能为人类的发展做贡献的啊！”
张老师摇摇头。
看着墙上挂着的徐霞客、郦道元、魏格纳等地理大牛的画像。
陷入了深深的自责。
身为人师，不能为业内输送人才。
他愧对这些地理学的大拿前辈们！
就在他准备签字的时候，手机忽然响了，是他手里准备换专业的学生。
是来问自己同没同意换专业的事吧？
他叹了口气，接听了电话：“我是张老师，有事请说。”
“张老师，我那份换专业的申请书，您没签字吧？”
“还没呢，我今天就签，然后你就可以走换专业的程序了。”
“别别别！别签啊张老师！我不换专业了！”
“什么？！你刚才说什么？”
“我说我不想换专业了，我决定好了，我就要学地理，这回谁也劝不动我，那份申请书，张老师帮我撕了吧！”
挂断电话。
张老师都不敢相信自己的耳朵。
难道……
是自己风趣幽默的讲课方式。
最终让他选择留下来了吗？
张老师感觉非常欣慰。
也不枉他费尽心思。
去琢磨怎么把课堂变得有趣了。
很快，他电话又响了。
“张老师！我不换专业了，我要学地理！我要跟东哥一样，做一个牛逼的地理人！”
啊？
我名字里没东字啊？
懵逼的张老师又接了好几个电话。
几乎都是打来反悔的。
而且好几个人，也提及了李河东这个陌生的名字。
好奇之下。
他上网搜了一下。
没想到这个李河东。
居然在热搜上霸榜了。
《知识无用？李河东展现了，什么叫知识的力量！》”
《清北著名地理学教授点评李河东：我愿收他为研究生》
《全网都在劝李河东退圈考公》
《官媒发声：娱乐圈需要更多的李河东》
《拐卖案后续：长津市警方顺藤摸瓜，抓获人贩子组织团伙17人》
……
张老板惊呆了。
李河东居然是个男明星！
知识的力量是什么意思？
清北那位老教授，可是他的偶像啊！
竟然无条件想收李河东为研究生？
就连官媒都点评他了！
到底发生了什么？
张老板在强烈好奇心下，打开了网友剪辑下来的视频。
他震惊了！
他泪目了！
他从没想过，地理学居然还能这样用！
居然能帮助警方破案！
居然能救出被拐的孩子！
居然能挽回一个支离破碎的家庭！
这，
就是知识的力量啊！
也是地理学的力量！
看着地理学三个字霸占热搜。
这一刻。
作为地理人的他。
感觉无比的激动。
也无比自豪！
这是属于地理人的荣耀！
江城某单位。
“证书和奖章都做好了吗？”
“做好了，一个李河东的，一个安可可的……”
工作人员说起李河东，愣了一下。
翻开证书看了看：“嘶！我记得这个李河东，昨天不是才拿了一个见义勇为先进个人吗？”
“怎么今天又拿一个，这回还是见义勇为模范，记三等功的！”
“这李河东是谁啊，这么厉害？”
同事瞥了他一眼：“我哪知道，做好咱们的事就行了，对了，这是刚送来的表，估计又有人要得奖了。”
他们就是干这个工作的，见怪不怪了。
打开表后看了看。
觉得不对劲。
揉了揉眼睛。
惊呼道：“卧槽！怎么又是这个李河东！”

第29章 李河东的英雄事迹，点燃沉寂的热情！
“又是李河东？”
办公室几乎所有人都望了过去。
他们对这个名字。
可太深刻了。
原因无他。
在这里干了这么久，就从没见过连着两天拿见义勇为奖的！
“真的假的？你别逗我们啊！”
有个戴眼镜的不相信，凑过去一看，吓了一跳：“我擦！真是李河东，这回还是记二等功！我的天啊！”
“我去，还真是他！”
“昨天拿了一个，今天居然连着又拿两个，他到底干嘛了？”
“见义勇为二等功啊！他是捣毁了一个贩毒集团吗？”
“嘘，咱就是说，这李河东有没有可能，是某位大人物的亲戚？”
几人你看我，我看你，还真觉得有这个可能。
毕竟这种事。
他们可见得太多了。
“咦，你们在聊什么呢？”
一个新进来的女孩，好奇地凑了过来。
“聊八卦呢，有人连着两天，拿了三个见义勇为，其中有一个三等功，还有一个二等功。”
“这是真的离谱，就算是大人物的亲戚，也搞得太高调了，就不怕上头查下来啊。”
“上头？哪个上头？人家敢这么做，肯定是有倚仗啊，说不定这个李河东，就是上头的亲戚！”
大家七嘴八舌。
女孩却是愣了下，出声道：“你们在说李河东啊？难道你们不知道他是谁吗？”
戴眼镜的人瞪眼道：“好你个小王，我就知道你也有背景，原来你认识这个李河东，说吧，他什么来头。”
女孩被逗笑了：“什么背景啊，你们误会了，难道你们不看综艺直播的吗？”
几人摇摇头。
他们都是三十来岁，对综艺不感冒，也不玩微博，自然不认识李河东。
女孩掏出手机，把热搜展示给他们：“看！李河东！最近爆火的男明星！”
众人惊声：“居然是个明星？我看看。”
“我擦，真的假的，他靠一张照片，就能挖出人贩子的窝点？这也太牛了吧！”
“央妈都亲自下场夸他？这可是央妈啊！”
“好吧，因为他的协助破案，警卫厅才能把人贩子团伙一网打尽，他的确配得上见义勇为二等功！”
看完李河东的事迹。
一屋子顿时没话说了。
这功绩确实有资格拿奖！
看到他们服气的表情，女孩脸上都笑开了花，恨不得把李河东介绍给所有人。
看吧，我家男神就是这么厉害，嘻嘻！
“都别闲着了，工作去吧，警卫厅说了，今天就要拿到证书和奖章。”
屋子里一个最年长的老人发话了。
他没有参与刚才的话题。
但也听到了他们的惊叹。
心里对李河东这个人感到很是敬佩。
他在这里干了三十多年了。
经他手的证书和奖章，数不数胜。
想当年。
他对自己的工作感到非常自豪。
制作证书和奖章，也始终尽心尽力，因为对他来说，这是一份荣耀。
但渐渐的。
他变得麻木了。
他见识过，有领导为了帮自己儿女铺路，虚情假意做了点小事，就申请荣誉证书的。
也有公子哥为了镀金，拖关系搞证的。
他见过太多太多的不公。
他发出去的那些证书和奖章，几乎有七成，都名不副实。
这也导致，他对工作失去了激情，每天跟机器人一样，上班下班。
现在冒出来的这个李河东。
也只是让他感到眼前一亮。
“林叔林叔！我今天必须得给你安利一下我家男神！他超勇的！”
女孩欢雀凑到他桌子旁。
也不管他看不看。
打开了李河东的剪辑视频。
起初他并没有在意。
只是忙着工作。
当他听到李河东怒骂黑粉的时候。
他不自觉把视线挪了过去。
然后再也没动过。
直到视频放完。
他的呼吸已经变得非常急促。
感觉内心有什么东西被触动了。
不顾明星光环，怒骂观众，也要捍卫轻生少女，生而为人的尊严！
冒着生命危险，在至极的窒息感中，拯救被困住的女警！
英雄……
他是这座城市。
真正的英雄！
他！
才配得上自己亲手制作的奖章！
林叔感觉内心燃起了一团火。
刷！
他蓦然站起：“把证书和奖章都给我放下！”
屋子里其他人吓了一跳。
不明就里地望着他。
他一言不发，接过空白的证书和未刻字的奖章。
转身。
迈着沉稳的步伐。
走进印刷室。
所有人都不可思议地望着他。
望着他越来越挺拔的身躯。
仿佛看到了当年。
那个年轻。
意气风发。
对工作充满激情和向往的老林。
警卫厅。
李河东和安可可，在支队长的安排下，在大厅看到了厅内一众领导。
“领个奖而已，不至于这么大排场吧？咱们就不能拿了证书直接走人吗？”
李河东低声道。
安可可白了他一眼：“这回跟你那次的性质不一样，该走的流程肯定要走的，还有，你身上还带着麦呢，你说这话，人领导回头看重播可是能听到的。”
李河东：“……”
“噗哈哈哈！想不到我东哥也有社恐的时候！”
“笑死我了，他怎么还跟镜头打眼色，不对，应该是暗示摄影师，回头重播把那段掐掉，哈哈哈！”
“李河东：我现在只想找条河，跳进去憋它个五十分钟！”
很快。
大厅就围满了不少人，其中，有被安可可救上岸的落水女学生。
还有被送回来的大宝，及其父母。
与各种领导握手之后。
李河东领到了两枚奖章，和两张证书，一只手根本拿不下。
反观她旁边的安可可，一张证书，一枚奖章，显得寒酸不少。
最后是集体大合照。
“见义勇为先进，见义勇为模范，见义勇为英雄……我擦，我东哥只花了两天，就集齐三本证书，太牛了！”
“羡慕到流口水，大部分人，一辈子都拿不到一本呢！”
“噗哈哈，怎么感觉我家安警官好可怜的样子，手里就一本证书……”
“……”
拍照结束。
今天的直播录制也结束了。
李河东又跟着安可可，与一众领导握手，这才离开警卫厅。
“喂！”
“安警官，你叫我？”
正要上车，李河东就听见了安可可喊自己。
安可可走上前，凝视了他一阵：“不管怎么样，我得跟你说声谢谢。”
李河东知道她说的，是自己在河底下救了她的事，摆手道，“多大点事，不用客气。”
安可可点点头，跟他往相反方向走去。
擦肩时低声说道：“别忘了你对我做了什么，你欠我的。”
李河东汗颜：“我这是怎么你了啊？”
安警官撅了撅嘴：“虽然你是因为救我才……才亲我的，但那是我的初吻呀，算了算了，是我小心眼了。”
李河东哭笑不得，“好吧，算我欠你的，以后安警官有事，尽管找我，我赴汤蹈火！”
“真的啊，你这可是你说的哦，不会是我强迫你的！”
安可可睁大眼睛。
“君子一言驷马难追！”
“好！总会有麻烦到你的时候！”
安警官走后，李河东也钻进了摄影组的车。
摄影师：“李老师，明天休息一天，不用直播了，您是去酒店，还是去别的地方，我让司机先送您。”
李河东愣了愣，想起来这档节目，不是每天都要直播的，中间有休息时间。
想了想，报了个陈姐家附近的地方。
工作结束了。
总得找老板汇报一下不是？
李河东刚走进大平层，就看见沙发上躺着一个女人。
穿着无比性感的超短睡裙。
只是看一眼。
视线就挪不开了。

第30章 两年晋升超一线？跟陈姐的赌约！
“不错。”
“还知道回来。”
“算你有点良心。”
陈圆圆翘起腿，放下酒杯，继续看着面前的笔记本。
她今天穿的是一条非常昂贵的丝绸睡裙。
里面白皙的肌肤若隐若现。
李河东断定她里面肯定挂着空档。
李河东挑眉：“那当然，我还得回来找陈姐要奖励呢。”
“你想的有点多，我看还是免了吧！”
陈圆圆斜了他一眼，又看向电脑屏幕：“这是我找陈导要来的一份直播数据，你跟安警官的直播间，在线观看人数最高达到270万，总观看人数更是突破千万级别！”
李河东也有些惊讶。
他一个新人，能达到270万在线人数，已经算非常炸裂的成绩。
李河东挨着陈圆圆坐下，她身上独有的香味立马窜进鼻子。
“嗯嗯，还有呢。”
李河东一边伸出手，一边问道。
陈圆圆的注意力都在电脑上：“对比其他直播间的数据，你的成绩可以说是一骑绝尘，遥遥领先！”
“按照这个成绩，你可以说是成功出道了。”
“我的人情没白费……讲正事呢，把你爪子拿开！”
李河东的手刚摸到腰上。
就被陈圆圆训斥了。
李河东今天算是王者归来，底气十足，不仅没拿，还在她纤细的腰上捏了两把。
那手感。
绝了！
“对了，今天有家潜水俱乐部找到工作室来了，想请你做代言人，你自己看看吧。”
陈圆圆往旁边挪了挪。
李河东翻开看起来：“深蓝潜水俱乐部？这种公司也需要找代言？我看看多少钱，两年才一百万？看不起谁呢，不接！”
陈圆圆平静道：“你的咖位在这里，价格注定不会很高，一百万的代言，在你这个级别，已经算是不错了。”
李河东毫不在乎：“那也不接，两年后我都成超一线了，哪能让他们捡这个便宜，代言一个月还差不多。”
“？”
陈圆圆蹙眉看着他：“你没睡醒吗？两年就想从五线蹦到超一线？你知不知道，我走到一线花了多久？”
李河东笑了笑：“你是你，我是我，反正我有信心，陈姐你就等着瞧吧。”
“有自信是好事，但不要自信过头。”
陈圆圆提醒道。
李河东循循善诱道：“我就听不得这话，我要是两年之内，成为超一线了，你就说怎么办吧？”
陈圆圆瞅着他：“你想怎么办？”
李河东微笑：“简单，到那时候，咱们把约定改了，以后只准我睡你！”
“行啊！”
陈圆圆大方接受了：“如果你两年之后，没做到的话，你给我当一辈子免费男佣，让你手洗内裤也不许拒绝的那种。”
？？？
这是处罚吗？
听着更像是一种奖励啊喂！
李河东点头答应。
陈圆圆幽幽看着他。
眼神开始痴迷。
这小子。
怎么看怎么帅。
不愧是自己看上的男人。
“小李子。”
“嗯？怎么了陈姐。”
“抱我。”
“哦好……不是说抱吗，怎么还亲上了？”
“闭嘴，吻我。”
“啊这……呜呜呜……”

第31章 强身健体丸！能打倒一头牛的力量！
次日醒来。
身边空荡荡。
李河东摸着床边的余温。
脸上浮现满足的笑容。
虽然已经跟陈姐有过亲密关系。
但两人身份地位的差距。
始终让他有些不舒服。
“必须早点进入一线，起码先跟陈姐平起平坐才行啊！”
想到这里，李河东立马打开了个人面板，昨天人气哐哐直涨，还不知道到多少了呢。
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识
【仓库】：焕颜丹x2
【人气值】：59万
擦！
这么多了！
李河东喜出望外。
第三档抽奖需要一百万人气值，再攒段时间，还能拿一个紫色保底。
但他不是一个能管得住双手的人。
咔咔就花了十万。
进行一次二档抽奖。
这回耐住性子。
没点跳过。
眼看转盘指针。
即将停在紫色的区域。
他激动地捏紧拳头。
最终。
眼睁睁看着指针从紫色滑到蓝色。
“草！”
一种植物脱口而出。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：强身健体丸x1
李河东取出奖励，看着手里黑漆漆的药丸，眼泪都要流出来。
这玩意居然值十万？
你就是再给我一瓶隐身药水，我都不说什么了！
李河东含泪把药丸扔进嘴里。
入口即化。
感觉一股热流涌向全身。
李河东看了看自己的身体，八块腹肌还是八块，外表没什么变化。
但别说。
里面的变化却是巨大的。
他能感觉自己的肌肉充满了力量。
爆发力十足。
如果以前能一拳打倒一头牛。
那现在。
能把如果两个字去掉。
李河东信心满满。
接着又是一发二档抽奖！
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：记忆搜索器
是个新鲜玩意。
李河东点进去查看：
【名称】：记忆搜索器
【品质】：蓝色
【说明】：使用后，可以从记忆里，搜索一次指定内容，并永久保存在脑海
这东西好！
李河东穿越第一天，就做起了文抄公的美梦。
前世那么多爆火的歌曲、影视、动画、小说……随便拿一个出来，一辈子都不愁吃喝。
但让他尴尬的是。
他能清楚记得每位启蒙老师的三围。
却记不全一首完整的歌词。
更不用说。
那些有海量台词的影视作品。
“就很尴尬。”
“不过好在，奖池还有这种道具！”
“这下终于不用愁了。”
先留着。
以备不时之需。
轮盘一旦启动，就停不下来了，哐哐又是两发二档。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：中级手工技能经验书x1
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：好运符
好运符。
顾名思义。
能增加自身的运气。
比较玄学。
但跟另外一个奖励比起来，简直不要太好！
手工技能……
什么鬼啊！
懂不懂什么叫艺人啊！
看着最后19万人气值。
李河东感到肉疼，退出了抽奖界面。
今天水逆！
不宜抽奖！
起床。
刚洗漱完，李河东就接到陈圆圆的电话。
“小李子，昨天跟你说的那个，潜水俱乐部代言的事，你要是不想答应，最好也当面跟他们说。”
“毕竟国内能开这种俱乐部的，都不是一般人，那名片我夹在签约书里面了，你自己联系下。”
“约着见个面说清楚，显得体面些，以后说不定还有其他的合作机会。”
李河东点点头：“行，我知道了陈姐。”
陈姐嘱咐完就挂了电话。
李河东立马找到名片打电话。
跟对方约好。
半小时后在附近咖啡馆见面。
估摸着时间差不多，换衣服就出门了。
“李先生！久仰大名！”
咖啡馆小花园里，一个中年西装男站着迎接他的到来。
李河东跟他握了握手，坐下后开门见山：“钱总对吧，我就不耽误大家的时间了，我直说吧，你们给的代言费太低了，我不接受。”
钱总被他的直爽惊到了，“李先生的性格倒是出乎我的意料，不愧是霸占热搜榜的男人！那咱们就说开了吧，李先生想要多少？”
李河东没直接回答，反问道：“你做这个工作的，应该也知道其他艺人的代言费吧，我想问问，陈圆圆代言费现在是多少钱？”
钱总愣了愣，回道：“陈圆圆虽然是一线影后，但她走的不是流量明星的路子，没有多余的溢价。”
“她这个咖位的明星，代言费一般在1000万到1500万左右。”
“但考虑她的颜值和身材，放在娱乐圈都是顶级水平，所以她的代言费还能再涨一点，2000万差不多。”
李河东点点头。
跟他预估的差不多。
随后，李河东笑道：“行，我就要个2000万吧！”
“！！！”
钱总差点被自己口水呛死。
不可置信地望着对方。
想从他眼里看出一丝开玩笑的迹象。
可没有。
李河东一脸认真：“你没听错，我就要2000万，行就行，不行就拉倒。”

第32章 凭什么老外就值2000万？李河东就不行？
钱涛并不是深蓝潜水俱乐部的人。
他是公关媒介公司的。
中小型企业需要找明星代言，就会找他这样的人来联系。
从业二十年。
他对接过大大小小，无数个明星。
其中有嫌价格低，想提价的。
也有对自己咖位没逼数，狮子大开口的。
形形色色的明星，他都见识过。
在业内，也算是经历大风大浪的老前辈。
本以为，这回对付一个刚出道的五线新人，根本不会有难度。
但没想到。
对方的报价。
让他大吃一惊。
沉稳了几年的道心。
瞬间不淡定了。
“李先生！”
“我想再确认一遍。”
“您，刚刚跻身五线艺人，开出的代言费，想跟一线影后持平，甚至还要高出一点，是这样吗？”
钱涛直盯着对方的眼睛。
开玩笑的！
你肯定是开玩笑的！
我钱涛，在这行当干了这么多年，就没见过你这么要钱的！
明明是五线。
却想要一线的待遇？
你疯球了？
李河东再次点头：“对！还是那句话，行就行，不行就拉倒。”
钱涛险些喷出一口老血。
这人怎么敢！
他是怎么敢要价的？
你有什么代表作啊你？
钱涛深呼吸好几次。
才强忍住掀桌的冲动。
秉持着职业微笑道：“李先生，看来我们不能达成合作了……”
李河东也无所谓。
他本来没想接这个代言，给一个对方无法接受的价格。
也是为了快速结束谈判。
他起身道：“没事，以后有机会合作。”
“嗯，以后会有机会的！”
钱涛表面笑眯眯。
心里妈卖批。
合作个鬼啊！
一点逼数都没有！
你个五线小艺人！
放平时，即便合作不成功，他也会跟对方聊聊天。
留下个好印象，说不定以后还有机会合作。
可现在。
他只想逃。
刚刚起身，他的手机就响了，是深蓝潜水俱乐部老板打来的电话。
“曲总，嗯嗯，我刚跟他聊完，曲总您是不知道啊，那个李河东简直太离谱了……”
钱涛跟对方疯狂吐槽。
深蓝潜水俱乐部。
曲总挂断电话，看着其他人苦笑：“那个李河东疯了，居然要价2000万，他以为他是一线明星吗？”
有人倒吸口凉气：“咱们有这个预算，请谁不好，凭什么请他啊？”
附和声响起：“对啊，这个李河东，我本来对他还挺有好感的，没想到是这种人，真就一出名就飘飘然，不知道自己是谁了！”
老墨默默抽了口烟，淡定道：“咱们去年不是想请杰夫代言吗？他当时的报价是多少来着？”
曲总回忆了下，道：“好像是三百万吧。”
有人补充：“对，还是美刀，划算下来，差不多2100万了。”
又有人道：“咱们国内代言都是两年制，那个杰夫给出的条件，是一年，一年就想要2100万，真以为我夏国的钱好赚呢！”
老墨掸了掸烟灰，轻笑道：“咱们当年为了签不签他，吵了好久一阵，我记得你，你，你，还有你，都是站签他那边的吧？”
被点到的人感觉怪不好意思。
其中有一个人辩解道：“那年杰夫刚刚刷新自己的世界记录，风头正盛呢，有世界第一人的光环加持，溢价一点也不过分吧？”
老墨呵呵笑道：“这么说来，那花这2000万签李河东，咱们也不算亏。”
曲总摇头：“怎么不亏？不管怎么说，他都只是一个五线艺人，他配不上这个级别的代言费。”
其他人也认同道：“是啊，什么咖位，拿什么价格，他这就摆明了就是宰咱们！”
老墨往靠椅上一躺：“咱们这群人啊，就是一群喜欢潜水的人聚到一起，之所以开这个俱乐部，也不是为了赚钱，是为了在国内推广潜水这行运动，对吧？”
“嗯！是这样！”
“没错，我的初心可一直没变呢！”
“开俱乐部才挣几个钱，这几年拿的分红，都不够我买一辆法拉利。”
老墨幽幽道：“这两天你们没看数据吧？知不知道，有多少新学员报名了潜水课程？比以前翻了多倍？”
“数据？”
“这些都是你在管，我们可没兴趣。”
“翻了多少倍？”
老墨没说话，打开旁边的笔记本，“自己看。”
几个合伙人一同凑过去。
接着就是惊声不断。
“卧槽！怎么一下多了这么多新学员？”
“这尼玛什么情况啊？抵得过咱们过去一年的人数了！”
“不会是因为李河东吧？他居然能带动这么多人来学潜水？”
曲总看完一下沉默了。
他瞥了眼老墨：“你怎么看？”
老墨淡淡道：“你们不是说李河东凭什么要这么多钱吗？这个问题，我来回答。”
“凭他能在水下一拖一憋气25分钟！”
“凭他的实际憋气时间，是世界记录保持者的两倍长！”
“凭他能带动国人对潜水的兴趣和热情！”
“凭他是流着炎黄血脉的夏国人！”
“一个老外狮子大开口，咱们还犹犹豫豫，商量了个把月。”
“现在咱们国人出了这样一个骄傲，你们想都不想就拒绝了？”
“是找个老外来代言，你们会觉得更有面子吗？”
“你们错了！”
“李河东才是我们潜水界的门面！”
“你们愿不愿意我不管，他这2000万代言费，我自己掏！”
几个合伙人被他说得惭愧低头。
是啊！
明明李河东比那个杰夫更强！
明明李河东才是国人的骄傲！
抛开他明星的身份不谈！
他可是有实力打破杰夫的记录！
成为世界第一人的啊！
曲总也晃过神来，咧嘴笑道：“老墨，你这就不地道了，俱乐部我也有股份啊，凭什么你一个人掏？”
其他人也纷纷表态：“对对对，俱乐部是大家的，让你私自掏钱请代言算怎么回事？”
“老墨这是把我们看扁了啊，分摊下来一人也就几百万，谁踏马掏不出来啊！”
“我也有一份！”
钱涛刚刚上车。
暗骂今天背时。
遇到傻逼明星。
这时电话又来了。
接听后。
第一句话就把他干懵逼了。
不可置信道：“曲总，你刚才是不是听错了，我说的是那个李河东，要价2000万，是2000万，不是2000！后面还有个万字！”
“什么？2000万也要签？”
“不是，他一个五线小明星啊！您给他2000万代言费？！”

第33章 可能是被我的魅力征服了吧
“怎么那么多废话？能不能干，不能干我换别人！”
“能能能！这事儿就包在我身上了，钱总您尽管放心。”
钱涛连忙应承下来。
挂掉电话后。
震惊的情绪久久无法平复。
“那可是2000万啊！”
“一线明星里面闭着眼睛挑都够了，结果您就拿这钱请一个五线小艺人？”
“真就一个敢要，一个敢给！”
钱涛摇摇头。
表示无法理解。
不过代言费从100万。
暴涨到2000万。
他作为对接人。
能拿到的佣金也是水涨船高。
曲总亏不亏他管不着。
反正自己是赚大了！
他连忙下车。
看见李河东还在路边等车。
顿时又一阵汗颜。
你一个五线艺人，居然连个车都没有？
也太接地气了吧！
“李先生！”
钱涛连忙喊住他。
“嗯？”
李河东回身看见是他，还以为他是来讲价的，当下笑道：“不用浪费时间了，我就那个报价，少一分都不行。”
“可以！”
钱涛点头道。
这回轮到李河东蒙了：“你说什么？”
钱涛郑重道：“我刚联系了潜水俱乐部的曲总，他接受您的报价，代言费2001万！”
啊这。
我瞎报的啊？
真答应了？
李河东现在就是很后悔。
早知道多要一点了。
“这里是签约书，您看看，如果没什么问题，就可以签字了。”
钱涛递来一份文件。
李河东粗略看了眼，合同上白纸黑字写着2001万。
便直接签了字。
“恭喜李先生成为我们客户的代言人！”
钱涛喜笑颜开跟他握了握手，又道：“因为您是签约艺人，所以这份文件，还需要你们老板签字，我等下就过去，您可以提前跟她说一声，签完字后代言费会立即打到指定账户。”
“好的。”
钱涛走后，李河东给陈圆圆打了个电话。
“陈姐，搁哪儿呢？”
“面试演员，有事直接说，忙着呢。”
李河东嘿嘿笑道：“没多大事，就是刚刚跟那个潜水俱乐部的人见过面了，我已经签字答应代言了，他现在找你去了。”
电话里传来陈圆圆的轻笑：“我就知道你会签，毕竟家里背着十亿巨债，哪有资格挑三拣四，算了，看你可怜，这次代言费，我就不抽你提成了。”
李河东是她旗下签约艺人。
抽提成很正常。
李河东却笑了：“这可是陈姐你说的啊，可不能反悔！”
陈圆圆也是心思细腻，听出他话外的意思，“这是跟对方重新谈价了？”
“呵呵，算你还有点头脑。”
“谈到多少了？一百五十万还是两百万？”
李河东非常耿直道：“也不多，两千零一万。”
“跟我想的差不多，两……两千零一万？！！”
平静的语气忽然变得激动。
以为是两百万的陈圆圆。
一下反应过来。
不可思议道：“小李子你别拿我寻开心啊！”
李河东笑道：“我哪敢糊弄你呐，真就两千零一万，不信你就等着看吧，他拿着签约书找你去了。”
电话那边沉默了几秒，“你是怎么做到的？”
李河东想了一下，道：“可能是被我的魅力征服了吧。”
陈圆圆：“你就嘴贫吧。”
李河东嘿嘿一笑。
甚至能想到陈圆圆说这话时，翻白眼的小表情。
对面深吸一口气后，她道：“行了，我知道了。”
李河东坏笑道：“说好了不抽提成的啊，陈姐可不许反悔！”
陈圆圆：“你陈姐没那么小气！就这样，挂了！”
李河东收起电话，乐滋滋往家里走去。
父母破产后，名下所有的资产全被强制拍卖。
他自己名下的几套房子，也主动出售，凑钱给父母还债。
所幸他外公生前还留了一栋老房子。
老城区。
这里都是独门独户的老宅子。
李河东走进其中一栋，推开门，发现客厅很热闹。
“李总，这是我们银行内部开会，给您定制的一套十年期还款方案。”
“每个月需要偿还的金额，包含本金、利息和罚金，在一千万左右。”
“您签完字后，就需要开始偿还第一期欠款了。”
西装革履的副行长递上一份文件。
老爸李为民毫不犹豫，签上了名字。
又递出一张银行卡：“这卡里有五百万，剩下的马上送来。”
李河东有些诧异，老爸居然还能拿出五百万。
不过看到屋子里的二叔和三叔后。
他就明白了。
这钱是他们给凑的。
俗话说亲不过三代。
家里破产后。
愿意跟他们家来往，并提供帮助的。
就只有这两位亲叔叔了。
“爸，二叔三叔。”
李河东上前打着招呼。
“河东来了！我看新闻了，你小子动静闹得挺大啊！呵呵呵！”
“好样的河东，给我们李家长脸了！”
二叔二叔连连夸赞。
显然也是从不同渠道，得知了他救人的事情。
“没什么，都是应该做的。”
李河东谦虚道。
“哟！都在呢！”
这时。
一个带着墨镜的年轻人走了进来，身上穿得很潮。
“李聪，你爸让你送钱来的吧？钱呢？”
二叔开口问道。
李聪从腋下的皮包里，掏出一张卡：“500万是吧，都在卡里。”
“大哥我来吧，您坐着。”
三叔没让李为民起身，替他过去拿卡。
就在这时候，李聪忽然把卡收了回去。
三叔训斥道：“李聪你干什么？卡拿来！”
“怎么？我不给，你还想抢啊？”
李聪瞪眼望着三叔。
二叔黑着脸：“你怎么跟长辈说话的？”
“就这么说话，怎么了？”
李聪把两位叔叔气得不行。
他掏出一根华子给自己点上。
看着沙发上的李为民笑道：“叔放心，我爸让我来送钱，我肯定不能不给你。”
“不过在这之前，这个李河东得跟我道歉。”
“他道完歉，我就把卡给你。”
在李聪出现的那一刻。
李河东脑海里就浮出了，关于这人的记忆。
李聪，也是他一个亲戚。
比他大一岁，但两人关系一直不太好。
起因就是两人曾在同一所高中。
李河东无意撞见，李聪跟几个学生混子，在小树林欺辱一个低年级女生。
动手动脚，还扯人衣服。
李河东二话不说直接报警。
事后李聪被抓进局子。
怎么处理的不清楚，只知道他转校留了一级。
那时候老爸的事业正红红火火。
所有亲戚都得巴结他们家。
所以李聪没敢找过他麻烦。
可现在不一样了。
听说这货现在是个网红。
走的是精神小伙社会风的路子。
有一百多万粉丝。
正回忆着。
李河东看见他忽然掏出手机。
把屏幕对准了自己。
李聪嚷嚷着：“聪家军都给我进来，看看这是谁？”

第34章 约战直播PK！
李聪的直播间一开。
刷刷涌进来不少人。
“卧槽！这不是那个谁啊？”
“李河东啊！最近爆火的那个新人！”
“我聪哥牛逼，居然能拍到明星！”
“什么几把明星，跟我聪哥比起来，一毛不值！”
“聪哥牛逼！”
“……”
看着忠诚的聪家军。
李聪露出了满意的笑容，他继续嚷嚷道：“没错，这个就是李河东！大家可能不知道，他是我一个亲戚！”
“我今天临时开这个直播，就是为了让大家给我做一个见证！”
“李河东几年前读书的时候，冤枉过我，说我猥亵女同学，还报警抓我！”
“虽然最后我被无罪释放，但我的名声被搞臭了啊，不得已我只能转校留级！”
“今天，我必须要李河东给我道歉！大家都给我录屏！”
李聪肆无忌惮的开着直播。
一屋子人的脸色都黑了下来。
二叔呵斥道：“李聪你在搞什么，把直播给我关了！”
三叔也劝道：“河东现在好歹也是个艺人了，你这样搞对他名声不好。”
“他的名声是名声，我的就不是了是吧？”
“我不管！他今天必须在我直播间跟我道歉！”
“不然这五百万，你们找别人借去！”
李聪叫嚣道。
李为民也是气得脸色发黑，他指着李聪道：“你小子当年做没做过，你自己清楚！”
“叔！你这话说的就有点好笑了！”
“我要是真猥亵了那女的，警察为什么不抓我去坐牢啊？”
“诽谤可是要负法律责任的！”
李聪笑道。
他直播间的粉丝也在起哄：
“对对对！我聪哥什么身份，还需要猥亵别人？”
“这个中年人是谁啊，敢跟我聪哥这么讲话，聪哥抽他大嘴巴！”
“笑死个人，我聪哥身边的美女一天一换，用得着猥亵？”
“……”
二叔三叔气得浑身发抖。
李聪从小就混。
没想到现在变本加厉。
恨不得一巴掌抽过去。
三叔压着怒火道：“李聪，你别在这里闹事，小心我告诉你爸！”
二叔：“把卡放下就走吧，都是亲戚，何必搞得大家都下不来台。”
李聪呵呵笑道：“我今天就一句话，不道歉，这五百万就别想要了，我就是扔了，也不借给你们！”
三叔爆发了：“你个混账东西！你爸当初舔着脸，找大哥借了多少次钱，打着大哥的旗号，骗来了多少生意？这是你家欠他的！”
二叔：“当年要不是大哥，哪有你们家今天的好日子，李聪，亲戚一场，你别做的太过分了。”
李聪笑了，“我爸能有今天，那是我爸的本事，你们两个跟还是他亲兄弟呢，有这层关系在，还没我爸混得好，我看你们就是眼红。”
二叔三叔都要气炸了。
李河东老爸发达时，他们根本就没想着占便宜。
当初。
还是他老爸主动拉他们一把，出钱让他们做点生意，才有现在的好日子。
比起这两个亲兄弟。
李聪他爹就狡猾多了。
打着亲戚的关系，三番五次上门借钱创业，都以失败告终。
钱一分没还。
李为民看在亲戚的份上，也没要。
最后一次。
李聪他爹极其无耻，在项目上挂着李为民的旗号。
哄骗了不少投资人。
最终才有了今天过亿的身家。
也是一众亲戚里，靠着李为民混得最好的一位。
所谓上梁不正下梁歪。
李聪是个小混子。
他爸就是大混子。
李为民破产后，他爸是第一个疏远的。
生怕会李为民找上门。
要回以前的借款。
就连今天的这五百万，李为民也是要了无数次。
才从对方手里抠出来的。
甚至还是以借的名义。
厨房里忙活的老妈刘秀兰，早就听到了外面的动静。
她脸上挂着和蔼的笑容。
对李聪劝说道：“小聪，以前的事就不说了，你非要河东道歉的话，那我来吧，我跟你说声对不起，可以吗？”
“这个别问我，我得问我直播间的兄弟们！兄弟们，你们觉得可以吗？”
李聪看着手机屏幕。
“哈哈哈哈哈，李河东怎么不说话了，看热搜还以为多牛逼的一个人呢，结果就这？”
“妈宝男实锤啊，敢做不敢当，还得让自己亲妈出来道歉！”
“可以个鸡毛！必须让李河东亲自道歉！”
“对！李河东必须跟我聪哥亲自道歉！”
“……”
李聪看着弹幕，啧啧笑道：“不行啊婶子，我直播间的兄弟们不同意啊，还是让李河东自己来吧！”
刘秀兰脸色也不太好看。
正要说话。
李河东把老妈拦住：“妈，这事你别管了。”
不给老妈说话的机会，李河东上前一步，出现在画面中间。
他冷笑望着李聪，道：“首先，当年我看得清清楚楚，你就是在猥亵别人女生，所以我不会跟你道歉！”
“其次，我家不需要你的钱，那五百万你自己留着！”
“最后，你身为一个晚辈，不应该跟长辈这么无礼，所以你得跟我爸妈，还有二叔三叔道歉。”
李聪笑出了声：“你还要我反过来道歉？”
“李河东，你是不是觉得，你现在成了五线艺人，就特牛逼了？啊？”
“有种你晚上开直播，跟我来打一场PK？”
李河东淡定道：“你要输了呢？”
李聪想笑：“你要赢了，这五百万我白送给你！”
李河东补充道：“外加道歉，你开着直播给我爸妈他们道歉。”
“行啊！”
李聪丝毫不惧：“但你要是输了，惩罚也简单，你在直播间给我磕三个响头，敢玩不？”
李河东淡淡道：“接了。”
李聪大喜，对镜头道：“兄弟们都录屏了吧，李河东答应了啊，他要是反悔，以后可就别想在娱乐圈混下去了，哈哈哈！”
弹幕疯狂跳动。
“笑死了，这李河东根本不懂网络直播，晚上肯定被聪哥虐死啊！”
“虐死还不好？坐等李河东给我聪哥磕头！”
“工资刚发，晚上准备全部冲进去，聪哥加油！”
“……”
李聪直播的录屏，很快在网上传播开来。
引来无数网友吃瓜。
“李河东PK李聪？这两人是谁啊？”
“刚搜了，李河东是个五线艺人，李聪是个小网红，两人还是亲戚关系呢！”
“李聪我知道啊，他经常直播打PK，背后还有工会撑腰！”
“对对对，我也看过，他跟记得他之前跟一个大主播PK，有人怒刷一千万，绝杀大主播！”
“我擦，一晚上刷一千万？这个叫李河东的肯定输定了啊！”

第35章 您二位也太不相信自己儿子的赚钱能力了！
当天傍晚。
一则名为《李河东约战李聪直播PK》的热搜。
逐渐进入网友们的视线。
“我擦，我东哥不录综艺了吗，怎么跑去直播PK了？”
“东哥这是干啥啊，怎么还跟人约战啊！”
“我这里有个吃瓜地址，你们快去看！”
“尼玛！这个李聪什么几把玩意，也太恶心了吧！”
“有一说一，这个李聪要是在我家跟长辈这样说话，肯定会被打断腿！”
“刚了解完事情的来龙去脉，这个叫李聪的，一看就不是什么好人，我东哥不可能冤枉他！”
“李聪的抖音把我看吐了，什么精神小伙啊，还一口一个社会人，真踏马土！”
“艾特江城聪少，艾特江城特警：这里有扫黑除恶的余孽！快去查查他吧。”
“什么牛鬼蛇神都跑来碰瓷我东哥，我要掏出我的私房钱了！”
“PS5不买了，今天必须支持我东哥！”
“我也是，看直播这么多年，还没送过礼物呢，第一次必须献给我东哥！”
“……”
李聪离开后。
屋子里的空气都变得清新了不少。
老妈刘秀兰责怪道：“你这孩子，答应他做什么，我听人说，他去年光是给人刷礼物，就刷了上千万，真是把钱不当钱。”
二叔三叔也是劝道：“李聪他虽然混，但脑子却不傻，现在每个月靠着直播就能挣几百万，我年纪大不懂什么叫PK，但也知道那是李聪擅长的东西，你虽然上电视成了明星，但到了那上面，还真不一定玩得过他。”
老爸李为民默默抽着烟没说话。
李河东见长辈们都表态了。
他只是乐呵呵笑道：“您几位就别操心了，李聪那事就交给我，妈，厨房里还煲着汤呢，可别糊了！”
老妈也不多说什么了，转身进了厨房忙活。
“咳咳。”
副行长此时轻咳一声，表示自己还在。
李为民掐灭烟头，道：“许行长，剩下的钱我再想办法凑凑，您先回去吧。”
“好勒李总，有什么事随时打给我电话。”
许副行长连忙点头。
银行方面对李为民的态度，比他破产前都还要尊重。
甚至每天一通电话亲切问候。
雷打不动。
不为别的。
你要是出了事。
这十个亿就没人还了。
银行最怕这种坏账。
当然。
抛开工作不谈，徐副行长对李为民还是非常敬佩的。
身处这个位置，他跟无数企业家打过交道，那些老板破产后，九成九都成了老赖。
资产全部转移给家人。
身负巨债，但照样天天大鱼大肉，挥金如土。
但李为民不同。
出事第一时间，就变卖全部资产，积极履行还债义务。
这也是银行没有起诉李为民，把他纳为失信人名单的原因。
做人太地道了！
这种人不可能是老赖！
“李总，李夫人，李公子，各位……那我就先告辞了。”
“许行长留下来吃个饭吧，我今天煲了汤，马上就做好了。”
“李夫人太客气了，银行还有其他事等着我去处理呢。”
许副行长笑着推脱。
此时。
李河东感觉手机震了一下。
摸出来看了眼，笑道：“许行长还是听我妈的，留下来吃顿便饭，等吃完，我打过去的钱应该能到账了。”
“什么钱？”
刘秀兰从厨房探出脑袋。
李河东：“当然是您儿子挣来的钱，刚给老爸转过去了。”
李为民深深看了儿子一眼，道：“你小子现在能挣几个钱，等下我给你退回去，用不着你操心。”
他曾经作为大企业老总，跟娱乐圈人士也有过交易往来，知道李河东现在没多大赚钱能力。
五线艺人，不论是商演还是代言，几十万最多了。
老妈不乐意了，“咱儿子现在懂事了，想帮你分担点，你还不晓得领情，钱多钱少无所谓，至少是孩子的一份心意！”
李为民没反驳妻子的话，又掏出一根烟，招呼许副行长坐下吃饭。
二叔三叔也跟着附和。
一家人挽留。
许副行长不好再拒绝。
吃到一半。
李为民收到了条短信，看完后他愣住了。
不可思议地望着李河东：“这2000万是你给我打的？”
“老李你说什么呢？河东怎么给你打这么多钱？你是不是看错了。”
老妈也不相信，凑过去看了眼：“还真是2000万！但不可能是河东打的啊，是不是那个欠钱不还的杨总，今天终于回心转意，把钱还你了？”
李为民点头：“有这个可能。”
李河东汗颜：“什么啊，这就是我打的啊，您二位对自己亲儿子，一点信任都没有啊！”
无奈。
他亮出转账记录。
屋子里一众人都惊住了。
刘秀兰目瞪口呆：“河东，你这钱哪来的？”
二叔三叔：“没钱我们还可以想办法，帮你爸去凑，但你千万不能搞歪门邪道啊，你爸妈可就你这么一个儿子！”
噗！
李河东一口汤差点喷出来，无奈解释：“您几位可太伤人心了，这钱是我清清白白挣来的，一个潜水俱乐部的老板找我做代言人，签约合同我还拍了照呢。”
此话一出。
几对目光立马打了过来。
“不是！”
“你们还真要看啊？”
“看吧看吧！”
李河东哭笑不得。
掏出手机相册。
再传看了几次之后。
几位长辈久久没回过神来。
许副行长惊愕道：“合同的确是真的，但两千万代言费确实太过离谱……咳咳，李公子别介意，您现在是五线艺人，按理说您拿不到这么高的代言费。”
三叔默默点头：“去年生意好的时候，我请了一个你堂妹喜欢的男明星，给连锁火锅店打了个广告，应该是四线吧，他的报价也才两百万，河东你这个确实让人意外啊。”
刘秀兰眼里含笑，但嘴上却责怪道：“你这孩子，这么大的事居然不提前跟我们说，你要吓死我跟你爸啊！”
李为民没表态，瞅了眼儿子的空碗，看向妻子瞪眼道：“去给他盛碗汤，趁现在多喝点，以后他不一定有时间常回来。”
“不用不用，妈您坐着，我自个人去盛。”
李河东端着碗起身。
二叔三叔欣慰点了点头：“大哥大嫂，羡慕你们有个好儿子啊。”
饭后。
李河东主动抢过洗碗的活儿。
刚忙完就收到陈姐的电话。
擦擦手，连忙掏手机，这老板的电话，可不能不接。

第36章 战前准备！李河东抖音号被曝光！
电话那头。
传来陈圆圆略带疲惫的声音：“刚忙完，忘了跟你说，代言合同我早签字了，打款账户填的也是你的个人卡号，钱收到了吧？”
李河东：“收到了，已经花完了。”
陈圆圆：“……”
一句话把对方干沉默了。
陈圆圆平静道：“拿去给家里人还钱去了？”
李河东咧嘴：“还是我陈姐聪明。”
“没看出来，你还是个大孝子。”
陈圆圆打趣了一句，然后说起正事：“我听说你约人直播PK了？”
“对啊！”
“你决定前怎么不先跟我打声招呼？你最近风头正盛，人家摆明是想利用你来涨粉！”
“他能涨粉，我就不能吗？”
“你呀你还是太年轻，你是艺人，得顾及形象，他是网红，为了流量可以不择手段，你答应跟他PK那一刻，就已经落了下乘。”
“无所谓了，我只知道人争一口气！”
李河东微微笑道，“陈姐，晚上直播打PK，你作为我老板，多多少少得表示一下吧。”
陈圆圆：“再看吧，晚上还有饭局，忙着呢，就这样。”
时间一分一秒过去。
很快就到了约定的时间。
无数网友捧着手机拭目以待。
聪家军微信群。
李聪：“艾特所有人，今天目标，涨粉50万！pk分数突破一亿，也就是一千万金额！今天打赏的人全部截图验证，打赏不超过两百的，明天全部踢出去！”
成员A：“聪哥牛逼！嘉年华已经准备好了！”
成员B：“把标准提高点吧，打赏不过两千块的，都踢了，这点钱都刷不起，不配做我聪家军！”
成语C：“附议！今天必须狠狠虐死那个李河东，老子早看他不爽了！”
成员D：“为什么？是因为李河东长得比你帅，你嫉妒了吗？”
成员C：“嫉妒尼玛，你是个基佬吧，居然还维护李河东，艾特管理，有内鬼，把他飞了！”
李聪：“艾特所有人，谁在群里维护李河东，就是与我作对！另外，今天打赏榜前三的，我可以安排跟春妹她们一起吃饭，仅限前三！”
成员E：“聪哥大气！那什么，除了吃饭还可以干嘛？”
李聪：“凭你本事。”
成员：“666！”
李聪转头又来到工会群。
李聪：“艾特所有人，大哥们，小弟今天的直播PK非常重要，请大哥们多多转发打赏支持。”
“放心吧聪子，你开播我就给你刷华子！”
“支持搞死李河东！一个五线小艺人，还敢跑直播圈来撒野，找死！”
“钱已经充好了，你尽管冲！”
会长此时也发话了：“艾特聪子，今天你就放心大胆的搞，老子做你后盾！”
众人：“会长牛逼！”
李聪：“谢谢会长老大！您等着吧，我一定让那李河东在我直播间磕头叫爹！”
与此同时。
房间里。
李河东正看着手机。
聚精会神。
距离开播不到十分钟。
不知道的人。
还以为他跟李聪一样。
都在做战前准备。
筹集弹粮。
但靠近后。
手机里传出一个耳熟的口哨神曲。
接着就是配音：
“伴随着命运交响曲的响起，我的老表奥德彪又要开始拉香蕉了……”
李河东居然在津津有味。
刷着抖音短视频。
愣是一点准备工作都不做。
而网上。
他的那群粉丝。
却比他这个正主都要着急。
“是晚上八点开始PK对吧？倒计时五分钟！”
“啊喂，谁知道我东哥的账号是哪个啊？”
“笑死我了，我找了一圈，发现冒出来好多叫李河东的新账户，有必要蹭这个热度吗？”
“有知情人爆出来了！ID：95123450，大家快去关注啊！”
“关注了，才9个粉丝啊，也太惨了吧！”
“我擦，我晚了几秒而已，都300多粉了！”
“已经1200多粉了，我东哥号召力杠杠滴！”
“噗哈哈哈！东哥居然不是私密账号，你猜我在他的喜欢列表看见了什么？”
“全是美女？”
“错得很肤浅！我东哥的喜欢列表是男人八大减速带！”
“我是女生，不懂是什么意思诶？”
“就是修蹄子、洗地毯、拉香蕉、锻刀大赛、流言终结者、集装箱盲盒、荒野求生、旧物修复……”
“震惊我一百年，我东哥居然不看美女！”
“美女有什么看头，真男人就得看修蹄子，嘎嘎下饭！”
“我东哥也太接地气了吧，居然跟我喜欢看的一毛一样！”
“噗哈哈，我一个女生也喜欢看这些，正常吗？”
“嘤嘤嘤，上面的集美，我也是！”
门忽然被推开。
老妈刘秀兰看着翘腿刷视频的李河东，目瞪口呆：“你不是马上要跟李聪PK了吗，这孩子怎么一点不着急？”
李河东笑笑：“这事有什么好着急的，随缘吧。”
“你好歹给自己宣传一下呀，还是你堂妹把你账号爆出去的，不然别人都找不到哪个是你！”
刘秀兰翻了个白眼。
“我就说我这私信怎么一下爆炸了，那妮子也是的，把我号发出去干什么！”
李河东撇撇嘴。
刘秀兰：“你还好意思说，大家都为你着急呢，你说你要是输了可怎么办？”
“放心吧妈，我输不了！”
李河东自信非凡。
他手里还有一张好运符呢！
虽然说比较玄学。
但系统出品。
必须是精品！
输是不可能输的！
“你看看这个李聪，居然还在家族群里面打广告，也太过分了！”
刘秀兰把手机凑过去，脸色不太好看。
李河东瞄了眼。
果然看见了李聪在家族大群发了段话。
大致意思就是让亲戚朋友给他捧场。
完全无视群里的李河东和他的父母。
怎一个嚣张了得！
“咱不跟他一般见识！”
“哟，时间到了！”
“妈你出去吧，我要开播了。”
时间来到八点。
老妈离开房间后。
李河东直接打开了直播。
一下涌进来不少人。
在线人数直接突破一千。
“真是东哥，我还以为是假的呢！”
“我擦，我东哥居然还是无美颜，这颜值我一个男的看了都羡慕！”
“我东哥是在家里直播吗？为什么背景这么简朴啊，你的豪宅呢？”
“噗！楼上哪壶不开提哪壶，我东哥家里破产了不知道啊？”
“东哥！《隐秘而伟大》下一集明天开播吗？我等不急要看了！”
“支持东哥！”
看着狂涌的弹幕。
李河东只是笑着打了声招呼。
这时。
下面传来一个连线申请。
对方名字正是江城聪少。

第37章 你打PK不拉票，还反过来劝人理性消费？
李河东毫不犹豫点了同意。
直播画面被分为两半。
李聪那边的背景非常豪华。
应该是某个豪宅的书房。
他坐在办公桌后。
身后还站着四个性感美女。
高举两块牌子。
“猛虎下山战群狼”
“聪哥本性比天狂”
光是这造型。
就夹着一股浓浓的土味。
李河东直播间的观众。
纷纷摇头。
“我要yue了，2023年了怎么还有这种土味主播？”
“到底是什么人在看这种主播啊，居然还能有近百万粉丝，我不李姐！”
“不是，这种人凭什么跟我东哥打PK啊，他配吗，配几把？”
李聪那边还放着音乐，动次动次，很吵闹。
他指着镜头，叫嚣道：“李河东！你多少观众啊，什么？才3000多一点？你一个五线艺人也就这点人气啊，我抹个零都能吊打你！”
李河东从弹幕看到了粉丝的回复。
对面在线人数有3万+。
人气确实不低。
但李河东稳如磐石，淡笑道：“别说那么多没用的，直接开始吧。”
李聪冷笑，拿出夸张的语气，道：“之前说的，你的粉丝都没听见，你当着你粉丝的面重新说一遍，今天的PK，你要是输了怎么办？”
李河东淡定道：“你说怎么办就怎么办！”
啪！
李聪拍一下拍桌，“好！这可是你说的，你要输了，我就是让你吃奥利给，你也必须得吃！别到时候玩不起！”
李河东：“行。”
李聪：“直播间的几万人都听见了哈，他答应了！我要是输了，这卡里五百万，白送你！”
李河东：“还有道歉。”
李聪：“行，我要输了，五百万给你，我再当着直播间所有人的面前，给你，你妈，你爸，你二叔三叔道歉！行了吧？”
“可以。”
“那就这样，PK开始，计时半个小时！”
话落。
李河东收到了PK申请。
直接同意。
双方也进入互相屏蔽的状态，听不到对方的声音。
几乎是以闪电般的速度。
李聪的蓝色条子就牢牢占据了优势。
反观李河东的红条。
只剩下可怜的一丝丝。
“卧槽！对面开局就是十个嘉年华，这怎么玩？”
“稳住不要慌，大家有礼物就刷礼物！”
“诶，我也想刷啊，可我是大学生，一个月生活费就一千五，只能点赞支持了。”
“呜呜呜，我是高中生，只能给河东哥哥刷一个墨镜了。”
“东哥！赶紧拉拉票啊，让有能力的粉丝给你刷点，不然你会输的。”
“是啊，东哥的粉丝不可能全是学生党吧，肯定有大哥的！东哥快拉票！”
看到弹幕。
李河东微笑道：“拉票就算了，大家请理性消费，未成年不要刷礼物，学生党也别刷，给主播刷那几百块，你什么都得不到，不如拿着这钱去吃顿好的。”
“？？？”
“东哥你在干什么，你打PK不拉票，你是故意想输，白嫖一顿奥利给吗？”
“楼上的笑死我了，不过说真的，我东哥真是良心艺人啊，不仅不拉票，居然还反过来劝人不要冲动消费！”
“东哥他真的，我哭死！”
：东哥迷弟赠送墨镜x1
：小兔兔赠送棒棒糖x10
：甜甜不吃甜赠送免费礼盒x10
粉红色装潢的房间里。
夏甜甜捧着手机，把积攒了好久的免费礼物，全部送了出去。
“甜甜，来喝点银耳汤，趁热。”
一个慈祥的阿姨走了进来。
夏甜甜连忙接过碗：“谢谢姑姑。”
她就是当初的轻生少女。
父母还在行政拘留。
表姑从网上听说她的经历。
把她接到了身边。
在热心律师的帮助下。
已经向法院申请甜甜的监护权。
只要申请成功。
夏甜甜将彻底跟生母和后爸断绝关系。
脱离那个绝望的环境和家庭。
“这个人有点眼熟……”
表姑看到了她的手机。
“啊，他……他就是河东哥哥。”
夏甜甜默默低下头。
“原来是他啊，长得真不错。”
表姑笑了笑，“咦，他这是在跟人直播PK吧？你表姑父也老爱看这种东西，看还不说，一年往里面充不少钱，你等着，我让你姑父去刷点礼物。”
夏甜甜微微张嘴：“真……真的可以吗姑姑？”
表姑摸摸她的头：“当然可以，他救了你的命，给他刷点礼物支持下算得了什么，反正你姑父不给他刷，也给别的女主播刷去了！”
：“德庆钢材厂”赠送嘉年华x3
李河东的直播间忽然出现了礼物特效。
“卧槽！大哥出现了！”
“大哥666！”
“大哥再来点啊，又被压下去了！”
李河东的红条变宽了一点。
但很快。
又被压到一丝丝。
李聪的礼物就没断过。
每送一个礼物。
他都会在直播间大喊大叫。
李聪：“感谢我强哥的大超跑！”
后面四个女跟着蹦跳：“强哥强哥么么哒！”
土味气息都要溢出屏幕。
沿海。
深蓝俱乐部。
“你丫的，又拿俱乐部的号在这里看美女！传出去让人笑话！”
老墨一个拖鞋扔过去。
老曲撇撇嘴：“我踏马对象管得严啊，我要是拿自己号看美女被她发现了，又少不了一顿吵架。”
说着。
老曲下翻。
莫名其妙刷到一个直播间。
他扫了一眼，下意识继续翻，忽然又翻了回去：“我去！这不是咱们的代言人李河东吗？怎么跑这打PK了？”
老墨反应过来，道：“今天的热搜你没看吧，他是跟他一个亲戚打PK呢，好像有什么矛盾，我看看咋样了，嘿！李河东怎么被一个小网红碾压了？”
老曲无语：“他真是绝了，居然还劝粉丝不要刷礼物……他到底懂不懂什么叫打PK啊！”
老墨：“别废话，好歹是我们的代言人，多少支持一下，你不是才充了一百万吗，给他刷一波。”
老曲瞪眼：“别闹，那是我给宝儿准备的，宝儿马上要开播了，给李河东刷了，我给宝儿刷什么？”
老墨：“上周不还是妖妖吗，怎么又换宝儿了，你丫钱多得没地儿花是吧，赶紧给李河东刷，不然我跟你媳妇儿告状！”
老曲含泪：“刷！这就刷！”
：“深蓝潜水俱乐部”赠送嘉年华x333
“卧槽！超级大哥出现了，300多个华子，这得多少钱啊！”
“一百万啊这是！大土豪啊！”
“翻盘了翻盘了！我就说，我东哥不可能没有大哥！”
“笑死，对面那个李聪直接急眼了！”
李河东的红条瞬间反弹。
看了眼大哥的ID。
李河东愣了下。
居然是找自己代言的金主。
陈姐眼光果然毒辣！
那群开潜水俱乐部的，是真踏马有钱！

第38章 对方刷6666个华子？不要慌，咱有挂
“李河东！”
“你踏马想翻盘是吧？”
“老子现在就摇人，看你怎么翻！”
李聪指着镜头大喊大叫。
掏出手机发微信。
他联系上了工会会长。
很快。
一连串华子特效就出现在直播间。
：“天狗工会会长”赠送嘉年华x300
李聪以微弱的优势。
再次占领高地。
“聪哥牛逼！锤爆李河东狗头！”
“又反杀了！李河东这回没大哥了吧，哈哈哈！”
“那个李河东根本不懂什么叫节目效果啊，看我聪哥这排场，再看对面，简直寒酸！”
“切，他哪能跟我聪哥比，社会我聪哥，人狠话不多，干他丫的！”
李聪一边叫嚷。
一边监督聪家军群里的动静。
看到源源不断的送礼物截图证据。
虽然多。
但金额小啊。
他非常不爽，打出一段话：“能不能多整几个华子？我聪家军这么没排面吗？听好了，只要今天能碾压李河东，我身后这四个妹子，晚上在群里给大家发福利！”
“666！聪哥牛逼啊！”
“等我，这就充钱去！”
“干爆李河东！”
这时。
群里忽然有人申请好友。
李聪通过后。
发现是个小朋友发来的：“聪哥，我今年六年级，非常喜欢看你直播，我想给你打赏，但需要我爸的面容解锁，怎么办？”
李聪眼前一亮，给对方发了一个歪招。
七八分钟后。
：“用户dffdssa”赠送嘉年华x6666
“尼玛，这是什么神豪啊，聪哥居然还有隐藏大哥！”
“这回稳了，李河东必输无疑，聪哥必须让他吃奥利给！”
“差不多两千万了！太有实力了吧！聪家军今天要崛起了！”
李聪作为受益人。
他都看傻了眼。
这个小学生粉丝居然还是个超级富二代？
6666个华子啊！
他这辈子都没见过这么多打赏！
然后他手机响个不停。
是刚才那小学生发来的：“聪哥！我按错了，我本来只想看看华子多少钱的，没想送出去，你能不能退给我啊，我爸要是发现，我就死定了。”
李聪：“不是，你按错了关我什么事啊，又不是我逼你刷的！”
小学生：“呜呜呜，求你了聪哥，我是你的粉丝，你退给我好不好。”
李聪：“我打PK呢，没工夫跟你磨叽，就这样。”
小学生还想求他。
但一发出去。
就看见了红色感叹号。
李聪把他拉黑了。
与此同时。
李河东这边的直播间也炸开了锅。
“我震惊！连刷6666个华子，家里有矿吧这是？”
“完鸟完鸟，这差距也太大了，我东哥可咋办啊！”
“靠！又被碾压了，我刚充了钱，现在刷一个华子好像也没什么用啊，我到底刷不刷呢！”
“东哥！别藏着掖着了，赶紧放大招吧！”
李河东确实也被震了一下。
6666个华子。
他都没想到李聪一个小网红。
竟然能榜上这么有实力的大哥！
确实让人意外。
李河东摇摇头，默默掏出幸运符。
【名称】：好运符
【品质】：蓝色
【说明】：贴在身上，会给自身带来好运气，经常会带来意料之外的收获，时效：30分钟
好运符的持续时间，刚好能覆盖掉PK时间。
其他人是看不到好运符的，他贴在身上后。
继续淡定跟网友们聊天。
《隐秘而伟大》节目组下榻的酒店。
徐佳佳洗完澡，打开抖音，想起早上看见李河东要跟人PK的热搜。
忍不住搜了一下。
弹出来的直播间，一边是让人尴尬得想退出的李聪。
一边则是她看了忍不住夹腿的李河东。
然后默默刷出十个嘉年华，表示支持。
她随手把直播间分享进《隐秘而伟大》节目组微信群。
群里其他人立马会意。
：“演员徐佳佳”赠送嘉年华x10
:“八极拳刘承功”赠送嘉年华x10
:“池瑶”赠送嘉年华x10
：“rapper雪豹”赠送嘉年华x1
:“ouyang欧阳”赠送嘉年华x1
:“主持人韩冰冰”赠送嘉年华x10
:“导演陈国强”赠送嘉年华x10
“来了来了！隐秘而伟大全剧组都来了！”
“哈哈哈！我东哥在节目组的地位还是没的说，陈导都刷礼物了！”
“不是，大家都刷10个，欧阳跟雪豹是怎么回事？”
“关系不好呗，分四个直播间的时候，流量都被李河东抢去了，热搜也都是李河东，他们完全没话题！”
“欧阳跟雪豹真是小心眼啊！”
“唉！全节目组都出面支持了，可差距还是太大！”
“没戏了啊，我东哥要是输了，对方不会真的要我东哥吃奥利给吧！”
“……”
李河东瞥了眼屏幕上方。
自己的红条仍然只有一丝丝。
没办法。
李聪那6666个华子。
实在太夸张了！
“河东，刚煮了点饺子，你多少吃点。”
老妈刘秀兰忽然乱入。
“早就闻到了，还是韭菜猪肉馅的，嘿嘿。”
李河东接过碗。
在直播间就炫起了饺子。
“我东哥心真大啊，PK都要输了，居然还有心情吃宵夜！”
“东哥：PK可以输，肚子不能饿！”
“东哥不地道，第一口应该先给粉丝吃的！”
“好大好饱满的饺子，把我看饿了！”
“我怎么感觉楼上对饺子的描述，这么瑟瑟呢？”
“受不了了，我也要去煮一锅速冻饺子！”
“……”
李河东干完饭。
还不忘端起碗喝汤。
也不知道怎么回事。
手忽然一滑，碗里的汤水洒了一身。
“噗哈哈哈！叫你第一口不给粉丝吃，遭报应了吧！”
“东哥别烫着了，快把衣服脱了。”
“东哥小心啊！”
李河东颇有些狼狈。
他起身把地上的汤汁擦了擦。
又看看胸口一大片湿透的地方。
很自然就把T恤脱了下来。
男人看了都得眼红的身材。
暴露在直播间。
“卧槽！我东哥居然有八块腹肌！”
“啊啊啊我死了，这公狗腰也太爆炸了！”
“完美的颜值，完美的身材，李河东你让其他男性怎么活啊？”
“我干了八年健身教练，从没见过东哥这么完美的肌肉线条，这绝壁不是健身房能练出来的！”
“我武警退役，他这种肌肉我只在部队见过，别看块头不大，但爆发力强得可怕！”
就在网友震惊于李河东的身材时。
一大批人又涌进了直播间。
在线人数终于突破1万。
然后是连绵不绝的礼物特效。
：“花开富贵”赠送嘉年华x10
：“平平淡淡”赠送嘉年华x13
：“岁月静好”赠送嘉年华x20
：“云淡风轻”赠送嘉年华x10
我擦！
这些ID是怎么回事！

第39章 我一个才艺主播，你们让我擦边？
看到这些莫名感到眼熟的用户名。
直播间网友全部笑翻了。
“我真的要笑死了，我东哥一脱衣服，居然把大妈富婆全都炸出来了！”
“尼玛吓我一跳，看到花开富贵，我还以为我妈也来了，连头像都一样！”
“我也是！我妈也是这个名字！”
“+11111！！！”
“东哥，你直播间这么多富婆，要不你转型当擦边主播吧！华子肯定少不了！”
“楼上你要笑死我们，不过真的可以诶，试试抱下富婆的大腿。”
“只剩十来分钟了，东哥你赶紧擦一个吧，我们不嫌弃你！”
李河东看完弹幕。
汗颜不止。
他也没想到。
自己还有这么多大妈级的粉丝。
随手套了件衣服，对镜头义正言辞：“我一个才艺主播，你们让我擦边？不可能！绝对不可能！”
:“花开富贵”赠送嘉年华x50
“咳咳！这件衣服好像不太合身，我再换一件。”
李河东立马把T恤又脱了下去。
充满肌肉线条的上身，再次出现在直播间里面。
“噗哈哈哈！我东哥也太搞笑了！”
“嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛！”
“富婆：我特给你刷这么多，是为了看你表演才艺？”
为了人气。
牺牲一点色相算得了什么？
大丈夫能屈能伸。
看了看上方的PK条。
李河东的红条仍然被碾压。
即便有富婆们的助攻。
分数依旧不及对面的零头。
“这好运符到底行不行啊！”
李河东心里开始打鼓。
时间就剩下不到十分钟了。
忽然他手机一震。
是陈姐发来的消息。
陈圆圆：“呵呵，这么快就走投无路，出卖色相了？”
李河东：“嘿！什么叫出卖色相，这是回馈我的中老年女性粉丝群体！”
陈圆圆：“就你能说！”
李河东：“陈姐这是忙完了？是不是该表示一下？”
陈圆圆：“呵呵，你是我的人，我能让你输吗？”
李河东心中一喜。
有陈姐这句话。
他就放心了。
李河东：“嘿嘿，还是我家陈老板大气！也别刷太多了，能赢对面就行。”
陈圆圆：“你别管我刷多少，反正不会让你输就是了，还有，刷的钱从你工资里面扣，要还的。”
李河东：“……”
好吧！
还就还！
身上还背着十亿呢。
也不差这千把万的！
李聪直播间。
“啧啧，那个李河东都开始卖肉了，简直低俗！”
“啊呸！兄弟们，去举报他一波，直播间居然露点！”
“必须举报！不就是八块腹肌，搞得很牛逼一样，秀你妈呢！”
“卖肉也逃不过必输的下场，分数还没我聪哥零头多，今天这奥利给他吃定了！”
“……”
李聪也瞥了眼对方的直播间。
心里非常不爽。
同为李家人，凭什么他李河东就长得那么帅？
上学时，全校女学生都暗恋他。
逢年过节，亲朋好友也都围着他转。
自己呢？
无人问津的小透明！
现在好不容易风水轮流转。
熬到他家破产了。
可他居然原地出道！
短短几天！
就有一群自己的粉丝。
继续在自己面前活蹦乱跳？
不能忍！
绝壁不能忍！
等拿下PK！
必须给他来个凶残的惩罚！
搞臭他！
让他在娱乐圈混不下去！
永远不得翻身！
“我擦？群里说的不是不是真的啊？”
“那6666个嘉年华，是小孩子点错了刷的？”
“聪哥你快看看群里吧！”
忽然出现的弹幕。
让李聪愣了一下。
他赶忙打开微信群，发现刚才那个小学生的号，发了一大段话。
看口吻。
应该是家长发的。
“主播你好，刚才我家小孩子趁我不注意，无意间给你刷了6666个嘉年华，大概两千万左右，这是我公司的货款，等着急用的，可以退还给我吗，事后必有重谢！”
李聪不屑一顾。
回复道：“又不是我让你孩子点错的，关我什么事，你要退钱，就去找平台客服，平台说退我就退！”
孩子家长：“我已经跟平台客服反馈过了，他那边说给你发了一个什么协商书，只要你点一下同意，证明咱们协商成功，平台就能走程序把钱退还给我。”
李聪玩直播这么久。
当然知道有这种规则。
但他现在不能点同意。
因为一点。
不仅礼物会原路退回。
就连他PK的分数也会被打回原形！
没有这6666个华子的分数。
他可没底气打过对面！
李聪回复道：“你急什么，没看我在忙着打PK吗？等我下播了再说！”
孩子家长也怒了，发出截图，驳斥道：“我本来不想把事情闹大的，这是你逼我的，这是你跟我儿子的聊天记录，你教唆我儿子骗取我的面容解锁，证据都在呢，我可以起诉你！”
聪家军粉丝群一下炸了！
“卧槽！真的假的啊聪哥，你怎么连小孩子的钱都骗？”
“有一说一，聪哥这样太不地道了！”
“假的吧，我聪哥仗义着呢，天天请粉丝线下一条龙，怎么可能干这种事！”
李聪脸色立马变了。
直接把孩子家长踢出群。
澄清道：“大家别信谣言，我什么人，你们最清楚，那个人就是想讹我的钱，给我刷礼物的根本不是他，聊天记录是他伪造的！”
“对对对！肯定是这样！”
“支持我聪哥！”
“我去，这货怕不是李河东请来的吧，想整我聪哥？”
“聪哥不是说，李河东上学时就污蔑他猥亵女同学吗，泼脏水可是李河东的传统艺能！”
“草！李河东这么下作呢，咱们去对面骂死他！”
毕竟是自家粉丝。
他们当然更会相信李聪了。
李聪松了口气，暂时不管这事，等下播后再点同意就行了，没什么大不了！
而李河东这边。
1万的在线人数。
忽然突破到2万。
本来一片和谐的弹幕。
全部被污言秽语霸占了。
“李河东傻逼！”
“下作的东西，敢跟我聪哥玩阴的！”
“等着吃奥利给吧你，我到时候肯定录屏，给你发到外网去，让你火遍全球！”
“几年前就污蔑我聪哥猥亵，你能是什么好东西啊！”
“李河东不配出道！滚出娱乐圈！”
“……”
李河东的粉丝也不是吃素的。
敢跑来砸场子。
必须给他骂回去。
与此同时。
夏国某一大学女生宿舍。
“我去！哪里跑来这么多黑粉，敢骂我河东哥哥，绝不容许！”
一个短发女生坐在床边。
怒打九键。
疯狂输出。
旁边女生见她看个直播都这么有干劲。
好奇凑过去看了一眼。
只是一眼。
她就惊住了。
居然是李河东学长！
还有那个。
给她带来极大心理创伤的混子李聪！
那段不堪的记忆一一浮现。
尤其是看到。
还有不少人。
在骂李河东当年是污蔑陷害李聪。
她再也忍不住了。
内心一个声音告诉她。
逃避了这么多年！
她不能再逃了！
她必须做点什么！

第40章 学生党刷什么礼物？给我去黑名单待着！
一篇自述曾遭受李聪猥亵经历的长文。
悄然出现在微博。
暂时还没有多少人围观。
而另一边。
在媒体的宣传下。
一位熊孩子家长的博文。
冲上了热搜。
《某主播教唆小学生刷礼物》
无数网友纷纷留言：
“我擦，这什么恶心人的主播啊，小孩子的钱都骗！”
“你仔细看家长发的聊天截图，那主播还教孩子怎么骗家长的面容解锁，这是妥妥的教唆罪！”
“这些主播为了挣钱，真的是无所不用其极啊！”
“丧尽天良啊，到底是哪个主播，我高低得去喷他两句！”
“有人爆出来了，是江城聪少，现在还在直播呢！”
“还有脸直播？兄弟们，冲啊！”
李聪正在为刷礼物的大哥。
摇旗呐喊。
忽然人数从3万。
暴涨到10万+
像天降馅饼。
把他砸得晕晕乎乎的。
难道我李聪终于爆火了？
卧槽！
不容易啊！
老子终于要成大网红了！
等等！
为什么直播间出来这么多黑子啊？
李聪一看弹幕。
脸都绿了。
“畜生啊！连小孩子都骗！”
“什么土狗主播，还在这里装社会人，我踏马社会人都看不起你！”
“RNM退钱！傻逼主播！”
“兄弟们，举报走一波！”
李聪也不是傻子。
肯定是那小学生的家长，把这个事发网上去了。
同时他的手机也在滴滴滴响个不停。
打开一看。
聪家军都快炸了锅。
“聪哥！出来解释一下吧！”
“解释个毛，人把聊天记录都发出来了，事情经过讲得明明白白，他教唆实锤了！”
“卧槽尼玛！没想到你是这样的主播，老子以前的礼物白给你刷了！”
“退群退群！今天给你刷的那些钱，就当喂了狗！”
“别啊，说不定事情还有反转，我聪哥不应该是这种人！”
李聪见自己还有铁粉维护。
立马回复道：“大家别误会啊，我从头到尾，没说过不退钱的话吧？这场PK对我有多重要，兄弟们也是清楚的，我说了，下播后就给人退的！”
“你还解释你麻痹，你们去看微博，有人实锤你猥亵！”
“我刚看完，李聪你踏马就是个臭嗨，老子再看你直播，老子就是狗！”
“李聪你太恶心了，居然猥亵女同学，你这煞笔早晚出门被车撞死！”
“到底怎么回事啊？来个吊大的说一下？”
李聪彻底傻了眼。
群里全是对自己的谩骂和声讨。
500人粉丝大群。
退到也只剩200多人。
听到猥亵事件再次曝出。
李聪急忙去搜微博。
这下他真的慌了。
当年那个被他猥亵的女同学，居然在微博上实名发声。
不仅用文字。
还原了当年的事发经过。
甚至对方还发出了他们私底下达成和解的录音。
其中还包括。
他们家对女生父母的恐吓和威胁。
当年，李河东报警救下女同学后，李聪和那群混混，就被抓紧了派出所。
李聪父母急忙找到他们家，开出80万赔偿，私下达成和解。
这才是李聪能全身而退的原因。
“我草拟大爷！”
“当年钱都拿了，你现在凭什么发声啊？”
“想敲诈我吗？！”
李聪在直播间暴怒。
身后举牌的四个女生。
面面相觑了一阵。
最后齐齐放下牌子。
其中打头的女生道：“啊呸！你真恶心，上回摸我大腿，还说是无意碰到的，我看你就是故意的！老娘不干了！”
其他三女：“我们也不干了，你自己播吧！”
直播间里。
他的在线人数越来越多。
却都是来喷他的。
“笑死我了，自己花钱请来的四个精神小妹，都看瞧不起你了！”
“猥亵犯是真的恶心好吧，他这种人枪毙都不为过！”
“网上发声的受害人越来越多了，天知道他猥亵过多少人！”
“我去年在江城某KTV兼职，就被他骚扰过，他们人多，我也不敢跟他们动手，幸亏我经理把我拉走了！不然后果我都不敢想！”
“艾特江城扫黑办，这赤裸裸的黑恶势力啊，必须严查！”
“我擦，我东哥真的是宝藏艺人啊，上学时候就这么有正义感，我看谁还黑他是凹的人设！”
“楼上的，我也是东哥粉丝，那个女生说，李河东出面喝止那些混混的时候，有人还抽出了水果刀，换成一般人，可能直接吓跑了，但李河东没有丝毫害怕，直接把她护在身后。”
“啊啊啊！我脑子里已经有画面了，我要是那个女生，我肯定会嫁给李河东！”
“我虽然不是李河东的粉丝，不过看完那个女生的经历过，我真的佩服他！对了，他是什么歌手还是演员啊？我想路转粉了！”
“讲道理，我们家河东哥哥还没有什么代表作呢，不过还是欢迎你加入我们河粉大家庭！”
“又有后续了，那女生回复了那些对她质疑的声音，她说当年之所以会和解，拿下那八十万，是因为受到李聪家里的威胁！”
“我猜都能猜到，不然她家拿了赔偿金，为什么连夜就搬走了？肯定是受到胁迫了啊！想都不用想！”
“那女生说的都是真的，我当年跟李聪一个班，他家里发达那几年，他不知道有多嚣张，到处惹事生非，反观比他家里更有钱的李河东，则低调得不行！”
“我们为什么要在李聪这个败类的直播间聊这些啊，走走走，去对面，给我东哥加油！”
李聪直播间人数暴跌。
全部转移去了隔壁。
与此同时。
李河东也从弹幕中，了解了事情的原委。
他也没想到。
时隔这么多年。
那位他曾经帮助过的女生，居然会选择站出来发声。
看着滚动不停的礼物。
李河东连忙开口道：“没参加工作的学生党，就不要刷礼物了。”
有个学生党：“我高三，我就要给你刷了，怎么滴？”
李河东呵呵一笑，“那不好意思，黑名单去待着吧。”
弹幕：“？？？？？？”
“卧槽！人家主播都是嘴上说说而已，你居然来真的！”
“什么神仙主播啊！为了防止学生党刷礼物，竟然直接拉黑人家？”
“老子天生反骨，你不让我刷，我偏要刷，初中生来战！”
一位初中生充好了钱。
正要刷个六块钱的礼物。
忽然弹出一个提醒。
“你已经被该主播拉入黑名单，无法进行评论、转发、打赏等行为……”
卧槽！
他真的！
我哭死！

第41章 哥们儿专治老赖！举报走一波！
“噗！我东哥手不累吗，一下拉黑几百个人！”
“东哥你就收下吧，都是粉丝们的一片心意！”
“我同学被你拉黑了，她刷的是免费礼物啊喂！误伤友军啦！”
“东哥太有原则了，我是学生党，为了不被拉黑，我让我爸替我刷！”
李河东直播间的画风极其诡异。
他不让学生党刷。
学生党偏偏一个劲儿的刷！
刚进直播间的观众。
还以为在这里刷礼物是违规行为呢！
反观李聪直播间。
在线人数还有5万+。
底下却是清一色的骂声。
“什么叫猥亵犯？”
“有种报个地址！”
“你看老子敢不敢过去削你！”
李聪反驳着直播间观众。
不过看了看自己的一长串的PK分数。
他心中依然得意。
所谓黑红也是红！
反正自己也没违法！
当年猥亵的案子已经过去了。
那女生现在发声。
意义不大。
再说那熊孩子的6666个华子。
等下播再退给他就行了！
这都不算是事！
忽然。
眼前一抹蓝色。
瞬间被红色覆盖。
李聪抬头一看。
自己的PK分数。
居然凭空蒸发80%！
被李河东的红色条条。
碾压到只剩一丝蓝色！
“什么情况！”
“是不是出BUG了？”
“老子不可能输的！”
李聪狂怒。
观众在群嘲。
“傻逼李聪，刚才平台发公告了，对方证据确凿，把你的账户里的那两千万退还给人家了，你的PK分数肯定也得扣下去！”
“笑死，你这种人渣败类还想赢对面？你配个几把！”
“哈哈哈，你输定了，等着给我东哥道歉吧！”
李聪不可置信。
他都没点同意。
平台凭什么擅自划走他账户里的礼物！
他刚打开后台。
就看见一条平台发来的通知。
【严重警告：你因教唆未成年人刷礼物，不当所得已原路退回，请等待平台具体处罚措施】
李聪怒不可揭。
傻逼平台！
害老子PK都要输掉了！
你等着！
老子明天就跳槽去慢手！
再来你这里直播。
我就是狗！
李聪非常气愤，他可不能输给李河东！
被压了这么多年。
好不容易能压过对方一筹。
他怎么能放弃这次机会？
他连忙打开工会群。
被扣除了6666个华子的分数后。
他跟李河东的差距也不算太大。
还有机会追赶。
“会长！兄弟们！快支援我一把啊，再来100个华子我就能赢了！”
李聪刚发出去。
得来的却是一个红色感叹号。
他被踢出群了。
他不可思议。
正要找会长私聊。
却发现会长五分钟前给他发了一条信息：
“鉴于你涉及违法犯罪行为，已经违反签约协议，工会将立即解除签约关系，并依照协议，向你索赔2000万违约费……”
李聪眼珠子瞪得像铜铃。
墙倒众人推！
他的聪家军全部跑了！
工会也跟他解约了！
在网上的名声更是到了臭不可闻的地步！
但他还不死心！
“踏马的！垃圾工会，说得像老子需要你们一样！”
“甭管好名声坏名声，那都是实实在在的流量！”
“老子换个工会，换个平台，照样能东山再起！”
李聪始终贯彻精神小伙。
永不服输的中心思想。
李河东这边。
已经在开香槟了。
“啊啊啊！我东哥极限翻盘啊！！！”
“太牛了！谁能想到，我东哥被碾压的局面，居然也能扳回来！”
“噗哈哈，对面那个李聪，肯定是被平台扣了分数，他活该啊！”
“PK要结束了，东哥赢咯！”
时间结束。
看着屏幕上弹出“PK胜利”的字样。
李河东显得很淡定。
双方直播间的语音通道被打开。
李河东这边纷纷刷着道歉两个字。
李聪那边。
同样也在刷道歉二字！
李聪脸色青白，“今天是平台技术故障，扣了我那么多分数，不然你根本赢不了我！”
李河东：“玩不起啊是吧？”
李聪：“老子跟你有什么玩不起？有本事换个平台，再来跟老子打一场！”
李河东冷笑：“你当我粉丝的钱是大风刮来了的啊，还跟你打个毛线，你丫输了就是输了，赶紧地当着所有人的面给道歉！”
李聪：“我道你大爷，你跟我去慢手再打一场，那边才是我的主场！”
李河东眯了眯眼道：“行啊，不认账是吧？没关系，哥们儿专治你这种老赖，直播间的大哥大姐们，对面诱导小孩子充值打赏，咱们是不是该举报走一波啊？”
“必须举报啊！”
“这种没道德的网红，就该封杀！”
“是啊，不仅没良心，输了还不认账，这年头真是什么人都能当网红了，举报举报！”
“我懒得举报，我他妈直接上监管局官网投诉，要求封杀他！”
“对对对！这种网红必须封杀，求个投诉网址！”
“我也要！”
“这明星跟网红之间的差距果然很大啊，看看李河东，再看看对面，压根就不是一个层次的啊！”
“我已经给监管局写投诉信了，坐等李聪被封杀！”
“……”
满屏都飘起着举报的字眼，对面的李聪看得脸色惨白，靠你大爷的李河东，带动观众举报我？还要向监管局投诉我？你他妈才玩不起吧！
忽然咔一声！
李聪的直播间黑了！
他心一凉。
靠你姥姥的抖音，重视明星，瞧不起我们网红是吧？我他妈去慢手！
打开慢手账号。
一个红色感叹号！
李聪人都傻了，他账号都登不上了，百万粉丝全部归零！
“被封了？”
“哈哈哈！必须封啊！”
“他的慢手账号也被封了，监管局肯定发力了！”
“封的好！大快人心啊！”
“……”
看到弹幕的李河东，冲镜头笑笑，“今天感谢大家捧场了啊，实在是太破费了，给我刷这么多礼物，搞得我都不好意思了，这样，下回开直播我再给大家唱几首歌，先下播了哈，再次谢谢各位的捧场！”
李河东的直播间也黑了。
但里面十万加的观众仍然热情不减。
酒店。
一众嘉宾在导演陈国强的套房小聚。
池瑶窝在沙发上，等李河东下播后，嫣然笑道：“咦！河东哥打赢了呢！就是对面那个网红不认账，还好他的账号被封掉了！”
欧阳呵呵道：“要我说，李河东就不应该接这种直播PK，有点掉身份了。”
徐佳佳一袭红裙，妖魅无比，她不同意欧阳这句话，眨眨眼就道：“如果你以为他接PK，只是为了让对方认输道歉，那你就想得太简单了。”
池瑶露出惊奇地表情：“咦，那是为什么？”
徐佳佳神秘一笑：“为了把对方送进去！”

第42章 单抽金色奖励！超感仿生义体制造图
“佳佳姐！你怎么知道的？快跟我们说说！”
“准备吃瓜！”
“坐等！”
一众嘉宾立马围拢过去。
徐佳佳露出睿智的笑容，道：“我也是按照李河东的思维来复盘的，他作为李聪的亲戚，肯定知道李聪过往的恶劣行为对吧？”
众人点头。
徐佳佳：“其中肯定也存在一些违法犯罪的行为，李河东虽然只是五线艺人，但他最近的人气可是高得可怕，他跟李聪这样一个小网红打PK，肯定会把对方，带到大众的视野中。”
众人似乎想到了什么。
露出不可思议的神情。
徐佳佳继续道：“在直播间人气高涨的时候，那个曾经遭受过猥亵的女生，站出来了，在网上发文控诉李聪的罪行！然后带动越来越多，跟她有过相同经历的其他受害人！”
池瑶小眼睛瞪圆：“佳佳姐，你是说，那个女生是李河东找来的？等时机一到，就让女生在网上发长文跟他打配合？”
徐佳佳点点头：“很有可能！李河东应该提前联系过那个女生，并成功将她说服了！”
“试想一下，如果你是当事人，看到当年猥亵你的人，仍然逍遥法外。
“而此时有人跟你说，他能帮你把对方送进去，你会不会跟他合作？”
小鲜肉欧阳笑了：“你们别脑补了，这是现实生活，又不是什么悬疑剧，哪有那么多阴谋论，说不定这一切都是意外。”
说完。
他端起红酒杯喝了口。
暗自嘲笑众人的脑回路。
李河东一个稍微有亿点颜值的普通人而已。
哪来这么多心机！
悬疑电视剧都不敢这么演！
你们啊！
就是把李河东捧得太高！
池瑶忽然惊呼一声：“佳佳姐！还真被你说中了！”
“刚才看了新闻，那个叫什么李聪的，真的被拘留了！”
“相关部门白字蓝底的通告都出来了，说是他涉嫌好几起猥亵事件！”
“而且官媒也发文批评了李聪教唆刷礼物的事，被官媒点名，那就等同于被全网封杀呀！”
“噗！”
“咳咳咳！”
“假的吧，我看看！”
欧阳差点没把自己呛死。
连忙凑过去。
有李聪在小区被警方逮捕的视频。
有官方认证的通告。
池瑶说的句句属实。
欧阳背后刷一下就凉了。
卧槽！
李河东还真把人给送进去了！
你什么新人啊！
心机居然这么深！
屋子里全是倒吸凉气的声音。
“那什么，我先回房了休息了！”
欧阳告辞后。
连忙拨打助理电话：“喂！把我今天出去买的理查德手表包装一下，送李河东房间去！对！就是那颗限量款！你别多问，让你送就送！”
打完电话。
欧阳的脚仍然在发抖。
他怕啊！
李河东直播的时候。
节目组其他人都是赠送10个华子。
而他跟雪豹只刷了一个！
敌视得很明显！
他现在必须找补回来！
免得李河东记恨上自己。
说不定什么时候。
用那深得可怕的心机。
把自己也送进去吃踩缝纫机。
雪豹那家伙也只刷了一个……
欧阳思来想去。
死道友不死贫道！
就让雪豹。
去吸引仇恨吧！
谁让那家伙不合群。
今天非要去夜店嗨皮的！
屋子里。
一众嘉宾都为李河东的手段感到心悸。
一个刚刚出道的新人。
居然有如此狠辣的手段！
你不得在娱乐圈杀疯了？
“噗哈哈哈，大家好像都很担心的样子，难道是怕李河东把你们也送进去吗？”
池瑶打趣道。
“呵……咳咳，怎么可能，我们跟河东的关系这么好，他不会害我们的。”
导演陈国强有些心虚。
韩冰冰眨眨眼：“我就不用担心了，毕竟我跟他老板陈圆圆，关系非常好。”
刘承功大大咧咧笑道：“河东老弟不是那种阴险的人，你们把他说的太可怕了。”
陈国强导演呵呵笑道：“也是，河东是个非常有正义感的年轻人，要对付，也只会对付那些恶人坏人。”
李河东睡醒第一件事。
就是查看个人面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识
【仓库】：焕颜丹x2、记忆搜索器x1、中级手工技能经验书x1
【人气值】38万
“居然涨了快二十万人气值！”
“真是意外！”
“看来直播也是一条出路啊！”
李河东又看了看自己的抖音号。
粉丝从个位数，暴涨到17万粉丝。
当下打定主意。
以后没活儿干的时候。
就直播！
捞人气可不能停！
“新的一天，新的运气，抽一发试试水！”
李河东二话不说。
打开抽奖转盘。
搞了个二挡抽奖。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得金色奖励】：超感仿生义体制造图x1
“居然是金色！”
李河东本以为自己运气不会那么好。
可一道金光。
把他整个人都电了个激灵。
连忙查看详情：
【名称】：超感仿生义体制造图
【品质】：金色
【说明】：超越时代的尖端科技，制造过程图文并茂，即便智商只有六岁，你也能轻松打造出成品
制造图确实详细！
傻子都能照猫画虎！
只要材料齐全。
那就跟搭积木一样简单。
但有一个致命的问题。
他没材料！
“果然是超越时代的科技产物！”
“光是提供义体动力的可控核聚变技术，就无法实现！”
“更不说这些听都没听过的材料配件。”
李河东有些无奈。
这金色品质的图纸。
看着牛逼。
当然实际也的确很牛逼。
但现今科技手段，根本无法将其化为现实。
这就好比。
穿越到古代给古人一个制造塑料袋的图纸。
人家一看就懂。
一学就废！
古人没有提炼石油的技术。
连制造塑料的原材料都搞不出来！
李河东思来想去。
做出一个大胆的决定。
把它交给国家！
不管是一支笔。
还是一张A4纸。
其制作过程。
都是由无数工艺和技术支撑起来的！
“超感义体造不出来没关系”
“图纸上还有很多新型技术可以供我们学习啊！”
“说不定，能让我国科研水平，打破被美瑞卡卡脖子的局面！”
李河东很是振奋。
这一波不为钱。
也不为名。
只为国家能扬眉吐气！
不过。
他不能把手里这份制造图交上去。
毕竟光是这图纸。
就极具科技感。
明显不是现代造物。
就这样交上去。
肯定会引来不少麻烦。

第43章 新岗位，新体验！上岗前培训考核！
“但没关系！”
“等有时间我抄写一份就行了！”
“就是这工程量有点大！”
李河东嘴角一抽。
制造图不仅有密密麻麻的文字。
还有大量结构图。
想要全部抄写下来。
确实不是一件轻松的事情。
但李河东也不是轻言放弃的人。
做好的决定。
更不会轻易更改。
为了国家荣誉！
为了突破技术封锁！
为了啪啪打美瑞卡的脸！
这些辛苦算得了什么？
李河东把图纸放回系统仓库。
抄写的事。
等第一期综艺节目做完再开始。
接着。
他又把视线放在抽奖转盘上。
“今天运气不错！”
“第一发就出金了！”
“趁热打铁！”
李河东毫不犹豫。
又是一发二档抽奖。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得紫色奖励】：满级攀岩技能经验书x1
“攀岩……”
“好吧，起码是个紫色奖励，不算亏。”
“运气算是接住了！”
放在以前。
获得这种跟自己艺人身份。
毫不相干的技能时。
他高低还会低估两句。
但现在已经看开了。
技多不压身嘛！
谁也说不准时候就会用上。
“继续继续！”
李河东感觉今天时来运转。
两抽下去。
一金一紫！
欧到爆炸！
果断又抽了一发。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：低级避火丹
【名称】：低级避火丹
【品质】：蓝色
【说明】：可使佩戴者，不受火侵，有自保之功效
“似乎能用来保命？”
“还算不错！”
“可惜人气值又只剩下8万了。”
李河东怀着大丰收的喜悦。
简单洗漱完。
看了下手机。
发现家族群炸了。
“啊这！”
“李聪昨天被刑警抓了？”
“我错过了什么？”
李河东也是愣了下。
昨天他下播后，洗了澡就睡了。
完全没看新闻。
没想到一夜之间。
出了这么大的事。
“也不知道是天网恢恢，疏而不漏。”
“还是好运符在背后起了推动的作用。”
“无论如何，迟到的正义，终于还是来了！”
李河东微微一笑。
李聪被绳之以法。
为他过往的恶行买单！
就是最好的结果！
李河东打车赶往酒店。
今天将继续录制《隐秘而伟大》第一期第3集。
他在大厅与节目组汇合。
其他嘉宾看到李河东。
一个个主动凑过来打招呼。
让李河东有点摸不着头脑。
大家对自己有点过分热情了。
刘承功首当其冲：“河东老弟，你昨天的直播我看了，你身上的肌肉是怎么练的？也太完美了吧，我一个练武的看了都流口水。”
李河东斜了他一眼：“性别男，爱好女，谢谢。”
“噗哈哈哈！我一来就看见我东哥在整活！”
“我东哥内心肯定慌得一批，你一个男的，怎么对我流口水？”
“东哥：你不要过来啊！”
“……”
刘承功也意识到自己的言辞不妥。
摸摸头尴尬道：“我没别的意思，就是你的肌肉线条，完美得太过炸裂了，我想跟你学学怎么练。”
李河东：“有时间再说吧。”
旁边的徐佳佳眨眨眼：“我倒是没想到，河东还有那么多妈妈粉，让人羡慕哦。”
李河东汗颜。
她说的可不就是昨天那群富婆。
李河东看出她似乎很开心。
难道是陈姐录用她了？
这么说来。
可以找她兑现大的感谢了？
李河东有些期待。
韩冰冰：“恭喜了河东，你的排名又上升不少，现在都在五线前排了，努努力，争取这个月突破到四线。”
“我尽量！”
李河东倒是没关注自己的排名。
至于从五线底部，上升到前排。
这样的结果。
他一点都不意外。
四线五线的榜单排名，变化一直都非常大。
毕竟每天都有新人出道，也有新人离场。
只有进入三线。
才算真正在娱乐圈站稳脚跟。
“呵呵，五线的榜单只看热度的，想当年我刚出道，直接就是五线榜单第三名，欧阳好像也不低，在五线前十，对吧？”
雪豹把话茬交给旁边的欧阳。
他跟欧阳早就暗中成为盟友了。
大家上综艺节目。
都是为了求曝光，涨名气的。
结果两集节目做下来。
热度全被李河东一个人抢了！
这谁受得了？
于是两人就凑到一起，准备同仇敌忾。
给李河东这个新人一点颜色瞧瞧。
雪豹说完。
看向欧阳。
但出乎意料的。
欧阳却笑呵呵道：“我那个时候的榜单，还没现在这么规范，真比起来，河东的出道成绩比我强太多了！我非常看好你！”
雪豹不可思议：“？？？”
你在说什么兄弟！
说好一起对付李河东呢？
你怎么夸上他了？
等等！
难道这就是传说中的捧杀？
捧得越高！
到时候摔的就越惨！
我欧阳兄弟有大智慧啊！
雪豹安心下来。
“好了，接下来我们将前往目的地！”
“大家似乎看出来了，我们的嘉宾今天穿的，都是运动装！”
“今天冰冰也不卖关子，这一集，我们将前往江城消防局！让嘉宾们体验消防员的岗位！”
众人上车。
很快来到消防局。
在训练场，他们跟一批年轻的消防员碰面了。
“这位是聂江聂队长，今天嘉宾们的工作任务，将由聂队长来安排！”
冰冰说完。
镜头给到三十岁出头的聂江。
他笑道：“大家都知道，家里着火了就找消防员救火，这其实是对我们的刻板印象，实际上我们什么都救！”
池瑶听了笑道：“我想起之前看过的一个新闻，说是有人跟朋友打赌，自己能穿过铁栅栏的缝隙，结果头被卡住了，最后还是消防员救出来的。”
徐佳佳噗一声差点笑了：“抱歉，我没忍住！”
“噗哈哈哈，我也没忍住，笑死我了！”
“这算什么，我读书时有个奇葩室友，手机掉茅坑里了，她自己捞怕脏手，就打电话喊消防员来捞，把消防小哥哥都整无语了！”
“楼上的，所以最后捞了吗？”
“当然捞了！也就是人家消防小哥哥人好，换成我，高低骂她两句！”
“你们说的案例虽然好笑，但也侧面说明了消防员们的辛苦！”
“确实！消防员小哥哥辛苦了！”
“+1辛苦了！”
“……”
看到网友们的弹幕。
聂江很欣慰。
号召队里其他人，集体给镜头行了个军礼。
池瑶跃跃欲试：“聂队长，我们今天是不是有机会穿消防服？其实我对消防员这个职业，一直都很向往。”
其他人也是同样期待的表情。
聂江笑了笑：“可以，但你们得先通过训练考核，如果体能不达标，将失去出警资格！”
“啊！还要训练啊！”
在场的女嘉宾一下苦起了脸。

第44章 时间不足！没事，咱们两个人一起上
体能训练显然不是女生们的强项。
聂江队长也没想着为难人，笑道：“看来你们都想跟着出警对吧？那这样吧，我给你们安排一个挑战！”
“只要你们能够按时完成！”
“今天的出警任务，我就同意带上你们！”
“好耶！”
女嘉宾们欢呼雀跃。
“我找个人给你们示范一下，我们每天的基础训练。”
聂江招招手，喊道：“小陆出列！你示范给他们看！”
“是队长！”
一个寸头年轻人出列。
他站到一条黄线后。
聂江一手持着计时器，喊道：“开始！”
话落。
被叫小陆的年轻消防员，立马动了。
他先搬起旁边的梯子。
往前冲刺跑了大概100米。
然后把梯子靠在墙面。
徒手抓住悬挂的绳子。
爬到五楼窗口钻进去。
又搬起里面的假人飞速下楼。
最后跑回到黄线位置。
“停！”
“一分十七秒！”
“小陆最近有点消极怠工啊，回头我给你补补课！”
聂江队长一个眼神投过去。
小陆立马打了个哆嗦。
哭丧起脸。
补课意味着什么。
可想而知。
“大概流程就是这样，都记住了吧？”
聂江扫向一众嘉宾，又道：“你们一共七个人对吧？”
韩冰冰连忙退到一旁，眨眨眼道：“聂队长，我可不算是嘉宾，您给他们安排任务就好。”
池瑶撇起嘴：“没想到你是这样的冰冰姐，居然撇下我们！”
徐佳佳瞪眼：“说好一起有福同享有难同当的呢，咱们是塑料姐妹情啊？”
“噗哈哈哈！我家冰冰太可爱了！”
“冰冰：你们嘉宾训练，关我主持人什么事？”
“瞧我家瑶瑶撇嘴的小表情，乐死我了，截图保存了！”
“……”
聂江点点头，望着六位嘉宾道：“那就这样，只要你们所有人在十五分钟内，完成训练，我就当你们通过考核！”
雪豹掰弄着手指还在计算。
小鲜肉欧阳直接开口道：“分摊下来的话，一个人有两分半钟，应该能完成的吧？”
武打明星刘承功拍拍胸脯道：“等会儿我第一个上，给你们挤出点时间。”
雪豹伸伸脖子，歪嘴道：“刚才我看了，还蛮简单的，我们几个男的搞快点，把女生多留点时间就能轻轻松松完成！”
其他人也点头。
意见达成一致。
“行，那你们准备开始吧！”
聂江持着计时器。
等刘承功准备好后。
“开始！”
聂江开始计时。
刘承功扛起梯子，像豹子般冲了出去。
聂江看了眼前一亮。
“卧槽！刘承功负重冲刺都能跑这么快啊！”
“这伸缩梯少说二三十斤了吧，他好像丝毫不受影响。”
“承功哥牛逼啊，不愧是最有潜力的武打明星！”
“开玩笑，我承功哥可是正儿八经武术世家出身的，体能好到没话说！”
现场女嘉宾们纷纷给他加油。
在放下梯子的瞬间，聂江队长瞄了眼计时器。
面露惊色。
负重百米冲刺跑。
居然跑进了15秒。
打破他们局里的记录了！
“这个刘承功，看来是真有功夫在身上啊！”
聂江惊叹道。
此时。
刘承功已经爬上绳子，速度依然不减。
等他扛着假人，回到起点线时，聂江按下计时器。
“嘶！”
“44秒！”
“刘先生果然厉害！破了咱们这里最快的记录！”
聂江惊讶的声音传来。
一排消防员都传出倒吸凉气的声音。
“咱们的记录居然被一个外人打破了，尴尬啊！”
“换做是别人打破记录，咱们脸上确实会挂不住，但这可是刘承功啊！他打破记录，完全在情理之中！”
“确实，他除了是明星外，还是我国大师级的武术家，体能比起咱们，只强不弱，输给他我心服口服。”
刘承功喘着粗气，回到自己的队伍，笑道：“没给大家丢人吧？”
池瑶笑颜如花：“承功哥可真厉害，给咱们多争取了一分多钟！”
小鲜肉欧阳：“看来咱们赢定了。”
雪豹活动着关节，歪嘴笑道：“我第二个吧，多的不说，我给大家再争取一分钟时间。”
说完他站到起点线。
聂江队长：“开始！”
雪豹自信满满，扛起梯子往前跑。
才跑出三米。
双腿就开始打摆子。
脸色不太好看。
我擦。
怎么这么重！
他们刚才看起来明明都很轻松的啊！
“噗哈哈哈！就这还想跑进一分钟？做梦呢！”
“雪豹看起来有点虚啊，昨天晚上没少做体力活吧？”
“偷偷告诉你们，昨天雪豹去了夜店，凌晨两点搂着两个妹子离开了。”
“是真的，我就是凌晨两点。”
“噗！楼上够了！”
雪豹负重百米冲刺，浪费了二十多秒。
徒手爬绳更是捉急。
爬一米能给你滑下来两米。
看得在场三个女生都无语了。
最终。
他扛着假人回到起点线。
“停！”
“4分46秒！”
“小伙子得加强锻炼了啊！”
聂江队长似笑非笑道。
雪豹一脸难堪。
清楚自己现在很狼狈。
擦了把汗，一脸不服气地对镜头道：“兄弟们，你知道这假人有多重吗？没有一百斤，也没有八十了，我雪豹能坚持下来就很不错了，觉得我菜的，自己来试试就知道多难了！”
“雪豹哥哥加油！你是最棒的！”
“泪目！我雪豹哥哥太努力了，背着这么重的假人，仍然秉持着绝不放弃的精神，艰难完成了训练项目！我哭死！”
“不是，楼上两个是哪里找的兼职啊，能不能带我一个，我贼能夸人！”
“噗哈哈哈，雪豹的团队开始买粉运营了吗？这也太明显了吧！”
“雪豹YYDS！（此条一块”
“噗！楼上你暴露了！”
“……”
聂江看了手表，宣布道：“你们还剩下9分30秒，平摊下来一人有2分3秒，下一个谁来？”
徐佳佳自告奋勇：“我来吧！”
“计时……”
“开始！”
随着聂江发出口号。
徐佳佳冲了出去。
作为一个女生，她全程都显得很吃力，尤其是徒手爬绳，失误了很多次。
但她仍然一言不发，完成了任务。
“停！”
“用时4分30秒！”
“比刚才那个要强！”
聂江露出赞许的笑容。
“噗！！！雪豹遭到暴击！”
“聂队长好耿直啊，雪豹听完脸都黑了！哈哈哈！”
“雪豹：我现在只想抽口悦客五冷静冷静。”
徐佳佳对自己的成绩也感到很高兴。
对着镜头俏皮比了个耶。
唯一不开心的就是雪豹了。
居然连个女人都比不过。
躲在角落里。
脸色发黑。
接下来。
是欧阳登场。
用时3分05秒。
欧阳苦笑：“刚才我们看起来很简单，但直到自己上去，才知道有多难，难以想象，这是消防员们每天都要进行的训练项目，非常佩服他们！”
“你们还剩下1分45秒，就你们最后两个人了对吧？”
聂队长扫向李河东和池瑶，“你们要放弃吗？如果放弃，等下出警，你们就只能坐节目组的车跟在后面了。”
池瑶鼓着嘴，卖萌道：“聂队长，我真的很想坐消防车呀，给我们宽限一点时间好不好嘛！”
聂队长完全不吃这一套，铁面无私道：“对不起，规则已经说好，就不能变了。”
“呜呜呜！”
池瑶佯装哭泣。
看得出来。
她是真想坐消防车出警。
即便身为明星，这种事也是可遇不可求。
“聂队长，如果我们两个人同时出发，应该不算违反规定吧？”
李河东忽然开口。
聂江队长愣了一下：“额……我们日常训练中，的确有双人项目。”
李河东笑道：“那我就当聂队长同意了。”

第45章 河东哥你好快啊，你怎么能那么快的
聂江队长瞥了他一眼。
道：“你这是钻漏洞！罢了，我也不为难你们，最后1分45分，你们想一起就一起吧！”
“好勒，多谢聂队长了！”
李河东笑笑。
池瑶瞪大着美目，不理解道：“河东哥，咱们两个人一起，来得及吗？”
李河东咧咧嘴：“放心吧，我带你飞！”
池瑶看见他自信的笑容，内心莫名感觉很踏实，甜甜一笑道：“好，待会我听你的，你说怎么做，我就怎么做！”
“我擦！我东哥为什么要选双人一起？”
“两个人一起，也不见得能节省多少时间啊！”
“确实，按照普通人的体能，完成这个项目，最快也要两分钟左右吧，东哥或许能做到，但我家池瑶不行啊！”
“我东哥的脑回路，一般人是理解不了的！”
“我相信我东哥！我东哥说能，那就一定能！”
现场的消防员们也是一脸不好看。
“怎么说？李河东能行吗？”
“我看悬！他速度再快，快的也是他自己，池瑶怎么办？难道李河东背着她跑吗？”
“开什么玩笑，本来就是负重训练，他还能再背个人上去啊？”
“卧槽！！！”
“他真的背了个人！”
当一众消防员。
看到池瑶扭扭捏捏。
趴上李河东的背部时。
全员目瞪口呆。
就连消防队长聂江都傻了眼：“我能理解你的思路，背着她跑，可以节省点时间，但你别忘了，你还有两个梯子要带过去呢！”
既然换成双人项目。
那自然是一人得携带一个梯子。
否则这就不是双人了。
而是犯规。
“承功哥，那谁，帮我把梯子拿回来。”
李河东跟旁边的两个男嘉宾打了声招呼。
那谁指的是雪豹。
但欧阳却主动站了出来。
跟刘承功两人。
一人提溜着一个梯子。
放在李河东脚边两侧。
聂江顿时皱起眉头：“你这已经是超负荷负重了，你确定你要这么做吗？”
“嗯，这样做效率最高！”
李河东咧咧嘴。
聂江看看他，又看看他背后脸色有些发红的池瑶。
警告道：“你这样可能会损伤你的腰部肌肉，我建议你不要这样做。”
池瑶啊了一声。
没想到还有受伤的风险。
顿时打起了退堂鼓：“要不算了吧河东哥，咱们坐节目组的车也行，总好过受伤。”
李河东安慰道：“没事，我就试试，如果不行我立马放弃。”
聂江听完也是暗自摇头。
这年轻人不听劝啊！
两个梯子加一个人。
起码一百五十斤了。
分分钟给你落下个腰肌劳损的后遗症！
不过他也知道自己劝不动。
人家是明星。
做这么鲁莽的事。
肯定也是为了在镜头前表现自己。
也就随他去了。
武打明星刘承功看了都要咂舌。
忍不住提醒道：“老弟，护好腰子啊，负重这么多，扭一下可不得了！”
“放心吧，我浑身上下，就腰子嘴硬。”
李河东点点头。
看向聂江队长道：“聂队长，我准备好了。”
聂江：“计时……开始！”
李河东动了。
提起两边的梯子。
像离弦的箭冲了出去。
聂江眼珠子都要瞪出来。
等他反应过来。
李河东已经完成冲刺，放下梯子了。
他急忙扫向计时器。
12秒？！！
现场有一个算一个。
全部看傻了。
“刚才发生了什么？他怎么一下就到那边去了？”
“不知道啊！我他娘就听到呼地一声，他刚才是飞过去的吗？”
“我计时了！12秒！李河东居然跑进了12秒？”
“两个梯子一个人，负重一百五十斤，百米跑进12秒？假的吧！”
“尼玛这还是人吗？”
刘承功震惊得头皮发麻。
李河东这冲刺速度。
比他刚才都快！
而且！
还是在他超负荷负重的情况下！
这家伙难道是隐世武术家族的？
普通人不可能有这样的速度啊！
感受最深的是李河东背上的池瑶。
她还没做好心理准备。
李河东就动了。
她吓得搂住李河东的脖子，双腿缠在他腰上。
只觉得有狂风擦着头皮吹过。
刮得脑袋都生疼。
好在这种感觉来得快，去得也快。
她睁开眼后，正看见李河东在徒手爬绳。
“诶！你把我放下来呀，带着我爬绳都费……费……”
池瑶话没说完。
李河东已经爬到五楼了。
然后把假人夹在腋下，一步五个阶梯，飞奔下楼。
最后在众人震惊的目光下，回到黄线位置。
“停……停！”
“40秒……”
“40秒？！！”
聂江瞠目结舌。
甚至怀疑是不是计时器坏了！
这个李河东在超负重的状态下。
完成时间居然比刘承功还快。
“我草草草！我东哥怎么做到的？”
“不是，就算我家池瑶女神体重再轻，那也得有90斤啊，90斤！不是90克啊！”
“如果去掉负重，那李河东岂不是还能更快？他可是超负重把百米跑进12秒的男人啊！”
“东哥，你今天打药了？”
“……”
直播间满屏的感叹号。
导播车里鸦雀无声。
李河东惊人的速度。
震惊了镜头里外的所有人！
李河东把惊魂未定的池瑶放下：“没事吧？”
懵逼的池瑶有些懵逼。
她今天算是真正体验了一把。
人在前面飞。
魂在后面追的感觉。
倒不是说速度有多快。
而是这种趴在别人背后百米冲刺的体验。
太过惊心动魄。
半天都没缓过劲儿来。
池瑶小脸煞白：“没……我没事。”
“没事就好。”
李河东笑笑，转头看向聂江：“聂队长，我花了多长时间？”
聂江看他的眼神，像是在看外星人，声音干涩道：“4……40秒。”
李河东咦了声。
对这个成绩也很意外：“居然都40秒了，我还以为能跑进30秒呢。”
噗！！！
消防员们听了差点吐血。
你丫是真不想当人了是吧？
30秒都敢想？
池瑶听到公布的时间。
一颗悬着的心还没放下来。
立即被惊喜填满了。
抓着李河东的胳膊欢呼雀跃。
“40秒？！”
“啊啊啊啊！”
“河东哥你好快啊，你怎么能那么快的！”
“！”
李河东：“……”
听到这话。
现场的。
导播车的。
直播间里的。
男的女的老的少的。
有一个算一个。
全陷入了沉默。

第46章 徒手接孩子！你可以永远相信我东哥！
“咳咳……”
韩冰冰及时帮她找补道：“瑶瑶说的是李河东跑得快！”
“啊！”
池瑶后知后觉。
一张俏脸红成了猴屁股。
“噗哈哈哈！我家瑶瑶这话说的，可太有歧义了！”
“名场面啊，一句话把全网观众都干沉默了！”
“瑶瑶也是个人才啊，车轮胎都碾我脸上来了！”
“……”
全网笑翻。
好在一个警铃打断了尴尬的气氛。
“有任务了！”
聂江脸色立马严肃起来，他看向众人道：“有群众报警，说是有个孩子翻出自家阳台了，随时有坠楼的危险，一队！立刻出发！”
“是！”
消防员们立马行动起来。
在聂队长的带领下。
李河东在内的一众嘉宾，也纷纷穿上了消防员马甲。
“我们会按照不同的出警任务，派出不同的车辆，这次没有火情，你们坐不了那种大的消防车了。”
聂队长亲自开着辆小型消防车，载着一众嘉宾出发。
小鲜肉欧阳点头：“这是好事，希望那种消防车，永远不会有出动的时候。”
没有火灾发生。
自然就不会派出大型消防车。
池瑶嗯了一声。
消防员一共派出了两辆车。
第一辆车早于他们出发。
毕竟录制节目，远远没有出警任务重要。
等节目组嘉宾来到现场时，第一队的消防员们，已经在开始计划救援行动。
“啊！那个孩子挂在防盗网上了！好危险啊！”
池瑶抬头，就看见一个孩子悬挂在外面。
双脚悬空。
只有两只手死死抓住防盗网。
“怎么还没开始实施救援？”
聂江怒声呵斥。
消防员无奈摇头：“队长，已经派人上去了，房门锁死，也没人回应，可能大家不在家，我让他们切割大门了，但门外面还有一层防盗门，可能要花个几分钟。”
“几分钟？你看这是有几分钟的样子吗？从隔壁入手啊！”
聂江指着楼上的孩子。
那孩子显然已经快竭力了。
消防员脸色难看道：“这是一栋老居民楼，很多人都搬走了，隔壁左右都没有人住，而且家家户户都有防盗门，无法借用隔壁的阳台。”
聂江：“天台呢？从天台吊人下去也是办法！”
消防员：“天台门被水泥墙封死了。”
聂江一阵无语。
“我知道了！”
聂江看了看前方，怒火攻心：“狗日的，那是谁停的车？赶紧把它挪走！”
消防员：“已经打过电话了，人马上来。”
聂江破口大骂：“一个个乱停车，气垫都没位置放了，让人走开，我把这车顶出去！”
聂江非常霸气。
钻回自己的消防车，准备把乱停的轿车顶走。
腾出位置放气垫。
一众嘉宾在旁边干着急。
池瑶：“我们能做点什么吗？”
徐佳佳叹气：“别妨碍消防员们就行，天大地大，救人最大！”
小鲜肉欧阳附议：“咱们还是站旁边点吧，给消防战士们让路。”
雪豹：“要不咱们再走远点吧。”
众人没理他。
李河东仰头看着上面。
那小男孩所在的楼层不低，在七层。
年纪在五六岁左右。
知道自己掉下去会受伤。
所以死死抓住防盗窗。
底下还有消防员在不断安慰，鼓励他。
可李河东却皱起了眉头。
他看到小男孩的胳膊在发抖。
显然到了力竭的边缘。
“啊啊啊！那小孩要没力气了，我都不敢看了！”
“他家大人呢？为什么他家大人没看着孩子啊！”
“太无语了，连孩子都看不住的人，根本不配做父母好吧！”
“我家池瑶也一脸着急啊，看着好揪心！”
“……”
李河东朝聂江喊道：“聂队长，来不及了，直接把气垫把车顶！”
聂江看了眼楼上，那小孩哭哭啼啼，俨然到了体力极限。
他脸色一沉，忙道：“快，把气垫搬过来！”
消防员们风风火火。
可这时。
伴随一声惊呼。
那孩子最终力竭掉了下来。
众人瞪大眼睛。
脑袋都是一片空白。
只有经验丰富的聂江，直接冲出驾驶座，伸出双手去接。
但他距离还是太远了。
眼见赶不过去。
聂江心里升起一股悲凉。
忽然。
眼角出现一道人影。
是李河东！
“啊！！！”
池瑶下意识捂住了眼睛。
不敢去看。
徐佳佳和韩冰冰也闭起了眼睛。
可没听到坠落的声音。
她们睁开眼后。
被眼前的一幕惊呆了。
李河东竟然双手接着了那个孩子！
“我东哥牛逼！！！”
“啊啊啊啊啊！东哥，你就是我的神！”
“你可以永远相信我东哥！”
“我擦，我东哥的手臂是不是骨折了？”
“卧槽！手里面的骨头都突出来了，我的妈，这样不会痛吗？”
“……”
聂江和其他消防员立马冲了上来。
聂江皱眉道：“你骨折了，等下你跟救护车一起去医院处理一下。”
“不碍事。”
李河东摆摆手。
在强身健体丸的淬炼下。
他的体质得到了飞一般的提升。
先前超负重状态下，还能跑出惊人的速度。
便是强身健体丸的功劳！
再说了。
他自己的身体自己最清楚，手臂没骨折，就是严重脱臼，看着挺吓人。
还对他造成不了多大伤害。
“妈……妈妈在上面。”
男孩毫发无损，第一句话却让现场几人愣了下。
池瑶疑惑道：“你妈妈在家里？”
男孩点点头：“妈妈睡着了，我叫不醒她。”
所有人心里都是咯噔一下。
叫不醒……
是昏倒了。
还是遭遇了什么意外？
就在这时。
李河东脸色一沉：“他身上有煤气的味道，是煤气泄漏了！”
聂江脸色剧变。
想到了手底下那两个人。
连忙掏出对讲机。
而就在这时。
老居民楼里。
七楼门外。
两名消防员已经锯断外面的铁门。
开始切割木门。
切割机锯到门锁的瞬间。
火光四射。
轰！！！
七楼发生爆炸。
玻璃渣子四处飞溅。
然后是冲天的火光。
瞬间在七楼那间屋子里烧了起来。
并有向周围蔓延的趋势。
“快！退回来！”
韩冰冰脸色冷峻。
让所有嘉宾远离现场。
徐佳佳回头看了眼楼下：“河东还在那里！”
韩冰冰一愣，咬牙道：“你先退回来再说！”
徐佳佳跟节目组退到安全区域。
摄影师把镜头放大。
爆炸产生的尘埃落定后。
第一个画面。
便是李河东满是鲜血的后背。
“卧槽！我东哥第一时间护住了那个小男孩！”
“啊啊啊！河东哥哥受伤了，看得我好心疼！”
“妈的！从今天开始，我就是李河东的脑残粉了，谁敢黑我东哥一句，老子喷死他！”

第47章 顶级攀岩技巧！我能救！
“河东……”
站在远处的几个女嘉宾动容了。
捂着嘴巴又害怕又感动。
韩冰冰面色严肃，向导播车里的陈国强请示道：“陈导，还要继续播吗？”
陈国强沉默片刻后，掷地有声道：“播！当然要播！”
“在这种危难时刻，更能突显消防员们英勇无畏的正面形象！”
“咱们只是披着娱乐综艺的皮，本质上还是为了宣传公职的伟光正！”
韩冰冰吃了定心丸。
给摄影组投去一个眼神。
表示直播正常进行！
“没事吧？”
李河东看着怀里的孩子。
见他完好无损。
松了口气。
“妈妈，我妈妈还在上面……”
男孩哭嚷着。
李河东抬头看去。
七楼已经燃起熊熊大火。
刚才的爆炸。
让外墙都有严重的破损。
这栋楼。
显然已经到了危楼级别。
“聂队长？”
回过头。
李河东发现聂队长严重负伤。
爆炸致使一块巴掌大的玻璃。
深深插进了他的肩胛骨。
“我没事，应该没伤到要害！”
聂队长经验丰富。
做完自检后，他一只手拿起对讲机，想联系楼里面的两个队员。
一段嘈杂的声音过后。
终于传来了答复：“聂……聂队，煤气泄漏引发爆炸，我们暂时没事，但楼梯坍塌，把我们困住了。”
聂江跟李河东同时松了口气。
聂江神色依然紧张：“你们撑住，我马上派人实施救援！”
此时。
其余的消防队员也赶了过来。
看聂江身负重伤。
脸色大变。
“聂队！你受伤了！”
“拿担架来，我们就先把你送医院去！”
聂江摆手：“别管我，先实施救援行动！”
队友：“可是……”
聂江呵斥道：“这是命令！”
两个队友对视一眼。
最后咬牙。
只能跟聂江妥协。
“聂江队长是真男人啊！自己伤那么重，居然还心系着被困住的队员！”
“向聂江队长致敬！！！”
“男孩的妈妈呢？刚才那场爆炸，他妈妈恐怕凶多吉少啊！”
“太揪心了啊！这栋楼看着就像是危楼，怎么还能住人呢！”
李河东和聂江的身上都挂着麦。
摄像组也在远处拍摄。
现场发生的事情。
直播间的观众一清二楚。
三个年轻的消防队员，在得到聂江的指令后，当下做出决定。
先进楼救出队友！
可就在打定主意的下一刻。
老居民楼再次发生爆炸！
“快快快！”
“先把聂队带到安全的地方！”
“李河东你也受伤了，孩子给我，你跟上我们！”
消防队员立即放弃进楼的打算。
由两个人，用担架抬着聂队长撤退。
另一个发现李河东也有负伤，接过了他怀里的孩子，往安全区撤离。
“还活着！”
“他们两个还活着！”
“支援呢？支援呢？”
聂江捏着对讲机，眼睛发红。
二次爆炸过后。
对讲机也传出了巨大的动静。
显然楼里面也发生了坍塌。
被困在里面的人没有回话。
只是有轻微的敲击声传出。
说明他们还有意识。
还有挽救的可能。
队友：“聂队，支援已经在路上了，估计得十五分钟！”
聂江望着燃烧的大楼，熊熊烈火已经往周边扩散。
他摇摇头，哽咽道：“来不及了，这栋楼的墙体已经严重老化，在高温的炙烤下，极其容易引发坍塌事故！”
此话一出。
在场所有人都沉默了。
被困在楼里两个消防员。
凶多吉少。
他们根本不敢细想。
“呜呜呜，我不敢继续看下去了，祈祷那两位消防员小哥哥会没事！”
“踏马的，这种危楼为什么没早点被拆除，相关单位必须为此负责！”
“我爸爸也是消防员，他当年也是出任务救人，被大火困在楼里面了，最后没能活着出来，爸爸我好想你啊！”
“心疼楼上，抱抱！”
“……”
与此同时。
随着直播的进行。
数百万观众在第一时间就目睹了事故现场。
因此这条新闻迅速冲上热搜。
短短几十秒。
就登顶热搜榜。
“卧槽！《隐秘而伟大》不是一档综艺娱乐节目吗，怎么老在出事？”
“同问，感觉这个节目每次上热搜，几乎都是人命关天的社会事件！”
“这节目是被诅咒了吧？接二连三的遇到这种事！”
“楼上几个是没看过直播的纯路人吧，科普一下，这档节目本来就是让明星们去体验公职岗位，今天他们体验的是消防员职业，作为消防员，经常跟火灾打交道不是很正常吗？”
“确实搞笑，他们怎么不去问问装空调的师傅，为什么不顾自己的生命非得在高空作业？说话简直不过脑子！”
“啊啊啊！我家雪豹哥哥没事吧？我厕所摸鱼看到热搜才知道出事了！”
“你家雪豹这名字起得好，人如其名，出事时跑得是真的快！”
“要我说，聂江队长和李河东才是真男人！尤其是李河东，徒手接下坠楼男孩，手臂里面的骨头都突出来了，硬是一声不吭！”
“我东哥牛逼！”
“现在什么情况了？上班看不了直播，只能微博摸鱼！”
“发生二次爆炸了，所有人都退到安全区了，不过孩子的妈妈和两个消防员还在楼里面，生死未卜！”
“祈祷所有人都能活下来！”
“祈祷+1”
现场。
所有人的心情都无比沉重。
救援还有十多分钟。
可聂江队长已经说了。
里面的被困人员撑不了那么久！
楼体随时都可能坍塌！
“妈妈！！”
忽然。
男孩大喊了一声。
还想往前冲。
李河东及时把他抱回来。
抬头看去。
发现一个女人站在七楼窗前。
脸色煞白。
一边咳嗽一边挥手。
在她身后。
是熊熊烈火。
在场人脸色都变了。
“大哥哥！快救救我妈妈！救救我妈妈！”
男孩很懂事。
知道向大人求助。
他着急地抓着李河东的衣摆。
一个消防员情绪低迷道：“楼梯间已经彻底坍塌，进不去的，气垫也被爆炸溅射的玻璃渣扎破了，现在只能等待支援队伍！”
“没时间了！”
李河东摇摇头。
窗户前的女人已经扛不住高温的炙烤。
随时都会被蔓延的大火。
逼到跳楼。
在没有充气垫的保护下。
这个高度跳下来。
必死无疑。
而且她作为一个成年人，李河东也没信心，能在安然无恙的情况下，徒手把他接住。
扫了一眼不断脱落外皮的外墙。
脑子里忽然涌出一大段专业术语。
“顶级攀岩技巧？”
“这墙上的几个支撑点，似乎能支撑我徒手爬上去！”
“我能把她救下来！”
李河东大为振奋。

第48章 徒手爬火楼！全网泪目！
“快快快！”
“那边发生火灾了！”
“快去救火！”
有附近居民看到浓烟后。
自发提着水桶冲过来救火。
可看到大火是中间开始燃烧后。
他们也无计可施。
“都走远点，不排除还会发生爆炸的可能！”
现场有消防员维持秩序。
让群众退到远处。
“水桶借我一下！”
李河东拿过一个装水的塑料桶。
在众人震惊的目光下。
从头淋到脚。
瞬间变成落汤鸡。
弹幕一片问号。
“卧槽！我东哥怎么当众淋浴？”
“不是，东哥是什么意思啊，他不会想冲进去救人吧？”
“沃日，东哥别冲动啊，你还带着伤呢，还是等专业人士来吧！”
聂江瞪大眼睛：“你……你小子想做什么？”
李河东抹了把脸上的水珠，咧嘴笑道：“当然是上去救人！”
韩冰冰连忙挡住他：“李河东！你别乱来！刚才那位小哥说了，楼道已经坍塌堵死，上不去的！”
李河东：“谁说我要走楼梯了？”
众人没反应过来。
聂江不可置信道：“你想徒手爬上去？”
李河东：“对！”
池瑶惊声道：“河东哥！那栋楼可是随时都会塌的！”
韩冰冰一脸严肃：“作为嘉宾，你必须听从节目组的安排，我命令你，不许乱来！”
徐佳佳劝道：“河东，你的手还骨折着呢，千万别做傻事！”
“脱臼而已，小事。”
“等会儿！”
“我给它掰回来就好了。”
李河东的胳膊就是看着吓人。
里面的骨头都把皮肤顶出一个大包。
实际算不上多严重。
李河东把脱臼的左手撑在墙上。
用力一拧。
咔擦声传入每个人的耳中。
“卧槽！看得老子心惊肉跳！”
“我东哥真是个狼灭啊，比狠人多出不止一点两点！”
“我是医学生，不建议各位效仿东哥的行为，虽然这样做确实有效！”
“……”
池瑶美目放大：“你怎么自己给弄回去了？”
徐佳佳：“太乱来了！”
刘承功：“老弟，你是真的猛啊，我骨折了都不敢自己这样弄！”
小鲜肉欧阳抿了抿嘴。
终于知道。
小鲜肉跟硬汉之间的差距有多大。
李河东活动下手臂。
绕过一众嘉宾，看向聂江：“聂队，你那两个小同志怎么样了？”
聂江愣了下，回答道：“对讲机偶尔会传出他们的咳嗽声，应该还活着。”
“那就好！”
李河东点点头。
又向群众借来一桶水。
举起来把自己再次淋了个全身湿。
“承功哥！”
“拦住他！”
“不能让他去送死！”
韩冰冰见他去意已决。
只能让在场最强壮的刘承功。
强行拦住李河东。
“快看！那边是什么？”
李河东忽然看向一旁。
众人下意识扭头。
发现什么都没有。
再回头。
脸色一个个全白了。
李河东已经冲了过去。
一个跳跃抓着墙壁上一块凸起。
缓缓往上爬。
“我靠！我东哥居然来真的！”
“东哥疯了吗，这也敢上？”
“试问整个娱乐圈，还有谁能比我东哥更接地气？身为明星，居然能为受难群众付出到这种地步！”
“你管这叫接地气？我看是接地府还差不多，消防员都说了没办法，他非要硬上，装逼呢！”
“楼上你再叨叨两句，我削你信不信？你管东哥是不是装逼，我就问你，是你你敢不敢上？”
“傻子才上！我可不是傻子！”
“楼上积点口德，别管李河东是装逼还是什么，至少他的初衷是为了救人！”
“火烧这么大，东哥怎么敢的啊！”
“祈祷支援队伍快点来吧，别把我东哥也搭进去了！”
“……”
李河东不仅惊掉了现场人群的下巴。
更是让直播间的观众都捏了把汗。
李河东无视身后人的劝阻。
继续往上攀爬。
一分钟过去。
他已经爬到四楼。
“啊！！！”
下面传来一阵惊呼。
李河东抬头。
发现七楼的女人被大火逼得爬出了窗户。
非常惊险。
“你扒好了，别乱动，我马上就来！”
李河东大喊一声。
手上的动作更快了。
现场节目组、围观群众、消防队，全部把目光聚集在他身上。
无比的揪心。
可看到李河东即便背部满是鲜血。
但他的动作却行云流水，离七楼窗口越来越近。
所有人脸上都燃起了希望。
或许。
李河东真的能行！
他真能救下孩子的妈妈！
“卧槽！我东哥这核心力量也太强了吧！”
“我是业余学攀岩的，他使用的就是我们攀岩的技巧，水平比我们教练只高不低！”
“我就说！我东哥绝不打没有信心的仗！原来他学过攀岩啊！”
“东哥加油！一定要把人救下来啊！”
“河东哥哥太棒了，向河东哥哥表白！”
“……”
与此同时。
几公里外的马路上。
车水马龙中。
四辆消防车被堵在了车流中。
驾驶员们疯狂摁喇叭。
但也只是让车流前进的速度。
快了那么一点点。
“快走啊！”
“都给我让开！”
“消防车出任务，都挪一挪！”
消防车里的驾驶员急得破口大骂。
他们可是得到消息。
有两位同志困在楼里面。
危在旦夕！
终于。
在三分钟。
李河东爬到了七楼窗口下边。
“踩我肩膀！”
“爬我背上来！”
“我背你下去！”
李河东一路爬到女人的脚下，大声交代道。
女人吸了不少浓烟，已经呛得说不出话。
起初她还有些恐惧。
但看到底下远处。
五岁的儿子在对自己挥手。
活下去的欲望，一下给她带来了勇气。
毫不犹豫踩着李河东的肩膀。
慢慢过渡到他的背上。
把他牢牢搂住。
“抱紧了！”
“千万别松开！”
“我带你下去！”
女人听到嘱咐。
连连点头。
这个陌生的，帅气的男人，让她感觉非常安心。
尤其是他结实的身躯。
给自己带来了巨大的安全感。
然后。
她看见这个男人松开手里的栏杆。
往下去摸索能抓住的东西。
换手的间隙。
她看到了男人通红的手掌，隐隐还有水泡。
这一瞬间。
她眼睛立马模糊了。
感觉眼泪随时都会涌出来。
对啊！
屋子里是熊熊烈火。
外墙早就被炙烤得发红发烫！
他的手无论落到哪里。
都跟触摸烙铁没什么区别！
这是我的恩人！
我得记住他！
记他一辈子的情！

第49章 多方关注！李河东深入险境
摄像机一直把镜头对准李河东。
并且还放大了不少。
直播间的观众们。
能看到现场群众看不到的细节。
“我东哥两只手都被烫得通红了！我真的想哭！”
“河东哥是真的硬啊，居然连眉头都不皱一下！”
“外墙现在很烫了吧，河东哥哥应该戴个手套的，看得我心疼死了！”
“一般火灾温度能达到400-600度左右，外墙受到炙烤后的温度可想而知！”
“让你出道，没让你拼命啊！”
“妈的，我两米高的大男人看了都忍不住泪目，这李河东是真踏马牛逼！”
“卧槽！又爆炸了！！！”
现场再次发出震耳欲聋的巨响。
某间屋子被大火蔓延。
发生轰然现象。
极具提升的高温。
致使屋子里的煤气罐发生爆炸！
好在。
外墙的李河东距离那间屋子较远。
并没有受到波及。
就在他往五楼继续往下时。
他听到了建筑里面传来一阵剧烈的咳嗽。
是被困的消防员！
他们在这一层！
“绳子！”
“把绳子扔上来！”
“快！”
李河东朝底下大喊。
有精灵的消防员反应过来，连忙拿出腰间的绳子。
往李河东的方位抛去。
连抛几次。
才被李河东抓到手里。
他把安全扣，扣在一个窗户架子上。
“现在！”
“你得自己爬下去！”
“里面还有两个被困的消防员，我得进去救他们！”
李河东说完。
把绳子交代她手里。
女人愣了愣，看着李河东冷峻的脸庞。
重重点头。
攥着绳子缓缓往下爬。
池瑶：“河东他是累了吗？”
徐佳佳：“人的体能都是有极限的，他本就受了伤，能撑到现在已经很不容易了！”
刘承功点头道：“河东老弟的体能比我强，换做我来，我肯定撑不了这么久！”
话音落下。
女人已经顺着绳子。
下到一楼。
几个消防员连忙上去。
把她带离危险区域。
男孩扑到女人怀里。
母子相拥。
泣不成声。
“太好了！感动得想哭！”
“我东哥真的是太勇敢了，我都想给他磕一个！”
“噗哈哈哈，不至于不至于，你这是要我东哥折寿啊！”
“卧槽！我东哥怎么翻进去了？他疯了啊？”
现场惊呼声不断。
在一众人震惊的目光下。
李河东从五楼窗口，翻进了楼里面。
他的身影也消失在画面中。
聂江队长嘴唇都在颤抖：“那小子……那小子是想救我们的人啊！”
一众嘉宾听到他这话。
都惊讶得说不出话来。
救了孩子的母亲还不够。
居然还想着去救那两位生死未卜的消防员！
原来！
李河东的体能还没有到极限！
他用绳子放下那位母亲。
是为了方便自己进楼救人！
池瑶吃惊得捂住了自己的嘴巴。
江城区政府办公楼。
区长方璃推掉了一切行程。
召开了一场紧急会议。
方璃是一个35岁左右的女人。
这个年纪能当上区长。
实力和手腕毋庸置疑。
方璃开门见山：“现场现在是什么情况？”
下面有人答：“有一位年轻母亲被困在家里，还有咱们的两位消防员也在里面，暂时失联。”
方璃脸色铁青，“支援队伍呢？这么久了为什么还没到现场？”
下面人：“现在是出行高峰期，四辆消防车被堵在路上了，大概还得十分钟才能到。”
啪！
方璃猛地拍桌子：“马上联系附近的交警、民警，让他们过去给消防车开路！”
“我要看到支援队伍在五分钟内抵达！”
“有不主动让路的社会车辆！”
“直接给我撞开！”
“没什么比救人救火更重要！”
在座的干部们倒吸着凉气。
即便习惯了方区长的强势。
但听到这霸气的发言。
仍忍不住头皮发麻！
“方区长！”
“这里有现场的直播画面！”
“您看看。”
有人端来笔记本电脑。
画面里。
正播放着李河东背着女人。
爬下楼的那一幕。
“那位母亲得救了？”
“真是太好了！”
“这个人是咱们的消防战士吗？勇气可嘉，值得褒奖！”
大家纷纷发出惊叹。
方区长却蹙着眉：“这人是谁？怎么只穿着消防马甲？”
有人回答道：“方区长，这个直播画面来自一档综艺节目《隐秘而伟大》，救人的这个叫李河东，是他们节目的嘉宾，据说是个刚出道的艺人。”
“胡闹！”
“谁允许他去救人的？”
“出了事谁能负责？”
方璃黑着脸。
有干部讪讪笑道：“方区长说的是，不过李河东能把人救出来，说明他还是有点本事的。”
方璃一眼瞪过去：“你这是典型的马后炮！如果他爬的这面墙踏了呢？如果他背上的女人掉下去了呢？”
“咳咳，方区长说的是，下面肯定不会让老百姓涉险了！”
面对领导的强势。
底下人哪敢反驳。
不过强势归强势。
方区长的口碑却一直都非常好。
是一位真正干实事的领导干部。
底下人跟她共事，虽然压力大，但没有一个不服她的。
“咦，他让女人自己爬绳子下去了，可能是没力气吧！”
“不管怎么说，他挽留了一条人命，接下来就让支援队伍接手吧！”
“五分钟！五分钟就能到了，希望里面被困的两位消防战士能坚持住！”
“等等！这个李河东在干什么？他怎么翻窗进去了？”
“他肯定是看到被困的消防战士了，想进去救他们！”
“我的天！这么大的火，楼体还有随时坍塌的风险，他可是一点装备都没带啊！”
看到画面里的李河东翻窗进入楼体。
会议室里惊声不断。
方璃愣了一下，脸色更黑了：“胡闹！简直太胡闹了！”
方区长很生气。
李河东英勇的行为。
在她就是给自己添麻烦！
一个非专业人士。
不带任何防护措施。
贸然冲进火灾楼体。
跟找死毫无区别！
“现在的艺人为了博取流量，连性命都不在乎了吗？”
对娱乐明星没什么好感的她。
下意识就觉得。
李河东是为了博人眼球才这么做的。
毕竟。
打着见义勇为或者做慈善的旗号。
来博取流量的网红明星。
可不在少数。
她自然而然。
就把李河东归到了这一类人当中。
她催促道：“让支援队伍再快点！已经有两个消防战士被困了，不能再……”
轰！
一声巨响从电脑里传来。
方璃嘴巴微张。
她看见李河东刚刚爬进去的那个窗户。
整面墙壁都坍塌了。
“沃日！我东哥还在里面啊！”
“我东哥不会被埋了吧？妈的，什么也看不到，摄制组搞个无人机啊！”
“呜呜呜，我河东哥哥一定不能有事，一定不能！”

第50章 以凡人之身，比肩神明！
李河东刚翻进去。
窗户那面墙就坍塌了。
吓得现场围观的群众发出一阵阵惊呼。
“完了完了，那小伙子怕是凶多吉少啊！”
“唉，多好的一个消防员战士啊，就这么没了，太可惜了！”
“他哪是什么消防员，他是个明星啊，我孙女天天抱着手机看他，还说长大后要嫁给他，唉，我孙女要是知道这件事，她得多伤心啊！”
“啊？明星？不对吧，哪有明星能为老百姓做到这种地步的？”
“大爷你是完全不知道啊，我跟你讲哈，这个李河东啊……”
“啊？！前几天救下那个跳楼女孩的人，就是他？”
“对啊！就是他！”
“哎哟哟，没想到我夏国还有这样为民着想的明星，真是太难得了，就是可惜……”
“唉，希望他能平安无事！”
远处围观的大爷大妈。
在听说过李河东的事迹后。
脸上尽是遗憾和心痛。
“河东哥他……他不会……”
池瑶捂着嘴巴。
眼里急得眼泪都在打转。
韩冰冰凑过去搂住她：“没事的！他一定会没事的！”
徐佳佳紧张得把手捏到发白。
心里念叨着。
没事！
李河东肯定没事的！
某制片公司。
“他到底懂不懂什么叫艺人啊？”
“着火了有消防员去救！”
“你冲个什么冲！”
“你以为你是铁打的吗？！”
陈圆圆坐在小房间里。
脸上表情十分复杂。
有愤怒。
也有担忧。
有人敲门进来：“圆圆姐，该面试下一位演员了。”
陈圆圆合上笔记本电脑。
深吸一口气。
可脑子里不自觉涌出李河东的笑脸。
又贱又帅！
该死！
总要让人担心你！
老娘不知道要折寿多少年！
“让其他人面吧，我身体不太舒服……”
“额……好吧，那圆圆姐你好好休息。”
门被关上后。
陈圆圆再次打开了电脑。
双手攥在一起。
一双漂亮的大眼睛死死盯着直播画面。
终究还是放心不下那个小李子。
燃烧着大火的楼体中。
李河东刚一翻出来。
身后就墙就塌了。
“好险！”
李河东长呼出一口气。
下一秒。
四周的火焰立马蔓延过来。
极高的温度。
让他不太长的碎发瞬间卷了起来。
“靠！”
“怎么火越烧越大！”
“温度太高，受不了了！”
李河东感觉自己身体的水分在飞快蒸发。
他顾不得其他。
掏出“避火丹”含进嘴里。
瞬间。
感觉四周的温度一下锐减不少。
虽然还是很热。
但比起刚才也要好受太多了。
前方被熊熊火焰堵住了去路。
他尝试着往前走了两步。
那火焰像是见到天敌。
竟然主动避开了自己。
李河东大喜。
果然是货真价实的避火丹！
有此物傍身。
他也不再惧怕周身的大火。
像个没事人一样，在烈火中穿行，凡是他所到一处，再猛烈的火焰，也不得不退避三舍，给他让道。
可找了一圈。
也没发现人影。
“糟了！肯定是楼梯坍塌，把他们活埋了！”
李河东心惊得想到。
如果是这样。
那两个消防员可就非常危险了。
他必须尽快找到对方的位置。
咚咚！
这时。
他听到了一阵敲击声。
立马顺着声音冲去。
最后在楼梯间的位置。
看见了一只手。
而手的主人。
则被埋在了一大堆碎石头下面。
“撑住！”
“我来了！”
“一定要撑住！”
李河东徒手挪开碎石头。
很快，他看见了两个人影，脸色陡然一沉。
其中一个消防员。
被一块巨大的石板压住了下半身。
而他人已经陷入了重度昏迷。
“李……李河东？！”
纪文得到空气的补充后，醒了过来。
看到李河东。
他满脸不可置信。
不是支援队伍？
跑进来的。
居然是一个明星？！
“你还能动吗？”
李河东把他从碎石堆里拖出来问道。
纪文半边身子被砸得鲜血淋漓，他摇摇头：“半边身子没知觉了。”
说完。
他看了眼石板下的战友，鼻子瞬间酸了，红着眼睛道：“在楼梯间坍塌的时候，张武他推了我一把，不然我也会被压在这块石板下，你能救救他吗？”
“我试试！”
李河东点点头。
走到那石板前。
使出浑身力量往上抬。
“你！！！”
纪文满脸震惊。
他居然真的去试了！
这到底是什么明星啊！
跟他见过的。
那些出个门都得一大群保镖伺候的明星！
完全不同！
他不顾危险。
不顾脏乱。
甚至不顾自己的形象。
使劲使得青筋暴突。
仍不肯停手！
这一下。
他的视线更模糊了！
“不行的！”
“那石板起码有一吨重了！”
“你不可能抬起来的！”
李河东没说话。
表情有些凝重。
这石板确实非常沉。
纵是吃过强身健体丸。
也只能撼动分毫。
想要完全抬起来。
几乎不可能。
他上去查看了一下。
张武还有微弱的呼吸。
他还活着。
还有救。
李河东心神一定，决定赌一把！
毫不犹豫打开转盘。
开启抽奖！
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得紫色奖励】：龟息功
“……”
“欧了！”
“但没完全欧！”
“来点有用的啊贼老天！”
再次抽奖。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：巨力丹
好像有用！
李河东立马查看。
【名称】：巨力丹
【品质】：蓝色
【说明】：服用下，极大提升自身力量，持续时间五分钟，结束后会承受一定副作用
“干了！”
李河东二话不说。
直接吞入口中。
丹药化开后。
流入全身。
李河东感觉到前所未有的强大。
有一种一拳下去。
能打爆地球的自信。
他再次尝试搬动石板。
纪文见他仍不放弃，咬牙道：“河东哥，别白费力气……”
轰！！！
石板被蓦然抬起。
纪文剩下的话，被生生咽了回去，他长大嘴巴，不可思议地盯着眼前的这一幕。
李河东！
居然用双手！
托起了那快重达一吨的石板。
破裂的墙壁照射进一束光。
打在斜撑石板的李河东身上。
有一种。
以凡人之身，比肩神明的气势！

第51章 李河东：我命里水多！专克火！（求收藏）
重达一吨的石板。
竟然靠双手硬生生抬了起来。
纪文都无法相信自己的眼睛了。
但很快。
他的不可思议被惊喜所替代。
不管怎么说。
李河东的神力。
能压在下面的张武，多一份生机！
“我……我来帮你！”
纪文无比振奋。
他颤巍着想起身。
但半边身子却不听使唤。
连站稳都是难事。
“你别动，我一个人能行！”
李河东头也不回。
使出全身力气。
把钢筋混凝土浇筑的石板。
硬生生抬了起来。
“啊！”
李河东嘶吼着把石板掀开。
然后迅速把底下严重昏迷的张武拖了出来。
“张武！”
“得救了张武！”
“咱们得救了！”
纪文兴奋又激动，眼睛里泪水都在打转。
“先出去再说！”
李河东把张武背在身上，又去搀扶纪文：“那边被堵住了，走那边！”
“嗯！”
纪文死里逃生。
无条件听从李河东的安排。
楼梯间虽然被彻底堵死了。
但好在楼体的坍塌，造就出一个个通向楼下的缺口。
艰难地来到三楼后。
李河东感觉巨力丹的效果已经过去了。
他的皮肤开始渗出鲜血。
整个人几乎变成血人。
这是服用巨力丹的后遗症。
透支全身力量后。
体内的细胞支撑不住。
大面积破裂。
造成皮下出血。
“东……东哥！”
“你没事吧？”
“要不……咱们先歇一下？”
纪文看着突然变成血人的李河东。
整个人都吓了一大跳。
他这模样。
看起来比自己和张武的伤势都更严重！
“轰！！！”
身后不断传来巨响。
果然如聂江队长说的那般。
这栋老楼。
随时都有可能垮塌。
“没时间歇了，必须马上离开这栋楼！”
李河东清楚。
待得越久。
他们被活埋的概率就会越大。
好不容易来到一楼，他们却发现这里也已经被大火包围了。
“完了！”
“这火太大！”
“我们过不去的！”
纪文一下绝望了。
李河东却笑道：“慌什么，不是还有你东哥吗？”
“啊？”
纪文不可思议地看着他：“东哥，咱们怎么可能过得去，这么高的温度，光是靠近都会被严重烧伤的！”
李河东嘿了一声：“别忘了我叫什么！”
“李河东！名字里就带着一条河！”
“我别的没有，就是水多……”
“额咳咳，我意思是，我这人专克火！”
纪文傻了眼。
没看出来。
东哥还这么迷信呢。
命里带水就不怕火了？
你这是拿生命在开玩笑啊！
纪文想提醒他。
可他此刻是被李河东搀扶着走的。
完全无法自己行动。
眼看着即将走进烈火中。
他头皮都快炸开了。
而就在他们距离那火焰两米左右的距离。
高涨的火焰。
竟然像是有了生命一般。
疯狂往四周躲去。
宛如见到了瘟神。
卧槽！
这是什么情况啊！
你真的能克火啊？
现场。
“来了！来了！消防车来了！”
“太好了！终于赶到了，希望里面的人平安无事！”
“大家要散开，别妨碍消防员们！”
在所有人揪心的时候。
四辆消防车终于姗姗来迟。
围观人群中立马爆出欢呼声。
池瑶声音哽咽：“有救了！终于有救了！”
徐佳佳：“希望河东他们能撑住！”
韩冰冰仍然紧张：“直播间的各位，支援队伍终于到了，消防战士们正在马不停蹄，进行灭火工作，让我们祈祷！”
“祈祷里面的两位消防员战士平安无事！”
“祈祷我们的嘉宾李河东，也能安全归来！”
直播间弹幕暴涨。
满屏都是齐刷刷的双手合十的表情包。
区政府办公楼。
方璃看着直播间画面蹙眉：“那个叫什么李河东的，进去多久了？”
有人回道：“他进去快十分钟了。”
方璃看向身边的中年人：“他们三个存活的希望大吗？”
中年人以前就是消防局中层领导，对于火灾有丰富的经验和了解。
他沉默片刻，摇头道：“时间拖得越久，生还的概率越小，浓烟、大火、高温、楼体内部的坍塌，每一样都有极高概率致人死亡，所以……”
方璃盯着他：“给我个大概的数字。”
中年人哀叹一声，道：“存活率不足百分之十。”
会议室一众人全部沉默了。
存活率百分之十。
听上去似乎有一线希望。
但如果反过来看。
死亡率就是百分之九十！
一个几乎能让人绝望的概率！
方璃面无表情，道：“让现场医护人员待命，随时准备抢救伤员。”
“啊！！！”
忽然一个女声尖叫传来。
她眼里转着泪花。
捂着嘴巴痛心道：“方区长，楼……楼塌了！”
所有人也看向了直播画面。
办公室气氛瞬间凝固。
沉默良久的方璃，一字一句道：“挖！不论生死，挖也要把人给我挖出来！”
九层高楼轰然倒塌。
现场所有人都屏住呼吸。
无法相信眼前看到的这一幕。
“还是塌了？”
消防战士们望着眼前的废墟。
瞬间红了眼眶。
内心被深深的自责和懊悔所吞噬。
如果来的路上再快一点！
再快那么一点点！
或许还有机会扑灭大火！
救出那两位战友！
“李河东……”
嘉宾们这边个个脸色煞白。
李河东是个新人。
跟在场的各位交情不深。
但几天直播下来，早就被对方的人格魅力所折服。
这样一个华娱之光。
湮灭在眼前。
谁也无法接受这样的结果。
制片公司。
“小李子……”
顶流影后陈圆圆大脑一片空白。
高楼倾塌的那一刻。
她感觉自己心里空了一部分。
就像是有什么很重要的东西。
被强行挖了去。
这是心痛的感觉！
直播间弹幕炸了。
在线人数更是飙升至八百万。
创下新的记录。
“我不接受这样的结果！我东哥怎么可能会出事！”
“我一个从不追星的大男人，好不容易找到一个对口味的明星，才粉了他几天，结果你告诉我他就没了？”
“呜呜呜……再也看不到我东哥那张帅脸了，想哭！”
“眼里只有你东哥是吧，那两个消防员难道不可怜吗？”
“就是，那两个消防员可是出任务牺牲的，而李河东呢，这傻叉是为了装逼出风头，这下好了，作死了吧？”
“消防员都说了等救援队伍来，他头铁非要自己爬进去，他当他是神仙呢！”
“早看李河东不顺眼了，自己作死的，怪谁！”
“楼上几个黑你妈呢，去抖音看热搜，我东哥不仅活着！还踏马把人都救出来了！立马给我东哥道歉！”
“卧槽！我看了！太牛逼了！”
区政府外。
方区长带着一群领导。
快步往停车场走去。
她要去现场指挥救援行动。
活要见人。
死要见尸。
必须给百姓一个交代。
“方区长！”
“网上有人发了最新视频！”
“没事……他们三个人都没事！”
一个助理端着平板边追边喊。
方璃顿住，接过平板，其他人也好奇凑过脑袋。
看完视频。
方璃脸上爬满震惊。
有人更是惊呼出声：“我的天！他……他怎么做到的！”

第52章 都活着！李河东壮举，震撼全网！
“让他们先灭火！”
“再多找点人手过来！”
“就是徒手挖，也要把他们的尸体挖出来！”
救护车里。
聂江红着眼下命令道。
“嗯，我知道了聂队！你先去医院吧，这里交给我们！”
一个消防员劝说道。
聂江咬牙切齿：“他们是我的队员！活要见人，死要见尸，不把他们挖出来，我不走！”
随车的医生护士急了：“聂队长，这块玻璃碎片得早点取出来，万一伤到神经……”
聂江直接打断：“要么见人，要么见尸，不然我哪也不去！”
消防员眼睛一下模糊了。
但仍是劝说道：“聂队，你就听医生的，等把他们挖出来，我第一时间就告诉你。”
聂江直接推开他，骂道：“你在这里磨磨唧唧什么，还不滚过去帮忙。”
倔强的脾气。
让医生护士一脸为难。
就在这时。
准备去废墟挖掘的消防员队伍。
忽然往建筑后面跑去。
聂江几人愣了一下。
这时一个消防员冲过来，狂喜道：“出来了！他们出来了！三个人都活着！”
他把手机递过来。
几人看到画面后。
一个个全部张大了嘴巴。
“他们怎么都去那边了？是找到人了吗？”
池瑶摸了摸眼角的湿润，好奇道。
“可能是吧。”
徐佳佳叹息道。
韩冰冰深吸一口气：“等下你们就留在这里，我带摄影组过去。”
她怕池瑶和徐佳佳，接受不了那个画面。
两个女星深深低下头。
没有说话。
刘承功：“我也去，我这辈子，能让我心服口服的人不多，除了我师傅跟我爹，河东老弟算是第三个！”
小鲜肉欧阳有些犹豫。
又是火烧。
又是楼塌。
李河东的死相肯定触目惊心。
他不确定自己看了会不会吐出来。
要是当着直播间吐出来。
不知道要掉多少粉。
就在他犹豫间。
躲在镜头外抽悦客五的雪豹，忽然爆粗：
“卧槽！”
“这也能活！”
“踏马的超人吧？”
众嘉宾投去反感的眼神。
徐佳佳却蹙眉道：“你在看什么？”
雪豹道：“李河东啊！他小子还活着！”
“什么？！”
众人大惊。
韩冰冰率先抢过他的手机。
一个画面出现在众人眼前。
池瑶看完眼泪顿时涌了出来。
徐佳佳更是哽咽得不能自已。
三分钟前。
李河东背着重度昏迷的张武。
搀着半边身子不能动弹的纪文。
穿过一楼的熊熊烈火。
他们所到之处。
火焰避之不及。
看得纪文头皮发麻。
“不行！”
“得走快点！”
“我怕我撑不住！”
李河东开始感觉有些吃力。
他知道。
这是吃下巨力丹带来的副作用。
严重透支力量后。
全身的肌肉都开始酸疼无力。
不仅如此。
他含在嘴里的避火丹也变小了很多。
随时都会消耗殆尽。
眼前出现一道光亮。
李河东咬牙往那边走去。
只是步伐越来越蹒跚。
对面小区居民楼。
“家人们！”
“我就在火灾事故居民楼的后面小区！”
“现在给你们进行全程直播！”
“这是居民楼的背后！”
“可以看见，大火已经吞噬了整栋楼，而且里面在不断塌陷！”
“可能随时会倒塌！”
“听说里面还有两个消防员没出来，有个叫李河东的明星跑进去救他们了。”
“可惜啊，看来是没救成，把自己也搭进去。”
隔壁小区的女孩正拿着手机直播。
可惜人气太低。
只有2个人观看。
但她依然进行着解说。
“咦！”
“好像有人出来了！”
“等等我放大！”
“是消防员！”
“两个消防员都在！”
“中间那个人是……是李河东！”
“我的天啦！”
“他没事！”
“而且还把人都救出来了！！！”
女孩激动得尖叫。
而她的直播间也一下涌入几十个人。
甚至有人录屏下来。
发到抖音。
在大数据的推送下。
这个视频瞬间爆火。
一下冲上热榜。
画面里。
不断掉落墙皮的大楼一层。
在火光冲天中。
一个人影走了出来。
他背上背着一个。
身边搀扶着一个。
迈出颤抖的步伐。
从一楼缺口处走了出来。
他甚至没有马上停下来。
而后继续往前走了几十米远。
随着一声巨响。
居民楼轰然倒塌。
他回过头，看了眼那冲天的灰尘，脏兮兮的脸上露出一丝轻松的笑容。
然后力竭倒了下去。
直播间的观众。
都跑去看了这个视频。
“啊啊啊！我真的……我真的尖叫出声了，激动，太激动了！”
“尼玛！看到我东哥出来的那一瞬间，我全身汗毛都炸了！”
“我一个大男人看了都激动到想哭！”
“妈的！刚才那群黑子呢，你们再狗叫两句试试？”
“就是，连我东哥都敢黑，现在脸疼不疼啊？”
“东哥真是踏马牛逼了！都想给东哥跪下了！”
人气+1
人气+1
人气+1
……
“快快快！”
“三个人都在！”
“都要不同程度的损伤！”
“担架！”
“快把担架拿来！”
“先抬伤势最重的！”
“我的天！”
“这个人是谁？”
“怎么全身是血？”
“是李河东吗，他怎么受了这么严重的伤？”
“快！先把他送去医院抢救！”
消防员战士们和医生护士冲了过去。
立马傻了眼。
李河东全身是鲜血。
没一块干净的地方。
不知道的还以为是被人剥了皮。
只剩下血肉了。
三个幸存者。
就他的模样最可怕最惨烈。
理所应当被医生护士。
当初了首要救治目标。
这时。
方区长等一众干部也赶了过来。
她看了一眼三个人，目光落在李河东身上时，被深深震撼到了。
随后沉声道：“赶紧把人送去医院，我安排了警车帮你们开路！”
在方璃的指挥下。
现场有条不紊。
李河东朦朦胧胧间。
感觉自己被人抬了起来。
他无力地眨了眨眼。
恍恍惚惚看见好多人。
有节目组的嘉宾们。
喜极而泣的池瑶。
蹙眉担忧的徐佳佳。
一脸紧张的韩冰冰。
也有消防战士们。
还有凑过来的吃瓜群众。
最后脑袋一歪昏了过去。

第53章 陈姐来探望，亲热时被老妈撞见了，尬！（加入书架啊）
李河东昏迷了整整三天。
期间。
他的名字。
他的事迹。
不断在网上传播。
甚至都上了江城新闻。
无数人知晓了他的英雄事迹。
人气值嘎嘎飞涨。
等他醒来时。
就看见满房间都摆满了花篮。
“嘶！”
“睡得脑壳疼！”
“都过去三天了？”
李河东摸到床头边，还在充电的手机。
看完时间愣了一下。
然后苦笑。
肯定是巨力丹的副作用了。
透支的力量。
都是要还的。
“啊！”
“你醒了？！”
“我去叫医生！”
护士不仅带来了医生。
带来了一批又一批探望他的人。
有节目组派来的代表。
也有政府专员。
形形色色的人见了一上午。
才得到喘息的机会。
“打开面板。”
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识、顶级攀岩技巧
【仓库】：焕颜丹x2、记忆搜索器x1、中级手工技能经验书x1、龟息功x1
【人气值】：89万
“嘶！”
“上了电视新闻曝光度就是高啊！”
“人气值都快突破一百万了！”
李河东感觉很意外。
本以为能有个五六十万人气值就算不错了。
没想到结果比自己预想的还要好。
按捺住抽奖的冲动。
李河东先给老妈打了个电话报平安。
老妈非说要来医院，怎么劝也劝不住，只好作罢。
“醒了？命挺硬啊！”
一道倩影忽然出现在门口。
即便对方带着帽子墨镜。
把自己裹得严严实实。
李河东依然能认出自己的老板。
“陈姐！”
“你怎么来了？”
“刚想给你打电话的呢！”
李河东很惊喜。
没想到陈圆圆居然会亲自来医院看自己。
这是不是说明。
陈姐要爱上我了？
“顺路而已，我等下就走。”陈圆圆摘下伪装，看着李河东的眼里有心疼也有怒气。
李河东咧嘴笑道：“我没事的陈姐，你不用担心我。”
陈圆圆瞪眼：“你自己都不关心自己，我凭什么关心你？谁让你冲了？你当你是神仙吗？你就那么想出风头是吧？”
陈圆圆言辞非常犀利。
但在李河东听来。
却是满满的关心。
心里一暖。
忍不住去拉陈圆圆的手：“陈姐，害你担心了，不过你知道我的，没有把握的事，我肯定不会去做。”
“你！”
“你松开我！”
“这里是医院！”
陈圆圆眼睛瞪大。
想要抽回手。
李河东却不给他机会。
用力一拽。
直接美人入怀。
陈圆圆惊声道：“李河东你疯了？快放开我！”
李河东坏笑着把嘴巴凑过去：“亲一下我就放。”
“你！”
陈圆圆恼羞成怒。
但力气比不过对方。
完全挣脱不开。
只能无奈道：“房门还没关，让我先去把门关了好不好？”
李河东摇头；“不行，把你松了你就跑了。”
“……”
陈圆圆咬牙切齿。
心里悔死了。
就不该来医院看他！
个臭流氓！
“叭！”
陈圆圆在李河东脸颊蜻蜓点水：“好了，放开我。”
李河东不乐意了：“之前在床上的时候，你可不是这样亲我的！”
！！！
那是在家里！
能跟在医院比吗？
陈圆圆气得想杀人。
“过分了小李子！”
陈圆圆寒声道。
“好吧好吧，就不为难我家陈姐了！”
李河东依依不舍摸了一把陈圆圆的翘臀。
这才松手。
“个小混蛋！”
陈圆圆俏脸微红。
边整理着衣服。
边投去杀人的眼神。
这小李子越来越火！
也越来越放肆了！
要是让他上了一线。
自己怕是镇不住他了！
当初明明只是想找个小奶狗陪伴。
没成想变成招狼入室。
这找谁说理去！
“陈导跟我说了，综艺直播的录制，暂时延期一周。”
陈圆圆一边整理着衣服一边说道。
李河东眼前一亮，露出坏笑：“那我可以跟陈姐好好休息几天了。”
“别想了，我忙着呢！”
陈圆圆瞪了他一眼。
谁不知道他说的休息是什么意思。
她拿出一沓文件，递过去：“你再休息两天，等好点就去亚湾把广告拍了，人家一直在问你的空档期，拖久了不好，毕竟人家是金主。”
“啊对，我把人家给的广告费都花完了，确实得先把人的事给办了，休息就算了，我明天就过去。”
李河东应声道。
“让你多休息两天就多休息！”
陈圆圆拿出老板命令的口吻，随后又蹙眉道：“背上怎么样了？当时看你直播，背上全是血，怪吓人的。”
“就是碎玻璃划了几道口子，都快结痂了。”
“衣服脱了我看看。”
“好滴，不过我脱了，老板可要对我负责。”
“想什么呢你，没个正形！”
陈圆圆嗔了一声。
待李河东脱去上衣。
背过身。
那刻有肌肉线条的背上。
有几个半结痂的伤口。
看着陈圆圆又是一阵蹙眉。
“让你参加综艺，你那么拼命做什么？”
陈圆圆看完责怪道。
“有句老话说得好，能力越大，责任越大，我有本事救他们出来，我就不可能袖手旁观。”
李河东露出难得的一本正经的表情。
陈圆圆嗔道：“就你能耐！你这句老话谁说的，我怎么没听过？”
“彼得帕克他叔叔说的。”
李河东咧嘴笑道。
显然。
这个世界也没有蜘蛛人。
“行了，我还得去拍摄地筹备场地，事多着呢。”
陈圆圆戴上墨镜准备告辞。
性感的嘴唇忽然弯起来，玩味笑道：“你那个老相好的没跟你说吗，她试镜通过了。”
老相好？
试镜？
徐佳佳啊！
李河东有些哭笑不得。
陈姐果然还是吃醋了。
她那么忙，今天一别，还不知道什么时候能再见面。
可不能让她带着醋意去工作。
李河东一把将她拽到怀里，不顾她的反抗，捧着那张倾国倾城的脸就一顿狂啃。
“呜呜呜！”
陈圆圆发出反抗的声音。
但身体却很诚实的软了下来。
别看她平时一幅高冷御姐的形象。
但内心也有着狂烈的渴望。
有时候略显粗暴的手段。
能加快燃起她内心的熊熊烈火。
这不。
陈圆圆已经开始主动回应了。
李河东哪里还受得住。
两只手不安分起来。
一只上攀。
一只下探。
“咳咳！”
一声咳嗽。
惊得两人立马分开。
陈圆圆连忙戴上帽子。
李河东却没心没肺，笑道：“妈，你走路怎么没声儿啊！”
陈圆圆俏脸瞬间通红。
撞见的不是别人。
居然是李河东他妈！

第54章 你都要打破世界记录了，你说你不会潜水？
“你这孩子！”
“怎么这么大的事都不跟我说？”
“这位是？”
刘秀兰走进来。
先是瞪了眼自己儿子。
最后把目光放在陈圆圆身上。
此刻她戴着大墨镜。
拉低着帽檐。
除了身材高挑外。
也看不清具体容貌。
陈圆圆听到这话心里一惊。
生怕李河东乱说什么。
强装镇定道：“阿姨您好，我是李河东的……同事，顺路过来看看她。”
“同事啊！那你也是明星了啊！”
刘秀兰喜笑颜开，没想到儿子出息了，刚出道就勾搭上女同事：“同事好啊，在一起工作，相互也能有个照应！”
“嗯……”
陈圆圆默默点头。
实际是如芒在背。
如坐针毡。
尴尬得脚指头都能在地上抠出一栋楼了。
想她一代影后。
经历过大风大浪。
可面对这种情况。
她却大脑空空。
如果能有得选。
她宁愿进来的是记者，是狗仔。
也好过被李河东他妈撞见。
这完全超过了她能处理的能力范围！
“妈！”
“你老盯着人家看做什么！”
“那什么，你不是等着赶飞机吗，快去吧，别耽误时间了。”
李河东知道陈姐现在肯定尴尬得一批。
感觉又好笑又好玩。
但嘴上却在给陈姐开脱。
“嗯，那我先走了，阿姨再见。”
陈圆圆打完招呼就走了。
刘秀兰不乐意了：“你这孩子，怎么像赶人走一样，我还没看清她长什么样子呢。”
李河东咧嘴道：“你放心吧，我给你找的未来儿媳，颜值绝对没话说！”
“肤浅！谈对象怎么能光看对方的脸呢？那长得好看，心里却恶毒的女人，现在一抓一大把，我是想看看她的面相！”
老妈教育的口吻道。
“面相也差不了！”
李河东嘿嘿直笑。
“那不行，你的眼光我信不过，还是得找个机会，让我见见她，咱家未来儿媳，我可得好好把把关。”
老妈刘秀兰对这件事格外上心。
都忘了此行的目的是为了探望儿子。
“行行行，您说了算！”
李河东无奈。
显然。
老妈不会轻易跳过这个话题。
追着他追问对方的情况。
李河东打着哈哈，勉强应付着。
“算了不问了！”
刘秀兰见他嘴巴紧得很，也泄气了不再追问。
这时有护士来给他输液。
老妈绕到病床另一侧。
思来想去。
还是忍不住道：“你谈对象的事我可以不插手，但我得跟你提一句醒。”
“咱们家情况特殊，欠着那么多钱呢，你得提前告诉人家，人家要是能接受，你就好好跟人家处。”
“要是不接受，你就早点放手，别耽误了人家，知道吗？”
老妈语重心长道。
李河东撇撇嘴：“我家情况几乎是人尽皆知，那还用得着我去说啊，再说了，您儿子我也不是什么渣男，人家不接受，我还能强迫人家不成？”
女护士偷偷看了一眼谈心的母子俩。
然后回过头默默忙活着。
老妈刘秀兰一脸质疑，认真道：“渣男不渣男的我不知道，但你看着就挺花心的，跟你爹年轻时一个样，而且娱乐圈那么乱，诱惑又多，我对你还真没什么信心。”
李河东：“……”
护士：“噗！”
李河东：“护士小姐姐，你在笑吗？”
护士：“没……没有的，刚刚嗓子有点痒。”
李河东：“那你觉得我妈说的对不对？我这人看着就很花心？”
护士认真盯着他的脸，眼神逐渐变成拉丝状：“额……咳咳，长得帅的人，好像都挺花心的，毕竟会有妹子倒贴的嘛，何况还是你这么帅的……”
李河东：“……”
老妈刘秀兰望着他：“看见没，小姑娘都这么说，我毕竟是过来人，看人比你们年轻人要准。”
不是！
这年头。
连帅都是一种错了？
我不认可！
李河东：“老妈，我可是您亲生的啊，有您这么评价自己儿子的吗？”
刘秀兰一本正经：“我是在提醒你，要能耐得住寂寞，挡得住诱惑。”
李河东无言以对：“就我这长相，初高中就面临过无数诱惑了好吧！”
“义务教育12年！我的脸就被摸了12年！全校师生，只要是个女的，哪个没找过借口摸我脸的？”
“我出个校门，连路过的卖菜老阿姨都得凑过来摸一把！”
“您猜我脸蛋为什么这么光滑，这不是我皮肤好，这是摸出来的爆浆啊！”
“您知道我这12年是怎么过来的吗？”
小护士：“噗噗……”
小护士憋得脸色通红。
唉呀妈呀！
我河东哥哥还有这么不堪回首的过去呢！
笑不活了家人们！
老妈却是笑不出来。
反倒是叹气道：“你这孩子从小就长得俊，为此我一直都在担心。”
李河东挑起眉：“老妈是怕我长残了？”
老妈白了他一眼，“我倒希望你长残一点，可惜天不如愿，你是越长越俊俏了，唉，这男人跟女人一样，长得漂亮，在社会上都容易吃亏！”
护士：“噗……”
李河东：“……”
什么神仙老妈啊！
居然希望自己儿子长残？
真是服气！
李河东在老妈的叨念中办理了出院手续。
随老妈一起回家。
次日一大早。
乘飞机前往亚湾。
接机的是一辆奔驰大G，非常有排面。
深蓝潜水俱乐部开在亚湾海滩边。
一看租金就不低。
此时。
俱乐部外面站满了人。
李河东一出现，就引起一阵轰动。
“卧槽！真是我东哥！”
“真人比直播时还高还帅，太踏马让人羡慕了！”
“我要有东哥十分之一的颜值，我踏马能睡遍全国！”
“所以俱乐部说的是真的啊，他们把李河东签下来当代言人了！”
“这次明星潜水课程只有十个名额，希望能抽中我！”
李河东微笑着跟粉丝们打招呼。
然后他被领进了俱乐部的一间茶水室。
里面坐着五个公子爷。
看见李河东纷纷起身问好。
“李先生久仰大名了！”
“我是曲广荣，俱乐部的实际法人，你叫我老曲就行！”
“然后这四位也都是俱乐部的老板，介绍一下，这位是老墨，这位是……”
曲广荣一一介绍着其余的股东。
然后又跟李河东说起了行程安排：“今天的行程也简单，我们在内部学员群里面开设了一个活动。”
“随机挑十名学员，跟我们一起下水自由潜，过程中会有水下摄影师拍摄广告素材，大概两三个小时就能搞定。”
“对了，你身上的伤好了吗？”
李河东摆摆手笑道：“小伤，都快好了，不过我有个问题。”
老曲：“李先生请说。”
李河东：“我不会潜水。”
噗！！！
有股东把嘴里的极品大红袍喷了出来。
不可思议地盯着他：“你能在水下憋气二十多分钟，你说你不会潜水？”
李河东耸耸肩：“憋气跟潜水是两码事吧？我的确没潜过水。”
一屋子老板都惊住了。
不是！
你没潜过水。
怎么把肺活量练到那种变态的地步？
你天生巨肺啊？

第55章 一键学习龟息功，屏息突破一小时！
“额呵呵，李先生还真是幽默！”
老曲干笑一声。
显然不相信李河东说的话。
随后道：“你刚下飞机，先回房间休息一下吧，等晚点我叫人喊你。”
老曲找了个妹子给李河东带路。
来到俱乐部顶楼。
老曲为自己准备的，是一间海景套房。
非常奢华。
巨幅落地窗能将半个大龙湾收入眼底。
“李先生还有什么需求吗？我都可以满足您。”
妹子身材火辣。
下身热裤。
上身白衬衫大开，露出里面的运动文胸。
此刻靠在门边。
看向李河东的眼神之痴迷。
能拧出水来。
“噢，有的，出去的时候帮我把门带上，谢谢。”
李河东回头微笑。
妹子直接懵逼。
居然失手了？
不可能！
来亚湾游玩的那么多四五线男明星。
她都毫不费力就拿下来了！
她就不信这个李河东不炒粉！
“河东哥哥，我可是你的铁杆粉丝哦，你的节目我每集都看了。”
妹子一边说着。
一边挺起了胸脯。
她的小动作自然逃不过李河东的眼睛。
只可惜。
妹子颜值还行。
但还入不了他的眼。
顶多是个网红脸。
跟明星级的颜值比起来。
依然差着档次。
嗯。
胸脯发育不错。
但比起徐佳佳。
简直小巫见大巫。
“嗯，谢谢你的喜欢，要签名吗？我给你签一个吧？”
李河东随手拿了张卡片。
签完名字后递过去。
妹子：“……”
尼玛！
我河东哥哥居然这么高尚！
他是真不炒粉啊！
妹子失望而去。
“啧啧，老妈说的对，成了明星后，身边的诱惑变多了！”
“好在我有陈姐。”
“吃过了陈姐后，一般的胭脂俗粉，还真提不起兴趣了。”
李河东摇摇头。
接着打开面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识
【仓库】：焕颜丹x2、记忆搜索器x1、中级手工技能经验书x1、龟息功x1
【人气值】：90万
人气又涨了一万。
估计是救人的热度还没褪去。
“嘶！”
“忍一手！”
“攒个一百万抽发三挡试试！”
李河东强忍着砍手的冲动。
把注意力放在系统仓库里。
手工技能书不必多说。
倒是这个龟息功，让李河东大为感兴趣。
【名称】：龟息功
【品质】：紫色
【说明】：夏国古代失传已久的内功心法，模拟龟类呼吸之法，具有延年益寿之功效
“嘶！”
“如果真能模拟龟类的呼吸……”
“那可比聚气丹牛逼多了！”
龟息功的说明让李河东眼前一亮。
要知道。
龟类能在水下待机2-8个小时。
比人类强了无数倍。
立马一键学习。
功法化为流光。
钻进他的大脑。
瞬间掌握龟息功的诀窍。
他打开计时器。
施展龟息功。
闭上眼睛。
调养生息。
时间一分一秒过去。
李河东感觉有些气短。
但还能接受。
继续坚持。
又是好一阵过去。
直到窒息感席卷而来。
李河东睁眼的同时。
猛吸一口气。
低头再一看计时器。
显示为：“01:15:38”
李河东愣了下。
随后笑了。
“第一次施展就超过了一个小时！”
“等熟练了，极限应该能逼近两个小时！”
“这可比聚气丹牛逼多了！”
李河东感叹一声。
房门被敲响了。
“李先生，您休息好了吗？曲总让我来叫你。”
门外是另一个女生。
长得比较清纯。
看到李河东，还会害羞地红脸，比刚才那个妹子好多了。
“走吧！”
李河东随她下了楼。
俱乐部大厅里。
五个老板都在，还带着挑选出来的十个学员，男女对半。
“哇！河东哥哥，能给我签个名吗？”
“可以合照吗？”
“河东哥哥我爱你！”
学员里有五个女生，在看到李河东后。
无一例外都发出了尖叫。
老曲和老墨对视一眼。
露出羡慕又苦涩的笑容。
长得帅就是踏马的吃香啊！
不像咱们。
泡妹子还得动用钞能力！
李河东签名的签名，合照的合照，来者不拒，主打一个接地气。
好不容易满足了所有女粉丝。
众人这才出发，前往甲板，乘坐豪华游艇去潜水区域。
“阿晴，你昨天半夜肚子不舒服，是不是那个来了？这个时候潜水不太好吧。”
甲板上，一个男生关心地望着女生。
而女生却直勾勾，望着不远处的李河东。
双眼都在冒星星。
听到男生扫兴的话，脸色顿时拉了下来：“要你多嘴？你坐远点，等下河东哥哥看到，还以为你是我们是情侣呢！”
男生满嘴苦涩。
但还是往旁边挪了挪。
见女生目不转睛盯着李河东。
男生忍不住开口道：“阿晴，你刚才是不是还没要到签名？”
叫阿晴的女生脸色一黑，埋怨道：“你还有脸提这个，在大厅的时候，有个女生挤了我一下，都把我挤到边上去了，你站在旁边跟个傻子一样，也不知道帮我一下！”
男生羞愧低下头：“那个女生也不是故意的，要不……我帮你去问问李河东吧，他人那么好，应该会答应的。”
阿晴眼前一亮：“这可是你说的啊，河东哥哥要是不答应，你今天就别跟我住一间房！”
男生有些愕然。
可是……
那间房是我开的啊。
但为了追到女神。
他没有说出来，闷头走过去，见李河东在跟别人说话，也不敢插嘴，就傻站在那里。
看得阿晴咬牙切齿：“真是个废物！”
李河东正跟俱乐部的五个老板们聊天呢。
见旁边站这样一个大学生模样的男生。
欲言又止的表情。
忍不住笑道：“怎么了哥们？”
男生抬起头，鼓足勇气道：“是……是这样，我有个朋友想要张您的签名，不知道您……能不能……”
李河东顺着男生的目光看过去。
对面坐着一个女大学生。
两眼对视。
那女大学生脸上一喜。
假装不在意的搔首弄姿。
李河东笑了笑：“可以，那我们过去吧。”
男生大喜过望，一个劲儿的道谢。
李河东拿了支签名笔，跟他一起走过去。
那女生受宠若惊，望着李河东道：“啊啊啊！河东哥哥，你真的答应给我签名了啊，你还亲自过来了，这怎么好意思！”
“你男朋友的面子，我还是要给的。”
李河东开了句玩笑。
哪知道女生反应巨大，连忙摆手道：“啊！河东哥哥你误会了，他才不是我男朋友，我跟他没那么熟的！”
“而且，我喜欢的也不是他这种类型！”
“而是像河东哥哥你这种，又高又帅，男友力爆棚的男生！”

第56章 拯救沸羊羊！收获百亿身份铁杆粉！
李河东愣了下。
没想到误会了。
他瞥见旁边的男生，脸色铁青，拳头都捏得发白。
但仍然一声不吭。
默默承受着这一切。
瞬间明白了过来。
靠！
居然是传说中的沸羊羊！
活久见啊！
“原来是这样，是我误会了，不好意思。”
李河东露出歉意的微笑。
“没事没事！误会说清楚了就好。”
阿晴摆摆手。
此刻眼里心里都只有李河东。
对旁边的男生视若无睹。
但李河东却注意到了。
男生嘴边的苦涩和委屈。
他决定做点什么。
“你想让我签在什么地方？”
李河东拔掉笔帽，露出迷人的微笑。
女生丝毫没有犹豫，敞开半透明的防晒衣，挺起胸脯道：“可以签在这里吗？”
男生看得目瞪口呆。
他心目中的女神。
竟然做出这种暧昧的行为。
让别人在自己泳衣上签名。
他想阻止。
但一想到女神会对自己生气，又有点畏手畏脚。
“你这个衣服的材质，好像不是很好上色。”
李河东画了两笔，只留下断断续续的浅浅痕迹。
“那你可以签在这里吗？”
女生大胆得把胸衣往下拉了拉，露出半圆。
“阿晴……”
男生看傻了。
为什么！
为什么阿晴能在一个陌生男人的面前。
这么开放啊！
就因为他是明星！
因为他长得帅吗？
下作！
太下作了！
眼前这个暗恋了好几年的女神，形象一下崩塌了。
男生对她的爱意，在不断消退。
李河东在她的肌肤上，写下自己的草书签名。
女生极其兴奋。
待李河东走后，第一时间就拿出手机自拍。
“唉唉，你过来干什么啊，没看见我在拍照吗？走远点！”
男生显然有话要说。
但女生不给他机会，冷漠开口，把他赶到一边。
男生此时心里都在滴血。
而这一幕。
也被上了二楼的李河东看在了眼里。
“啧啧，也不知道这些沸羊羊图什么。”
老曲给李河东递过去一杯果汁，摇头无语道。
老墨道：“你好意思说别人？你大学时不照样是个沸羊羊！”
老曲脸色绷不住了：“你丫给我留点脸！大明星还在这里呢！”
李河东只是笑了笑，他招来一个工作人员，“麻烦你去把那个男生叫上来。”
工作人员愣了愣，看向旁边的老墨和老曲。
“去吧！”
“他的话就是我的话！”
“把人带上来就行！”
老曲开口道。
工作人员得到命令，下到一层甲板，跟那男生说了句话。
男生诧异地抬头看向李河东。
李河东只是对他笑笑。
随后。
男生在工作人员的带领下，往楼梯走去。
阿晴见状立马追了过去：“你干嘛去？那可是二楼，他们内部的人才能上去的！”
“有人想见我，他让我上去的。”
男生没敢看女生。
他怕女生的嘴脸，会彻底消灭自己对她的爱。
男生上了楼，有些手足无措地望着一众人。
除了俱乐部的五个老板和李河东外。
还有五六个身穿性感泳衣的美女嫩模。
火辣让他无法直视。
李河东走过去：“刚才对不住了哥们，在你喜欢的人胸上签了字。”
男生没想到李河东会说这个，显得非常惊讶，然后低头道：“这跟你没关系，是她自己想要的。”
李河东玩味道：“你很喜欢那个女生啊？”
男生愣了下，点头道：“嗯，至少之前很喜欢。”
李河东：“没猜错的话，你们来亚湾的费用都是你出的？”
男生沉默。
李河东继续道：“她一路上发了不少朋友圈吧，但对你的存在却只字不提？”
男生继续沉默。
“来！”
李河东对他招手，两人走到围栏边，正好能看到一层甲板。
他淡然笑道：“我给你两个选择！”
“一，你可以尽情利用我，继续讨好你的女神，无论是签名、合照或者吃饭都可以……”
“二，认清现实，别再当沸羊羊丢我们男人的脸。”
“你自己选。”
男生脸色非常纠结。
而这个时候。
一层甲板的女生看见了他们。
震惊之余。
便是狂喜。
连忙走到楼梯口，不等工作人员拦住她。
她激动道：“刚才那个是我朋友，就河东哥哥旁边站着的那个，你跟他说一声，他肯定认得我！”
工作人员投去了询问的目光。
五位老板默不作声。
全部看向了那位男生。
显然。
把选择权丢给了他。
男生挣扎一番，脸色忽然平静下来，道：“她之前说了，跟我不熟的。”
工作人员复述道：“那位先生说跟你不熟，抱歉，你不能上去。”
女生不可思议，“你什么意思？我昨天一句肚子不舒服，你大半夜屁颠颠就跑去给我买止痛药！”
“你现在这是什么态度？”
“你信不信我再也不跟你出来玩了？”
男生绷着脸，道：“随你。”
女生怒极反笑：“好啊，那就这样吧，别来找我了，微信也互删！”
看着愤然离去的女生。
男生心如刀割。
但痛过之后。
却感觉无比轻松。
“我靠！”
“河东厉害！”
“居然救回了一个沸羊羊！”
“我夏国消除沸羊羊大军的重任，就全靠河东你了！”
老曲立马凑过来笑道。
“得了吧，我就是看他可怜，才出手帮一把，其他人我才懒得管，也管不过来！”
李河东摆摆手。
这时。
男生走过来，感激地望着李河东：“河东哥，谢谢你逼我做出了取舍，我早知道我跟她没有结果的，只是心里放不下……”
李河东微微眯眼：“现在放下来了？”
“嗯！”
男生点头。
拿起旁人递来的果汁，举杯对李河东道：“河东哥，我以茶代酒，这杯我敬你！”
“浪子回头金不换！”
李河东笑眯眯道。。
“河东哥，以后我东郭云就是你的铁粉了！”
男生认真道。
老曲嘿了一声：“东这个姓有点少见啊。”
男生挠挠头，道：“其实东郭才是我的姓。”
老墨挑挑眉：“复姓啊，确实不常见，我记得我夏国的东郭集团董事长，也是这个姓。”
东郭云腼腆道：“嗯，那个是我爸。”
声音不大。
却如同平地一声雷。
炸得全场寂静无声。

第57章 什么叫人气，露个腹肌，涨粉十万！
俱乐部五个老板齐刷刷看向他。
老默震惊道：“东郭江是你爸？你是东郭集团少公子？”
东郭云更拘谨了：“我不太习惯这个称呼。”
其他人全傻眼了。
这是默认了啊！
老曲立马弹了起来：“卧槽，堂堂百亿少公子，居然给一个网红脸当沸羊羊，你怎么想的你？！”
东郭云：“喜欢谁，好像跟身份无关吧，而且学校也没几个人知道我爸是谁。”
老曲无语。
你老爸百亿身价。
你想要什么样的女人要不到？
白瞎这么牛逼的身份了！
“来来来！少爷快坐！”
“你们两个过来，陪我东郭少爷喝两杯！”
“也别两个了，你们全部都过来！”
几个股东立马变得热情起来。
把东郭云按在沙发上坐着。
五个比基尼嫩模围着他莺莺燕燕。
他们虽然也是富二代。
但比起东郭云简直差了无数个档次。
自然要拉近拉近关系。
东郭云被嫩模们挑逗得浑身不自在。
显然不适应这种大场面。
李河东摆摆手：“行了，他跟你们不是一路人，别把人带坏了。”
有李河东这句话。
东郭云终于从嫩模堆里逃了出来，感激地看了眼李河东。
“到了！咱们走吧！”
游艇停下。
一群人来到一层甲板。
老墨是俱乐部的领队，给学员们讲着注意事项。
老曲找到李河东：
“河东，我待会开个抖音直播，帮我们俱乐部的账号引引流，你看可以吗？”
“没问题。”
“爽快！”
老曲立马拿出手机，套上防水膜，开启直播。
跟以前一样。
他们账号人气低迷。
刚开播只有两三个人进来。
老曲修改完直播间标题。
把镜头对准李河东。
“卧槽！这不是那谁吗？”
“李河东啊！他什么时候出院的？怎么跑你们俱乐部去了？”
“东哥是你们家俱乐部的代言人？我凑，什么不早说，我刚报了其他俱乐部的潜水课，哭死！”
网友震惊之余。
还不忘转发直播间。
观看人数也飙升到二十几个人。
老曲露出满意的笑容。
把手机交给助理，嘱咐对方怼着李河东拍就行。
然后就换潜水服去了。
等换完出来。
接过手机。
“尼玛！”
“8万+在线了？”
“李河东现在有这么火吗？！”
老曲被震成了傻逼。
这才几分钟啊！
在线人数居然从20多，暴涨到8万+！
要疯啊！
“老墨老墨，你们快看，咱们直播间要爆炸了！”
老曲激动把手机拿到股东们面前。
众人看着目瞪口呆。
“李河东的人气有点恐怖啊！”
“人气怎么瞬间掉了这么多？”
“只剩5万多了，你不是买的量吧？”
在线人数肉眼可见的往下掉。
老墨撇撇嘴：“你丫倒是拍李河东啊，你拍咱们搞飞机！”
“啊对对对！”
老曲反应过来。
把镜头转向李河东。
5万。
7万。
9万。
在线人数坐火箭一样飞涨。
“我擦！”
“还真是他的缘故！”
“能不能破个十万啊！”
老曲激动得浑身发抖。
见李河东要进船舱换衣服。
他连忙拦着，道：“河东啊，那什么，里面有女生在换衣服，要不你现在外面把上衣给换了？”
李河东：“也行。”
李河东拿到的是一套分体潜水服。
他脱下自己的T恤。
腹肌胸肌全然展现。
船上的女性有一个算一个。
看得纷纷忍不住夹紧了双腿。
俱乐部直播间在线人数。
瞬间变成10万+
不仅如此。
还收获了大一批礼物。
：“花开富贵”赠送嘉年华x1
：“花好月圆”赠送嘉年华x1
：“岁月静好”赠送嘉年华x1
富婆团再次显身，属于是闻着味儿跟过来了。
“东郭云！你现在去找河东哥哥，让我跟他拍一张露腹肌的照片我就原谅你，把你微信好友加回来！”
阿晴找到东郭云。
一脸高傲道。
眼前是曾经，为之魂牵梦绕的女神。
但如今。
他心里毫无波澜。
甚至觉得陌生。
东郭云淡淡道：“你自己去找河东哥。”
阿晴不敢置信：“你怎么还是这个态度？我看你是不长记性啊，行，微博抖音支付宝我都要拉黑你！别再跟我说话了！”
东郭云心里忽然涌出一阵畅快。
莫名有点爽是什么回事？
这就是不当舔狗不当沸羊羊的感觉吗？
以前居然没发觉！
河东哥对我有再造之恩啊！
想到这里。
东郭云对李河东的感激更浓烈了。
“哇啊啊啊！河东哥哥的身材看一次爱一次！”
“嘤嘤嘤，好想舔屏啊，可我在地铁上，会不会被人当成变态啊！”
“截屏了！我要把河东哥哥的腹肌当屏保！”
“李河东太可恶了啊，长得尼玛帅不说，身材还这么好，你踏马是主角模板吧？”
“求老天爷一道雷劈死我，我要夺舍李河东！”
“李河东这是来拍广告的？刚出院就工作，也太努力了！”
“嘿嘿，这不是你的账号，我这个学生党终于可以给你刷礼物了！”
某学生妹刚要刷礼物。
立马探出一个框。
“你已被该用户拉入黑名单……”
卧槽！
这甚至都不是你的账号啊！
他真的！
我哭死！
河东哥哥太有原则了！
更爱你了！
换号潜水服的李河东出来。
主动在直播间打了个声招呼。
海量的弹幕中。
看见有学生党想刷礼物。
立马安排拉黑套餐。
“我还是那句话，学生党不要刷礼物，谁刷谁进黑名单。”
李河东视线从直播间挪开。
发现老墨在甲板上，给学员们做最后的讲话。
他也饶有兴趣凑了过去。
老墨看向众人：“自由潜的注意事项都清楚了吧？有不明白的现在可以问我。”
有个年轻的短发妹子举手道：“教练，这片海域有鲨鱼吗？”
其他学员都笑了起来。
有单身肌肉男装逼道：“放心妹子，等下你跟我一起，要是真遇到鲨鱼，我保护你。”
短发妹子干笑一声。
老墨解答道：“亚湾是有鲨鱼出没的，我曾经就见过两回，不过都是性情温和的鲨鱼品种，就是遇到了大家也不要慌张，通常情况下，那些鲨鱼不会主动攻击人类。”
大家说说笑笑毫不在意。
“好了！大家可以下水了，gogogo！”
老曲吆喝着。
大家兴奋地跳下甲板。
俱乐部五个股东，除了老曲和老墨外。
其他三个股东，都穿着带氧气瓶的潜水设备。
充当直播工具人，和后勤保障的角色。
李河东望着消失在水面的众人。
运气龟息功。
深吸口气。
一跃而起。
宛如剑鱼一般。
刺进大海。
“这个入水姿势太完美了！”
“哇！海底好漂亮，好多珊瑚，妈妈，我也想学潜水！”
“得了吧，你那是想学潜水吗？你是为了接近我东哥！”
“人在机场，马上飞亚湾，东哥等我！”

第58章 血染大海引鲨鱼！李河东重拳出击！
亚湾是夏国三大潜水胜地之一。
水底下有美轮美奂的珊瑚群。
和生态丰富的海洋生物。
每年都会吸引无数的国内外游客。
除了他们深蓝俱乐部外。
透过清澈的海水。
还能看见远处有其他的潜水团队。
大多都是游客。
李河东第一次潜水。
也乐在其中。
自顾自去追赶鱼群。
追赶他的摄影师心头叫苦。
他穿着全套设备。
差点没追上一个玩无蹼自由潜的。
“咕噜咕噜！”
四周不断冒着气泡。
学员们憋气时间在三分钟左右。
开始第一轮上浮换气。
老墨见老曲盯着远处，就知道他是在跟李河东暗暗较劲。
毕竟老曲是亚洲憋气时间最长的记录保持者。
被李河东这样一个半路杀出来的妖孽，夺去了桂冠。
心里肯定是不服气的。
老墨摇摇头懒得搭理他。
游到安全员身边，看了看他身上佩戴的设备。
上面实时监控着所有学员的位置、心率和下潜深度。
学员们换完气。
又开始愉快地潜水。
问有没有鲨鱼的那个短发女生，看见了一个非常漂亮的水母，忍不住伸手去摸。
忽然一只手伸过来制止了他。
东郭云看着他摇摇头，打着手势表示：【这个有毒，不要碰它】
短发女生看明白了，点头微笑表示感谢。
东郭云腼腆一笑，不经意看向远处，阿晴在跟那个肌肉男游得有来有回，莫名感觉心里空荡荡的。
这时刚才那个短发女生拍了拍他的肩膀。
示意让他跟着自己。
东郭云跟过去后。
短发女生指着一只外貌可爱的海洋生物，似乎是在询问他，这个能不能摸。
她指的是一只海兔，东郭云点点头，女生才放心伸出手。
接下来。
东郭云成了女生的私人顾问。
看见想摸的，都会先问一下东郭云，东郭云的性子也憨厚，有问必答。
学员们陆续开始上浮换气。
老曲看了看手表，眼睛瞪得老大，八分钟了。
这已经是他的极限了。
可对方的李河东，仿佛就像是鱼人一般，轻松惬意，看不出任何不适。
“妈的！”
“扛不住了！”
“我的亚洲记录是保不住了！”
老曲是彻底服气了。
游到安全员身边，接过呼吸器贪婪吸了几口氧气。
“我东哥牛逼啊，连曲广荣都忍不住吸氧了，我东哥依然稳如泰山！”
“曲广荣是谁？”
“亚洲憋气时间最长记录保持者！这个潜水俱乐部好像也是他开的。”
“没看过之前的综艺直播吗，我东哥可是在水下待了二十多分钟，这才哪到哪啊！”
“现在没人再喷我东哥造假了吧？”
“所以我东哥什么时候挑战世界记录啊，帮咱夏国长长脸！”
“咦！刚刚听说，那个世界记录保持者杰夫，就在亚湾参加活动呢，说不定会跟东哥遇上！”
“真的假的，杰夫有抖音号吗？咱们去他直播间下战书！”
“私人账号没有，他参加活动的那家公司在直播，可以去那里刷！”
“你们居然偷偷拱火，好坏啊你们，请带上我一个！”
阿晴望着不远处。
东郭云正屁颠颠跟在一个女生后面。
心里就觉得生气。
好你个东郭云！
我就说怎么突然不舔我了。
原来是跑去舔别人了！
你生来就是舔狗的命！
呵呵。
无所谓。
反正我今天的目标是河东哥哥！
想到这里。
她甩下一直跟她嬉戏的肌肉男。
朝李河东游去。
游着游着。
忽然发现哪里不对劲。
一回头。
发现海水居然有一滩红色。
她脸色猛然一白。
完了！
下水前忘了换新的卫生棉！
清澈的海底。
忽然出现的红色。
格外醒目。
深蓝俱乐部所有人。
都尬住了。
直播间更是弹幕爆炸。
“噗哈哈哈！这是来姨妈了？”
“笑死我了，人在前面游，血在后面喷……”
“楼上你踏马，老子刚吃的泡面都喷出来了！赔我泡面！”
“快看我河东哥哥，表情怎么可以这么呆萌啊，啊啊啊我要死了！”
李河东确实有些懵。
这名场面。
他还真是头一次见。
不过幸好隔得远。
波及不到他。
而阿晴后面那个肌肉男就惨了。
整个人都被笼罩在淡红色的海水中。
虽然姨妈很快被海水稀释。
但耐不住阿晴的姨妈来得太猛烈，一阵接一阵。
肌肉男脸都绿了。
忽然。
有安全员看见前方出现一个黑影。
越靠近。
黑影就显得越巨大。
他脸色一白。
立马掏出频闪灯。
高频闪烁的灯光。
这是预示危险的信号。
所有人都变得警惕起来。
此刻。
他们也是看见。
一头体型巨大的鲨鱼。
正朝他们摇曳而来。
速度极快。
这距离。
根本没时间上浮。
有学员慌了想游上去。
老曲一把将他按住，给其他人打手势表示：【大家保持冷静！其他人都靠过来！】
学员们非常听话。
缓缓靠拢过去。
聚在一起不是为了别的，一是方便安全员给他们吸氧，以等到那鲨鱼离开。
二来，聚在一起也能起到震慑鲨鱼的作用。
然而。
那鲨鱼似乎有明确的目标。
直接游向刚才那女生喷血的地方。
来回转悠了几圈。
似乎在吸食染血的海水。
吸完后。
鲨鱼调头径直游向阿晴。
女生还在时不时流着血。
而鲨鱼。
最感兴趣的。
就是新鲜血液。
“呜呜呜！”
阿晴显然也知道这一点，恐惧之下，一张嘴海水就灌了进去。
东郭云正在吸氧，他咬咬牙，把呼吸器怼到阿晴嘴里。
阿晴猛吸几口。
回头。
发现鲨鱼已经冲了过来。
她下意识去拉东郭云。
想拿他当挡箭牌。
那鲨鱼目的性极强，见东郭云跑到前头，它一侧身，把东郭云撞得人仰马翻，栽进了珊瑚礁。
似乎是被锋利的贝类割开了腿。
有大量鲜血从东郭云那边冒出来。
鲨鱼瞬间被吸引住。
调头往珊瑚礁冲去。
俱乐部十来个人脸色全部变了。
“卧槽！那女的害人精啊！”
“明知道要来姨妈还来潜水，把鲨鱼引来了不说，还拿人当挡箭牌，世上怎么会有这么自私的人啊！”
“美丽水世界，秒变恐怖水世界，我都不敢看了！”
“沃日，那鲨鱼冲过去了！”
“等等！”
“刚才什么玩意飞过去了？！”
“是东哥！”
“是我东哥！”
“沃日！”
“卧槽！”
“我的妈！”
“李河东你丫要超神啊！”
直播间突然涌出无数的感叹号！
而身处现场。
俱乐部的十几个人。
更是为眼前的一幕。
感到大为震撼！
全身头皮都在发麻！
那李河东！
竟然冲过去！
一拳头砸在了鲨鱼的脑袋上！

第59章 我东哥放在整个炸裂届，也是相当炸裂的存在
“看这鲨鱼的头部，一看就是双髻鲨，又叫做锤头鲨，攻击性非常强，亚湾鲨鱼袭击人类的事件，几乎全是它干的！”
“这还是个成年体，体长起码四米，重有一吨了吧，这种庞然大物都敢拿拳头干，我东哥也太踏马生猛了！”
“东哥稳住，我就在亚湾度假村，我帮你们报警了！一定要撑住啊！”
“楼上好人！”
“咦，那鲨鱼跑了，不会是被我东哥打怕了吧？”
“不好说啊，还是尽快离开这里吧，看得我胆战心惊的！”
见那鲨鱼跑了。
李河东没有迟疑，把东郭云从珊瑚礁抓了出来。
果然看见他腿部。
有一条长长的伤口。
还在不断冒血。
此刻。
东郭云的脸色紫青。
刚才被鲨鱼撞那一下。
他不小心呛了两口水。
氧气即将告急。
所幸。
那个短发女生提前带着呼吸器游了过来，二话不说就塞给东郭云。
东郭云猛吸几口。
用感激地眼神看着眼前的女生。
李河东指了指上面。
让他们先浮上去。
两人似乎有所感应。
回过头。
发现前方有一道黑影在逐渐靠近。
是那锤头鲨。
它没跑。
而是杀了个回马枪。
李河东再次打了个手势，让他们先上去。
东郭云有一丝犹豫。
毕竟李河东刚才救了他。
他不大好意思撇下救命恩人。
最后还是短发女生当机立断，拉着东郭云往上游。
在那鲨鱼撞来的瞬间。
李河东直接扒住它造型奇特的脑袋，不让它有咬到自己的机会。
然后抡起拳头。
一下一下砸在它脑袋上。
整个过程。
都被上方的安全员用手机拍了下来。
旁边的摄影师也在疯狂按快门，拍下一张张高清素材。
“我草草草！我以后谁都不扶，就踏马服我东哥！”
“暴打锤头鲨，我东哥放在整个炸裂届，也是相当炸裂的存在！”
“那什么，我忽然觉得这头鲨鱼有点可怜是怎么回事……”
“噗！楼上别说，我也有这种感觉，被我东哥抱着锤，这谁受得了啊！”
“沃日！这鲨鱼要把我东哥往深海带啊！”
“松手啊东哥！”
“东哥快松开它！”
摄影师和直播工具人跟着往下潜。
想拍到李河东爆锤鲨鱼的名场面。
不知不觉。
四周的光线都开始变暗了。
直到仪器发出警报。
他们才连忙停下。
看了眼深度。
仪器显示现在深度为：40米。
两人对视一眼。
看到了对方脸上的震惊。
40米深度。
已经达到专业潜水运动员的水平了！
再往下哪怕一米。
那都是挑战自身极限！
是在拿生命冒险！
他们不敢再往下。
只得待在40米深度。
拿镜头一直拍着下放。
盼望着李河东能浮上来。
与此同时。
老曲老墨等人。
带着一众学员回到了船上。
有人拿来医药箱。
“我是医学生，我来帮他包扎。”
短发妹子接过医药箱，蹲在东郭云身前给他消毒包扎。
东郭云心里很受感动。
当了那么久沸羊羊。
从来都是他对别人好。
还没有任何一个女生，这样对他好过。
“下面情况怎么样了？”
老墨站在甲板上，望着深不见底的海面。
老曲拿出手机打开直播间，画面里是幽暗的深海，他楞了一下。
看在弹幕。
脸都黑了。
“卧槽！”
“李河东被鲨鱼拖到深海了！”
“现在深度在……67米！”
老曲拿出监测仪器。
一片绿灯中。
只有代表李河东的那个灯，是红色的。
说明他现在所处的深度。
非常危险！
老墨面色凝重，忽然想到一个问题：“李河东他吸过氧气吗？”
“没……没有！”
老曲愣了下，他想起自己的计时器还没关，扬起手腕一看：“三十六分钟！他已经超过他自己的记录了！”
老墨脸色很难看：“我观察过，李河东没有说谎，他的确不会潜水，只是单纯会游泳，再加憋气时间长而已，如果不懂任何潜水技巧，下沉到那种深度，恐怕承受不住那么大的压强。”
“我靠！”
“他现在的深度到突破100米！”
“这下完犊子！”
老曲看着仪器。
眼珠子都要从眼眶掉出来。
百米深度。
这可是极限中的极限！
能活着完成这种深度挑战的潜水员。
放全世界都是凤毛麟角的存在！
“嘟嘟嘟嘟——”
远处有海警船靠近。
老墨像是看到了希望。
立马上去迎接。
“有人报警，说你们这里遭到鲨鱼袭击了？”
海警官兵开门见山问道。
老曲点头：“对！袭击我们的是一头成年锤头鲨！”
海警官兵扫了一眼甲板，见有人受伤，也重视起来：“你们这里还有人没上来？”
老曲连连点头，催促道：“快点救人吧警察同志，我那位朋友已经被鲨鱼带到深海了。”
海警官兵脸色一变：“被鲨鱼咬住拖下去的？”
老曲先是点头，然后又摇头：“不是，他没被咬，他是跟鲨鱼打起来了，然后鲨鱼把他拽进深海，现在深度已经超过一百米。”
“打起来了？”
“跟鲨鱼打起来了？”
“你确定吗，报假警可是要受处罚的！”
海警官兵突然严肃脸。
“是真的！”
“不信你问我们学员！”
“他们都看到了！”
老曲指了指身后。
海警官兵扫眼过去。
众学员点头。
脸上的表情很认真。
“……”
海警官兵头皮发麻。
当了这多么年海警。
还是头一次遇见有人跟鲨鱼打架的。
这是位什么奇葩啊！
忽然他又想起一个严重的问题：“你刚才说，他被鲨鱼拖到百米深度了？”
老曲点头：“对对对，我这里有专业的检测仪器，不信你……卧槽！159米了！”
（地球上自由深潜世界记录253米，可以去百度，我东哥有挂牛逼一点点怎么了，别乱喷）
海警官兵也被震惊了：“你这仪器是不是故障了，159，不对162米了，这个深度，你知道意味着什么吗？”
老墨开口道：“警官，这是世界上最精密的潜水检测设备，它的精准度在99.9%，可监测周围环境，排除一切作弊的手段，它甚至通过了吉尼斯的专业验证，如果戴着它打破记录，你可以拿着数据直接向吉尼斯申请证书！”
海警官兵沉默了，半晌道：“可是我们专业的救援人士，也去不了那么深的地方，你们那位朋友恐怕……”
“滴滴滴！”
急促的警报声突然响起。
三人低头看去。
201米！

第60章 一人破三项记录！这个李河东是神仙吧！
“……”
“……”
“……”
三个倒吸凉气的声音。
同时响起。
无了！
铁定无了！
无限制自由潜水的世界记录深度。
是214米。
即不带任何吸氧设备。
一口气沉到海底214米深度。
这是世界第一人。
80亿人中。
只出了这么一个妖孽！
当然。
李河东也是个妖孽。
但仅限于憋气。
而极限深潜。
则是另一个专业领域！
“河东哥怎么样了？上来了吗？”
东郭云见他们面色凝重，拖着受伤的腿凑过去询问。
老曲老墨全部沉默了。
那海警官兵叹了口气，道：“他被鲨鱼拖进深海200米，这个水深的压强太过巨大，他撑不住的。”
阿晴换完卫生棉出来。
泳裤还沾着血渍。
只能用毛巾缠在腰上。
遮住屁股上后面的红色。
但即便这样，她还是感觉浑身不自在。
凑过去问道：“教练，我们可以先回岸上去吗？我想换条裤子。”
东郭云不可思议地看着她：“河东哥还在海里面生死未卜，你现在居然只关心你的裤子？”
阿晴张张嘴，感觉理亏，但仍然嘴硬道：“这不是有海警在吗，让他们去救人就行了，我们干嘛要浪费时间呆在这里？”
听到这话。
老曲老墨都要气炸了。
这女人。
不仅铁石心肠！
还踏马没情商！
什么时候了。
你居然只想着回去换裤子？
东郭云更是对她失望透顶。
一想到自己给这种女人当了四年舔狗。
就觉得自己是个纯纯大傻逼。
恨不得抽自己几个耳光！
“不会说话就闭嘴！”
短发女生投去一个冷冽的眼神。
把阿晴直接怼得说不出话。
随后回头道：“教练，仪器上不是还有其他的数据吗？”
“啊对对对！”
“尽担心李河东去了！”
“你不说我还没想起来！”
老曲一拍脑门。
点开闪烁着红色的界面。
然后弹出了一个详细的检测面板。
除了深度数值外。
还有潜水时间、心率、以及其他方面的数据。
“我凑！”
“河东还活着！”
“他的心率在65！”
老曲大喜。
旁人听到这话也松了口气。
紧接着。
大家都惊了。
“211米的深度了！”
“他是怎么抗住那么大压强的？”
“老墨，你不是说他不懂潜水技巧的吗？”
老曲瞪眼道。
老墨百思不得其解道：“我当教练这么多年，萌新老手我一看就知道，李河东确确实实就是个潜水新人啊，鬼知道他怎么扛住压强的！”
海警官兵皱着眉头。
他重新打量了眼前这一群人。
总觉得。
他们是在演自己。
跟鲨鱼打架就够离谱了！
你还憋气了半个多小时？
你还能在200米深海活下来？
人鱼啊你！
“我的天！”
“215米！”
“破记录了？！李河东又破世界记录了？！”
老曲老墨全部傻了眼。
这时候。
深度开始逐渐回升。
210米！
190米！
170米！
150米！
“要浮上来了？”
老曲老墨对视一眼。
感到不可置信。
肌肉男学员忽然开口道：“有没有可能，李河东被鲨鱼吃了，是鲨鱼带着肚子里的仪器在往上游？”
啊？
学员们又是一惊。
确实有这个可能啊！
毕竟那是200米水深。
李河东又没学过潜水。
怎么可能在那种极端环境中活下来！
“不可能！”
“你们看！”
“李河东的心率在逐渐下降，即将跌破40！”
老墨面色凝重。
甚至隐隐带着期待。
“正常人心率在60-100左右，他这40太低了，已经存在生命危险！”
海警官兵懂得一些医学知识。
明白这么低的心率意味着什么。
脸色十分严肃。
“卧槽！跌破30了！李河东他怎么做到的？”
老曲既震惊又兴奋。
这么低的心率。
不是很危险吗？
老曲为什么这么激动？
看着众人一脸不解的表情。
老墨帮着解释道：“专业潜水运动员，有办法降低自己的心率，达到减少耗氧量的目的！”
“李河东在水下已经待了40多分钟了，加上跟鲨鱼搏斗，消耗了大量氧气！”
“他应该是氧气不够用，所以才主动降低心率，减少耗氧量！”
“但30以下的心率，已经是极限运动员的水平！”
东郭云惊喜道：“所以河东哥没事？”
老墨松了口气：“如果他真出了什么事，心率就该归零了！”
海警官兵跟他们大眼瞪小眼，指着仪器上的数据，吞了口唾沫道：“不是，这心率都降到19了，你们玩潜水的都搞这么极限吗？”
老曲恍然大悟：“难怪李河东能在水下憋气那么长时间，关键就在心率控制上！要是我能把心率压到30以下，我的时长突破十分钟将毫无压力！”
老墨却是心惊不已：“他玩得太疯狂了！简直就是在阎王爷面前反复横跳！”
“我的亲娘勒！”
“居然还在降？”
“这家伙没有极限的吗？”
老曲要疯了。
18。
15。
13。
11。
老曲抓着老墨的胳膊，声音都在发抖：“老墨，他这是不是破世界记录了？”
老墨愣了半天没说话。
默默掏出手机。
查完全身一哆嗦，手机都掉甲板上了：“12次，世界纪录是12次！”
老曲看着他，用难以置信的表情道：“9！李河东的心率降到9了！”
海警官兵眼睛都看直了，他愣愣望着检测数据：“216米水深，心率9，憋气时间48分钟……”
“他一个人同时打破了三个世界纪录？”
“你们嘴里的这个李河东是神仙吧？”
海底40米。
两个人漂浮在水里，一人拿着手机，一人拿着专业摄像机，拍着幽暗的海底。
这时。
其中一人的氧气罐发出警报。
很快。
另一个人的氧气罐也宣布告急。
二人对视一眼。
相互摇头叹息。
准备放弃拍摄。
可就在这时。
下放出现一个小黑点。
摄影师愣了愣，把水下摄影机放大，眼珠子差点掉出眼眶！
是那头鲨鱼！
还有李河东！
卧槽！
他居然扒着锤头鲨浮上来了！
李河东此刻也看见了上面的两个潜水员。
他扒拉了一下锤头鲨的脑袋。
锤头鲨调整方向，往他们的位置游去。
李河东靠近他们后，一脚踹开锤头鲨，伸手去拿他们身上的呼吸器吸氧。
锤头鲨掉转方向。
尾鳍摇得飞快。
逃命一般往深海钻去。
直播间炸了。

第61章 李河东：伤害不大，也就打掉那鲨鱼两颗牙
“沃日！我看到了什么，我东哥居然把锤头鲨当司机了！”
“这是把鲨鱼揍老实了？东哥你也太牛逼了吧！”
“王者归来！这特么真正的王者归来啊，看得老子头皮发麻！”
“噗！那鲨鱼跑得也太快了，求问我东哥在下面对它做了什么，这么怕东哥？”
不止是他们。
就连海底里两个潜水员都傻了眼。
卧槽！
人家是滴滴打车。
你丫滴滴打鲨鱼？！
尼玛！
跟鲨鱼打了一架不说。
还能让鲨鱼屁颠颠带你浮上来。
要不要这么离谱啊！
李河东不知道他们的想法。
接过递过来的呼吸器。
猛吸几口。
啊！
舒服！
刚才差点憋死老子了！
李河东回头看着落荒而逃的锤头鲨。
感觉有些好笑。
不过说来也惊险。
要不是先前磕过那么多丹药。
让身体得到质的提升。
否则一般人。
还真扛不住深海的压力！
李河东给两人打了个手势。
然后往海面游去。
深海待久了。
还真有点压抑。
先回船上休息下。
与此同时。
世界另一边。
潜水设备龙头企业。
墙上一块巨大的屏幕。
忽然爆闪不止！
所有员工都炸了。
纷纷起身围过去。
“我的上帝！这些惊人的数据，居然同时出现在一块设备上！”
“呼吸0次，深度215米，心率9，这是哪位极限运动员创造的成绩？！”
“厚礼蟹！竟然有人能同时打破三项世界记录，谁！这人是谁？”
“查到定位了！夏国！那人在夏国亚湾！”
“数据部！检测完了吗？数据正常吗？”
“设备运转正常！所有数据真实可靠！”
“分析数据后可以得出结论，这位潜水大神在海面上吸了一口气，然后进入水下，环境符合条件后，自动激活所有监测功能，不存在任何异常和作弊行为！”
“好！太好了！马上把原始数据，递交吉尼斯总部审核！”
“同时，宣传部和策划部，今天集体加班，务必给我拿出一套广告方案！咱们要趁热打铁！”
企业老板脸都要笑裂了。
只要能接住这波热度。
企业的销售额想迎来爆炸式增长！
亚湾。
豪华游艇。
李河东浮出水面时。
所有人都在甲板上等着他了。
“咦！”
“海警同志怎么来了？”
“是哪里出事了吗？”
“还是有小日子跑咱们海域来了？”
“在哪呢，带我一起去干他们丫的！”
李河东说着忍不住四处张望。
“噗哈哈！我东哥还是个爱国明星呢！”
“海警：我特么是来救你的，你却只想着打小日子？”
“亚湾跟小日子隔得远着呢，李河东地理没学好吧？”
“楼上的，你还敢嘲笑我东哥地理差？先去补补之前的视频吧，网上都有！”
“有没有可能，我东哥只是单纯想干小日子？”
“你说的干，最好是那个干！”
“……”
船上众人一阵无语。
海警官兵却只是笑笑，仔细打量了他一番：“没想到还是个帅小伙！你小子啊，运动就运动，玩那么极限做什么？瞧把这一船人吓的，脸色一个比一个白！”
“擦，是你们报的警啊？”
李河东后知后觉，对海警官兵露出歉意的微笑：“不好意思了海警同志，让你们白跑一趟。”
海警官兵摆摆手：“人没事就好！那我们先走了。”
“等等！”
李河东忽然喊住他：“警官，锤头鲨好像是二保海洋动物吧，我刚揍了它一顿，我会有麻烦吗？”
海警哭笑不得，但还是认真回道：“那得看你把它揍成什么样子了，毕竟锤头鲨也是濒危物种。”
“应该不算严重……吧。”
李河东手伸向背后。
拿出夹在裤腰带里的，两颗白晃晃的东西：“也就打掉了它两颗牙，还挺大的。”
海警：“……”
老曲：“……”
老墨：“……”
众学员：“……”
直播间全体网友：“……”
“噗！”
“河东哥哥你拳头那么硬的吗？”
“鲨鱼牙齿都能被你打下来！”
船上的短发女子没忍住笑。
打破了凝固的气氛。
海警嘴角抽搐：“这次就算了，毕竟是鲨鱼先袭击你们，你反击也是为了保护其他人，还有，买卖鲨鱼牙齿是违法的，虽然你不是买的，但毕竟是违禁品，我先给你没收了！”
李河东痛失战利品。
跟海警告别后。
船上一众人立马围了上来。
“卧槽！东哥你是真滴猛啊！连鲨鱼都敢揍！”
“刚才他们一脸凝重，我还以为河东哥哥你上不来了，吓死我了。”
“河东哥哥，你有没有受伤呀？”
李河东应付一阵后。
直到游艇启动返航。
大家才安分下来。
老曲凑过去：“河东啊，你今天真是把我们吓坏了，你知道你下潜了多深吗？215米，打破世界记录了。”
李河东喝了口水，笑道：“无意之举，无意之举。”
老墨意味深长道：“你打破的可是三项世界记录，除了下潜深度外，还有憋气和最低心率，你也算是历史第一人了，吉尼斯总部都得被你吓一跳！”
李河东咧咧嘴：“这个吉尼斯从小听到大，倒是没得过一回，这个奖有钱拿吗？”
老曲摇头：“没有奖金，不仅如此，申请吉尼斯你还得掏手续费。”
李河东撇嘴：“那算了，又没奖金，折腾它干嘛。”
老曲一听蒙了，劝道：“别算了啊，好歹是世界第一人的证明，这事你交给我，我来跑程序，你等着拿证书就行，反正真实数据都有。”
李河东可是他们俱乐部的代言人！
代言人荣誉越高，名气越大，他们花的这个代言费就越值啊！
老曲不急不行。
“那就交给你了。”
李河东看向坐在一旁的东郭云，起身坐了过去：“腿怎么样了？”
东郭云低下头：“我没多大事，倒是河东哥你，谢谢你救了我。”
“顺手的事！”
李河东大方摆手。
他发现东郭云在偷看对面的短发妹子，忍不住打趣道：“喜欢就去追啊，偷看有什么用。”
东郭云脸色一红：“我怕自己又变成舔狗。”
“那是你从一开始的目标就选错了！”
“就像你之前的那个女神，她明显不喜欢你，对你没感觉，你还舔着脸跑去讨好她，这不是舔狗是什么？”
“你不要一开始就去讨好人家，你得先跟人家做朋友，经过一段时间相处后，人家对你有没有感觉，你自然察觉得到，那个时候你再展开追求，基本十拿九稳。”
李河东像个传经的恋爱达人。
东郭云默默点头。
有种豁然开朗的感觉。
他问道：“河东哥，你追女生也是这样的吗？”
李河东一愣：“我不造啊，我没追过女生，都是女生追我。”
东郭云：“……”

第62章 这小子连鲨鱼都敢揍，你惹他干嘛
“噗哈哈哈！这位小哥哥受到一万点暴击！”
“不过有一说一，李河东说的很有道理，我对象就是这样追到的。”
“学废了！明天我就去实践！”
李河东拍了拍东郭云的肩膀。
东郭云身子一直。
发现短发女生居然走了过来。
他一下脸有些红。
然后就见短发女生拿出手机，递到他面前道：“你知道旁边有人在直播河东哥哥对吧？”
“啊？！”
东郭云一扭头。
果然看见另一侧有工作人员拿着手机。
正对着李河东拍。
他脸色瞬间通红。
刚才跟河东哥说的话。
岂不是都被她在直播间听去了。
他恨不得现在从船上跳下去。
再找条鲨鱼把自己给喂了。
尬死了！
“噗！”
“这么害羞啊！”
“我暂时没有恋爱的想法，但我看你还算顺眼，看在河东哥的面子上，我可以先跟你交朋友，喏，加个微信吧。”
短发女生递出手机。
东郭云加完对方后。
感觉如梦如幻。
抓着李河东的胳膊感激道：“河东哥，太谢谢你了！”
抖音里。
李河东海底爆锤鲨鱼的视频。
被无数网友录屏转发。
热度暴涨。
瞬间冲上热榜。
几分钟后。
又杀进微博热搜前十。
片场。
连助理快步走进休息室：“圆圆姐，李河东又上热搜了！”
连助理愣了下。
我为什么要说又？
正在审阅剧本的陈圆圆。
蹙眉道：“他去亚湾拍个广告也能上热搜？他干什么了？”
连助理：“圆圆姐我要说出来，你可别激动。”
陈圆圆微微笑道：“我什么风浪没见过，说吧。”
连助理酝酿了一下情绪，道：“李河东在海里面跟鲨鱼打起来了。”
“噢。”
“打架啊……”
“等等？！”
“跟谁？！”
“跟鲨鱼打架？！”
“真的假的？！”
陈圆圆惊得刷一下站起来，接过助理递来的手机。
果然看见了李河东在海里面，跟鲨鱼干架的名场面。
“……”
只觉头皮发麻。
陈圆圆扶额道：“帮我发布招聘，给我招一个经纪人，要经验丰富的，性格强势的，能帮我镇得住他的经纪人！不能再由着他的性子乱来了！”
某看守所。
鼻青脸肿的李聪。
在接待室见到了自己的哥们。
“虎哥！”
“我在这里天天挨揍！
“我心里苦啊！”
“你得帮我教训那个李河东！”
“好好揍他一顿帮我出气！”
“他不让我好过，我也不能让他好过！”
李聪隔着一层玻璃。
向外面的光头大汉诉苦。
大汉撇撇嘴：“算了聪子，过去的事就过去了，你在里面好好改造，等出来了，我给你摆几桌！”
李聪以为自己听错了，不可置信道：“虎哥，咱们是拜把子的兄弟啊，这点事你都不帮兄弟我？！”
大汉掏出手机，给他放了段视频：“这小子连鲨鱼都敢揍，还踏马揍掉了两颗牙，你说你干嘛非跟他过不去啊！”
李聪看得瞠目结舌：“……”
尼玛！
丫的怎么变这么生猛了！
这还是我认识的那个李河东吗？
李河东的热度在网上不断上涨。
人气值也持续在增加。
但自己的咖位却仍然停在五线。
游艇上的李河东看了看艺人榜单。
自己处在五线艺人榜单第三名。
按理说这个热度。
早该突破四线了。
百思不得其解，只能发短信陈圆圆：“陈姐，我怎么还是五线啊？”
陈圆圆过了一阵才给他回消息：“简单来说，五线算是新手村，想出新手村，你得有拿得出手的作品才行。”
李河东：“我有啊，综艺节目不算吗？”
陈圆圆：“综艺跟电视电影的区别大了去了，按照我国的评估标准，综艺节目算是导演的作品，嘉宾就只是嘉宾了，毕竟一个综艺有很多期，这期有你，下期就可能换别人了。”
陈圆圆继续发了条：“你得有一定传唱度的歌曲，或者参演口碑和票房都不错的电视电影才行，不然你只能永远待在五线。”
李河东刚想打字。
陈圆圆又发来了消息：“放心吧，我在这部电影给你留了个小角色，算是男花瓶，对你演技没要求，足够让你露脸了。”
李河东咧嘴笑了：“嘿嘿，还是我陈姐最好。”
陈圆圆：“你小子尽做些不靠谱的，等我给你找个经纪人，好好管管你，就这样，我先去忙了。”
擦！
我要什么经纪人啊！
浪费那些钱！
李河东表示拒绝，但半天没等到陈圆圆的回复，应该是忙去了。
此时游艇停下。
一众人终于上岸了。
海滩上有很多游客。
远处搭了个台子。
似乎在搞什么活动。
“咦，刚才是不是有个帅哥走过去了？”
“我擦！这神仙颜值，看着比最近大火的李河东还帅啊！”
“噗！有没有可能，他就是李河东！”
“啊啊啊啊啊！他怎么能比视频里面还好看啊！”
毫不意外的。
李河东被路人粉围攻了。
他也非常接地气，答应粉丝们的各种要求。
与此同时。
隔壁舞台。
活动还在进行，但底下的观众却开始散场了，不到一会儿就走了大半。
让杰夫及其团队一脸懵逼。
“主办方，你们现在让我很难堪！你们必须给我一个解释！”
杰夫及其团队黑着脸。
质问主办方老板。
老板露出讨好的笑容，安抚好杰夫团队，然后招来一个跑腿的员工：“去看看怎么回事？”
很快。
员工回来了：“老板，是李河东来了！”
老板眉头一皱：“他还真在亚湾，看来传闻不假，深蓝俱乐部真的请李河东当代言人了！也不知道这群富二代怎么想的，竟然会请一个跟潜水运动，毫不相干的五线明星！”
员工道：“呃……老板，我看过李河东的综艺直播，他在河底下憋了25分钟呢，比咱们请来的杰夫还要厉害！”
老板回头一瞪：“你丫傻逼啊，国内的垃圾综艺你也信？一看就是作秀！”
员工有些不服气道：“今天他们还抖音直播了呢，李河东一口气在海底待了超过半个小时，我都看到了。”
老板气笑了：“这话你自己信吗？知道潜水运动起源于哪里吗？
“那是人家老外的专长，各项记录保持者都是老外，世界前十就没一个夏国人！”
“等一下，今天搞活动这么忙，你还摸鱼看直播，这月工资扣五百！”
员工怒气值瞬间爆表。
有心疼被扣工资的因素。
但更多。
是因为老板对国人的不认可！
起源于国外。
就只能老外牛逼是吧？
国人打破记录。
就是作秀？
就是造假？
奶奶个腿！
这老板黄皮白心不能处啊！
老子明天就辞职！
老板满脸堆笑找到杰夫：“杰夫先生，是李河东来了，就那个声称打破你世界记录的那个小明星，底下观众都跑去看他去了。”
一听这话。
杰夫团队立马炸了。
“我没去找他，他倒是找上门来了！”
杰夫冷哼道：“走！我今天就跟他下战书！”

第63章 这一脚，我替你爹妈，替全夏国人民踹的
杰夫团队连活动也顾不上了。
走下台。
往李河东那边走去。
“妈妈！妈妈！快看，我捡到了一个贝壳，哎呀……”
一个小女孩颠颠撞撞穿过人群。
不慎被人撞了一下。
一屁股坐在地上。
望着眼前几个高大的，金发碧眼的外国人。
莫名感到有些害怕。
“我不喜欢小孩子！”
杰夫低头看着小女孩，表情冷漠。
“哪里来的熊孩子，赶紧走开！”
主办方老板上前恶狠狠赶人，回头又换了副讨好的嘴脸：“咱们夏国就这点不好，人太多，熊孩子也多，您这边请。”
杰夫冷哼一声。
从小女孩身边走过。
“啊！”
“我的贝壳！”
“呜……”
小女孩眼见那高大的外国人。
即将踩到自己辛辛苦苦找到的贝壳。
下意识伸手去抓。
手背却被杰夫踩了个结实。
发出痛苦的呻吟。
杰夫没有丝毫歉意不说。
反而发出一声嘲笑。
直接走远了。
“团团！”
“你没事吧？”
“快起来妈妈看看。”
年轻的母亲看到了刚才的一幕。
快步走来把小女孩抱在怀里。
小女孩却伸出手，笑道：“妈妈，这是我捡来，送给你的贝壳。”
年轻的母亲大为感动。
忽然看见女儿手背红彤彤的。
眼睛一下就模糊了。
立马想到刚才那群撞到她的外国人。
心里既心疼。
又愤怒。
抱着女儿追向那群老外。
“河东哥哥辛苦了！”
“那我们不打扰你啦！”
“期待你之后在节目中的表现！”
“河东哥哥好暖，好爱你！”
李河东费了老大劲，才满足这群粉丝们的要求。
从人群挣脱后，老曲立马走了过来，一脸兴奋。
“河东，我刚才问过了，潜水设备公司的人，已经把数据发给吉尼斯总部！”
“他们已经核验完毕，大概明天就会派人来亚湾给你颁发证书！”
“靠靠靠，这可是咱们夏国人头一次在潜水运动取得这么大的成就！”
此话一出。
俱乐部众人都兴奋了。
尤其是几位老板。
其中一个股东感叹道：“整个亚湾，不对，可以说整个夏国的潜水行业，都被老外垄断了，咱们深蓝，算是最具规模，也是投资最大的国产品牌，就是这样，开业第一年都差点死掉！”
有人点头附和：“确实啊，一路走过来可太不容易了，现在的人只认国际品牌，也只认可国外教练的实力，对他们来说，国产似乎就是劣质的代言词。”
有人打气道：“现在咱们算是熬出头了，河东现在打破潜水相关的三项世界记录，可给咱们夏国挣脸了，当然最重要的是，河东还是咱们的代言人，咱俱乐部沾老大的光了，哈哈哈！”
俱乐部五个老板的脸上。
闪烁着不同的神采。
因为他们知道。
明天！
他们深蓝俱乐部。
将在业内彻底打响名声！
李河东笑道：“我就是拿钱办事而已，哪有你们说的那么夸张。”
老曲大手一挥：“别说了河东老弟，回去我做东，咱们今天晚上喝个痛快！”
众人正要回俱乐部。
一群外国人忽然走了过来。
而打头的。
正是世界憋气第一人的杰夫。
“等一下！”
杰夫声音粗狂。
喊住众人。
把目光放在李河东身上。
用外语道：“你就是那个，声称能在河底下憋气，超过25分钟的家伙？”
李河东淡淡扫了他一眼。
没理会。
“河东哥，他在问你，你是不是那个在河底下……”
东郭云以为他不懂英语，觉得报答恩人的机会来了。
凑上去担起翻译工作。
李河东却打断道：“我知道他在说什么。”
东郭云一脸尴尬：“我……我以为你英语不太好……”
“我是懒得理他。”
李河东英文很好。
当初都打算出国留学的。
就因为美瑞卡太过无耻。
各种刁难夏国企业。
他就直接不去了。
黄森皱了皱眉，又道：“李河东是吧，你那个所谓的直播视频，根本站不住脚，谁知道你有没有在河底下作弊！”
“杰夫先生作为世界第一人，最看不惯的，就是你这种弄虚作假的挑战者！”
“所以杰夫先生，现在正式向你发出挑战，你敢接受吗？”
在他们过来的第一时间。
老曲就偷偷开启了直播。
大量观众瞬间涌入。
刚进来。
就看见杰夫挑战李河东。
所有人都期待李河东能接下挑战。
然而。
李河东：“不敢，没兴趣，回家吃饭去了。”
直播间粉丝全都喷了。
“噗噗噗！我东哥怎么不勇了？”
“哈哈哈哈，我河东哥哥说这话的时候好可爱啊，想贴贴！”
“东哥：你说接受就接受，我李河东不要面子的吗？”
黄森眼睛都看直了。
你丫拒绝得也太干脆了吧！
杰夫不耐烦地哼了声。
黄森立马跑过去翻译。
杰夫听完后。
露出轻蔑的笑容：“不接受也行，你必须在网上发布一条澄清视频，承认你是在作秀，是造假，承认我才是世界憋气第一人！”
“我跟你很熟吗？你要我发，我就发？脑子有病！”
李河东嫌弃地看了他一眼。
转身就走。
“……”
“……”
黄森和杰夫都懵逼了。
真就一拳头打在棉花上。
有劲使不出。
恰在此时。
一个年轻女人抱着孩童走了过来。
气愤地对杰夫开喷：“刚才撞到我女儿的是不是你？”
“你这人到底有没有礼貌，撞了人不道歉不说，还把我家孩子的手踩了！”
"你看看我家团团的手背，全都红了！"
杰夫听不懂她在说什么。
但却认出了她怀里的小女孩。
大概也明白了她为什么会找上自己。
但他毫不在乎，摆手道：“黄，你来处理吧，我现在的心情非常不爽，我得回去休息备战明天的挑战！”
“好的杰夫先生！”
黄森转过头，笑容立马不见，对女人训斥道：“是你自己不管好自己的孩子，还有脸找过来扯皮？知道那位是谁吗？老子花350万美金请来的美瑞卡名人，名人懂吗？！”
女人愣了愣。
听上去那老外还是有点身份的。
显然有些胆怯。
毕竟她只是一个没权没势的单亲妈妈。
“妈妈……”
团团似乎被黄森吓到了。
带着哭腔抓紧女人的胳膊。
这一下。
女人顿时充满了力量，咬牙道：“名人怎么了？名人就能欺负我家孩子吗？我不管，他必须给我孩子道歉！”
“嘿，你这女人还没完了是吧。”
黄森本来被深蓝的人，搞得非常不爽。
此刻情绪也上来了，怒斥道：“亚湾这一片还没人敢找过我麻烦，你再揪着不放，信不信我让你出不了亚湾？”
女人脸色一白。
心里清楚这男人是不好惹的。
但看着女儿委屈的脸。
她怎么也咽不下去这口气。
忽然。
伴随一声尖叫。
眼前那个尖嘴猴腮的男人。
横飞了出去。
而在他原来的位置上，走过来一个身材高大的帅气男人。
李河东脸色冰冷。
望着五米外。
抱着肚子痛嚎的黄森。
“2023年了，怎么还有你这种慕洋犬！”
“不跟同胞一起对外就算了，还反过来助纣为虐？”
“这一脚，我替你爹妈，替全夏国人民踹的！”

第64章 达成百万人气值！第三档抽奖，冲冲冲！
“妈的！踹得的太爽了！爽到心坎去了！”
“慕洋犬就该打！李河东干得漂亮！”
“河东哥，再帮我踹一脚，医药费我出！”
“打死他丫的都不过分，竟然帮着洋垃圾欺负国人！”
“妈的，不愧是我这个大男人，关注的唯一一个男明星，三观太踏马正了！”
“嘤嘤嘤！河东哥哥刚才的样子帅炸了！”
“……”
老曲把这一幕全部拍了下来。
幸好刚才手慢。
没关掉直播。
否则就错过李河东怒踹慕洋犬的名场面了！
直播李河东这一天下来。
俱乐部账号已经涨粉二十万！
太踏马火爆了！
杰夫团队大惊失色。
谁也没想到。
李河东竟然敢直接动手。
更离谱的事。
一脚竟然把一个成年男人。
踹飞出去五米远！
你什么脚力啊！
“你……你踏马打我？！”
黄森脸色紫青，迈着艰难地步伐走了过来。
“谁打你了？我没看到！”
“对啊，我也没看到！”
“明明是你摔的，怪得了谁呢！”
“就是，有本你就报警啊，现场这么多人证，都能证明是你自己摔得！”
“对对对，我能证明， 我河东哥绝对没有打过他！”
吃瓜群众这一刻格外的团结。
全部都为李河东站台。
黄森人都麻了。
没想到这些人。
竟然会维护李河东到这种地步。
一时间语塞。
杰夫听完翻译的话。
脸也绿了。
圣洁的粑粑啊！
你们夏国人还能这么玩？
太踏马离谱了！
这就是夏国人民的凝聚力吗？
真是可怕！
忽然。
一道冰冷的目光打在身上。
杰夫望去。
正是李河东。
他有些心虚：“你想要什么？你不是不敢接受我的挑战吗？”
李河东用英语道：“我要你给这个孩子道歉！”
杰夫咬牙，硬着头皮道：“道歉可以，不过你得接下我的挑战，并赢过我，你的存在，对我的名誉造成了很大的影响！”
“还不死心是吧，可以，我接了！”
李河东的反应出乎杰夫的意料，接着他继续道：“不过得按我的方式来。”
杰夫点头：“你说吧，什么方式。”
李河东：“谁能拿到憋气时长最久的，吉尼斯世界记录认证书，就算谁赢！
杰夫愣了下。
有什么区别吗？
他没明白其中的差别。
可深蓝的这群人可太懂了！
一个个表情振奋。
杰夫这是输定了啊！
李河东今天。
可是创下了46分钟的憋气时长！
明天。
吉尼斯总部就会来人。
直接给他颁发证书！
不需要比赛！
就能赢你！
然而杰夫此刻还不知情，自信满满，点头道：“可以！那就明天这个时候！”
两批人马分道扬镳。
李河东约战杰夫的消息。
不胫而走。
很快在网上有了一定的热度。
但因为潜水和憋气的受众太小，并没能冲上热搜。
只有部分网友关注。
母子回到酒店后。
年轻的妈妈想到今天发生的事，又生气，又激动，忍不住打开手机，发了一条短视频。
“大家好，因为看到我跟我女儿的视频，被人发到了抖音上，作为当事人，我觉得我有义务出来说明一下当时的情况……”
“我当时在买冰淇淋，看到我女儿被一群老外撞到……”
“最后是李河东出现，接下了那个老外的挑战，只为了那一声道歉……”
两个小时后。
该短视频冲上热榜前十。
进入大众视野。
网络舆论瞬间炸了锅。
“我不李姐！为什么总有洋垃圾在我夏国的土地上，欺负我夏国人，到底是谁给他们的权力啊？”
“草他大爷，洋垃圾之所以这么嚣张，就是被这些慕洋犬惯出来的，2023年了，还踏马有人崇洋媚外！”
“李河东是谁啊，我他妈要实名当他的脑残粉，那个老外第一次下战书，他吊都不吊对方，但听到小女孩被欺负了，他二话不说就接了，只为那一声道歉，这他妈的才是真男人啊！”
“老子疯狂+1，管他李河东是唱歌跳舞的，还是拍艾薇的，老子都要当他的死忠粉，耶稣都拦不住我，我说的！”
“我当时就在现场，那群老外，还有那个助纣为虐的夏国男人，真的很过分，我当时很想站出来说两句，但我还是怂了，现在想想我好惭愧啊。”
“心疼博主，我也是一个单亲母亲，深知女儿在被人欺负时，自己又没能力回击时的无助和绝望，不过还好，你遇到了一个心地善良的明星。”
“卧槽！我东哥又上热榜了，哇哈哈哈，先留言，我再去看看发生了什么事。”
“噗哈哈哈！我东哥终于要火出圈了吗，河东厨过年啦！大家快去我主页看第一条置顶视频，是我东哥名场面剪辑视频！”
“啊啊啊啊啊！博主是不幸的，但同时又是幸运的，居然能遇到河东哥帮你们母女出头，真是太感动了！”
“暖死了暖死了暖死了，河东哥哥为什么会这么暖啊，到底怎么样才能做他的女朋友啊，有谁知道河东哥哥的择偶标准吗？”
年轻妈妈也没想到。
自己的这条视频。
会在短时间内收获这么多关注。
看着回复下面善意的评论。
年轻妈妈的心里暖暖的。
而是她这条视频。
把李河东的热度带上了一个新高度。
很快。
他的名字终于冲上热搜。
反映到李河东身上。
则变成更加直观的人气值。
人气值+10
人气值+10
人气值+10
起初李河东看着突然暴涨的数字。
还一脸呆萌。
直到打开手机。
才知道是那年轻妈妈发了视频。。
洗完澡后。
再次打开面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：顶级声优技巧、满级地理知识、顶级攀岩技巧、中级手工技能、龟息功
【仓库】：焕颜丹x2、记忆搜索器x1
【人气值】：101万
“终于突破百万大关了！”
“第三档抽奖能出金色奖励吗？”
“我非酋酋长，今天就要逆天改命！”
李河东搓搓小手。
心神一动。
轮盘转起来了。

第65章 说我是在逃的连环杀人犯，都不会有人怀疑
【叮】
【消耗人气值】：100万
【获得紫色奖励】：《演员的自我修养：变态杀人狂》满级经验书
看到指针停在紫色区域。
一句MMP差点脱口而出。
结果再一看。
“我擦！”
“终于出了跟艺人有关的奖励了！”
“还行还行！”
李河东心里的苦闷一下烟消云散。
没办法。
奖励池子太深了。
想抽个跟唱功演技之类的。
简直比登天还难。
虽然花费一百万人气值。
只出了紫色奖励。
但好歹是演技经验书。
对他星途大有裨益。
不能说亏。
甚至算小赚！
李河东一键学习后。
来到镜子前练了一下。
仅是一个眼神。
就震得全身汗毛都竖起来了。
“凸(艹皿艹)！”
“这眼神也太吓人了！”
“说我是在逃的连环杀人犯，都不会有人怀疑好吧！”
李河东看着镜子里的自己。
那眼神。
那弯起的嘴角。
整个人看起来。
渗人！
恐怖！
这是手上有过几百条人命。
才能堆砌出来的森然气质。
只是一眼。
就能让人不寒而栗。
随后。
李河东就笑了。
“有这出神入化的演技！”
“我终于有底气敲开影视圈的大门了！”
“嘿嘿，到时候试镜的时候，给我陈姐一个小小的震撼！”
李河东带着嘴边的笑容进入梦乡。
网上关于李河东的热度逐渐消退。
但很多人已经知道。
李河东将在今天。
约战世界憋气第一人杰夫！
亚湾海滩边。
人山人海。
都是来凑热闹的。
杰夫团队率先出现。
跟在身边的。
还有一脸没睡好的黄森。
昨天挨了李河东一脚。
一晚上就没怎么睡好。
吃啥吐啥。
痛苦不堪。
此刻心里满满都是对李河东的恨。
而现场。
比他们来得更早的。
是李河东的大批粉丝。
多达上千人。
亚湾这边甚至动用了安保力量。
来维持秩序。
火爆程度不言而喻。
看到杰夫和黄森显身。
人群一下热闹起来。
“洋垃圾来了！”
“还有他身边的慕洋犬！”
“兄弟们喷他娘的！”
“洋垃圾滚粗！”
“慕洋犬滚粗！”
黄森脸色难看到极点。
杰夫听不太懂，但也知道，这些夏国人说的不是什么好话。
正要去挑战地点。
啪！
一个鸡蛋飞过来。
砸在杰夫的脸上。
一股恶臭味。
瞬间扩散开来。
杰夫胃里搅动，硬生生把隔夜饭咽了下去，对人群怒骂说道：“沙滩之子！是哪个杂碎扔的，给我站出来！”
“卧槽！他还敢骂我们沙滩！”
“兄弟们，学了那么多年英文，今天该派上用场了！”
“法克鱿！”
“妈惹法克！”
“萨克买迪科！”
“油马哲意思活儿！”
“……”
杰夫及其团队有一个算一个。
全听傻了。
不是说夏国人英语都不好吗？
怎么骂起来人。
这么流利？
一套接一套。
甚至都不带重样的！
“你们赶紧往前走，别呆在这里了！”
安保队长走过来提醒道。
黄森非常不爽，质疑道：“你们怎么当的保安，赶紧去把闹事者揪出来，给杰夫先生一个交代。”
“保安？”
中年男人眯眼看着他，露出胳膊上的臂章：“你要不重新说一遍？”
黄森嘴唇一哆嗦。
但仍是强硬道：“警官同志，这位可是国际友人，被人扔臭鸡蛋，咱们夏国就这样的待客之道？”
“呵呵，朋友来了有好酒，豺狼来了……有猎枪！”
“什么意思？”
“让你别磨蹭，赶紧往前走，不然群众冲过来，我们可拦不住。”
黄森看了眼乌泱泱的人群。
心里一阵犯嘀咕。
只能扭头给杰夫赔罪。
劝他先离开这里。
看着他们灰溜溜走开。
群众爆发出一阵欢呼。
真是大快人心！

第66章 你上赶着给我送钱，我不要岂不是傻子
挑战现场。
被人用围栏隔开了一段距离。
围观人群都被拦在了外面。
最中间是一个灌满水的玻璃箱体。
正是用来憋气挑战的道具。
两边还站着一男一女。
隶属于吉尼斯夏国分部的记录官。
当李河东现身时。
人群欢呼起来：
“东哥加油啊！干爆那个洋垃圾！”
“河东哥哥你是最棒的，么么哒！”
“东哥！你就是我的神！”
李河东以微笑回应。
“你们两位都是今天的挑战者，但箱体只有一个，你们自行决定谁先来！”
记录官看向李河东和杰夫两人，问道。
杰夫对他是满腔怒火，寒声道：“我不介意让你先来。”
李河东淡然道：“还是你先吧，毕竟你是国际友人，谦让又是我们夏国的优良传统。”
“OK，没问题！”
杰夫重重点头，冰冷的脸上，忽然浮现出一抹阴笑：“我想让这场挑战，更刺激一点，你觉得呢？”
李河东挑眉：“哦？”
杰夫掏出一张银行卡道：“我来夏国的代言费是350万美刀，现在就躺在这张卡里，如果你赢了，这笔钱归你！”
“你确定？”李河东微微眯眼。
“怎么？你害怕了吗，李河东？”杰夫嘴角挂上嘲笑。
“你上赶着给我送钱，我不要岂不是傻子？我接了！”李河东道。
杰夫这才点头：“那就这么说定了，现场这么多人，想必事后你也不会耍赖！”
李河东：“谁耍赖，谁是孙子！”
这时。
一肚子坏水的黄森，也找到老曲：“敢不敢在场外来点添头？”
老曲老墨对视一眼。
这是要学李河东和杰夫。
搞赌注啊。
老曲笑道：“行啊，你想怎么搞？”
黄森阴笑道：“简单，杰夫赢了，你把深蓝俱乐部转给我，李河东要赢了，我把我的俱乐部给你，白纸黑字写清楚，谁也不许赖账！”
老曲老墨倒吸一口凉气。
然后点头同意了。
爽快得让黄森都有些懵逼。
他准备了一肚子的激将法没用呢。
答应得也太诡异了吧？！
不过他信心满满。
白纸黑字写好协议。
又是签名。
又是按手印。
这才心满意足回到自己的阵营。
而老曲老墨，把这件事告诉其他股东后。
一群人都快乐疯了。
黄森这人能处！
有资产他是真的白送啊！
杰夫准备就绪。
投去一个嘲讽的眼神。
然后在记录官的注视下，进入到玻璃箱体中。
开始正式挑战。
李河东这边几人聊天打屁，好不惬意。
而另一边。
黄森时不时看着自己的计时器。
又看看对面谈笑风生的几人。
脸上的笑容越发浓郁。
你们就笑吧！
等下有你们哭的！
深蓝俱乐部马上就归我了！
嗯……
我是改成分店。
还是租出去躺着收钱好呢？
这就是资产太多的烦恼吗，我可太喜欢了啊哈哈哈哈！
叮！
一道声音传来。
屏障撤去。
杰夫钻出玻璃箱体。
看了看背景板上的计时器。
宛如胜利者般，伸起双手：“新纪录！我创造了新的记录！整整28分钟，还有谁？！”
两位记录官上前祝贺：“恭喜你杰夫！”
说完。
杰夫宛如胜利者，走向李河东那边，“28分钟，希望你能达到我一半的成绩！”
李河东打了个呵气，道：“不是，你这也太快了吧。”
这句话是用英语说的。
杰夫气极。
28分钟！
已经是打破新的世界记录了！
你就接着嘴硬！
接着装！
黄森也是无比兴奋，“抓紧时间去挑战吧，我还等着验收你们深蓝俱乐部呢！”
人群忽然一阵涌动。
五个西装打领的男女。
在安保人员的带领下。
径直穿过人群。
其中四个夏国人，一个白人老头。
深蓝俱乐部这边的人全都激动起来。
来了！
吉尼斯送证书的人终于来了！
老曲冷笑道：“黄老板，恐怕你的希望要落空了！”

第67章 李河东：用他妈的中文！
“这几个是谁？”
黄森皱眉。
心里陡然升出一抹不好的预感。
“这边这边！”
老曲高喊一声。
那五个人朝他们走过去，其中一个夏国女人微笑询问道：“请问哪位是李河东先生。”
“他他他，就这个大帅比！”
老曲指着身边的李河东。
然后在包里面一阵捣鼓，拿出个东西递过去：“喏，这是他当时佩戴的监测器，没拆封过的，你可以检查。”
女人接过来。
点头后仔细查验一番。
确定没有拆过的痕迹。
还有人拿出平板，对照着李河东的脸进行身份确认。
他们不仅核验过监测器的数据。
甚至对李河东的直播视频。
进行了逐帧逐秒的审查。
确保记录的真实性和有效性。
“哈里森先生，确定无误，您可以开始了。”
女人退到白人老头身后。
白人老头笑着对李河东伸出手。
用满嘴流利的中文道：“李河东先生，我确实没想到，夏国能有您这样的人才，竟能同时打破三项世界记录！”
“沃特！！”
“他在说什么？”
“我是不是听错了？”
黄森不可置信的表情。
哈里森回头瞥了他一眼，觉得有些眼熟，但看上去是无关人员，也就懒得搭理。
他从旁人手里，接过一张证书，双手递了过去：“李河东先生，这是吉尼斯世界认证证书，上面还标注了您的个人数据，恭喜您，成为世界憋气第一人！”
“不可能！”
“我才是世界第一！”
“你们搞错了！”
杰夫冲过去，夺走证书，上面的数据，显示李河东憋气时长，在46分钟。
他笑了：“太假了！简直是假的惹人发笑，我这个世界第一人，才刚刚达到28分钟的时长，他怎么也不可能超出我这么多！”
“证书是假的，你们这几个记录官也是假的，李河东，我对你非常失望，我本想堂堂正正跟你对决，可你呢？”
“居然找一群演员过来戏弄我？你以为找个白人老头，我就会相信吗？你们夏国人，就只会耍这些小聪明？”
黄森一下明白过来了，气极反笑：“原来是这样，差点就被你们唬住了，老曲老墨，你们真踏马阴险啊！”
“硬的比不过，就耍脏的？我不管，你们使诈，算你们输！”
“马上把深蓝俱乐部转给我，否则我起诉你们！”
深蓝这边的人全是一愣。
然后都笑了。
事到如今。
这俩人还没醒悟过来呢。
“笑你们妈呢，你们输了，赶紧签字！
“还有你，一个五线小鲜肉，整天就知道作秀，秀你妈！”
“滚去凑钱，杰夫的350万美刀一分不能少！”
黄森不在乎他们的反应。
反正自己赢了！
杰夫也赢了！
他只想尽快拿到自己的战利品！
可就在这时。
两道人影冲了过来。
“哈里森先生！您……您怎么亲自过来了？”
两位吉尼斯记录官，看到白人老头面露震惊。
立马凑上去打招呼。
这两位吉尼斯记录官，是杰夫邀请来的，他们的身份毋庸置疑。
但现在。
他们却喊出了白人老头的名字！
等等！
哈里森这个名字，刚才就觉得有点耳熟！
他他他……
他是吉尼斯的副总裁！
圣洁的粑粑啊！
副总裁竟然亲自来了！
“杰夫先生，这到底是什么回事，咱们请来的记录官，怎么跑他们那边去了？”
黄森再傻。
此刻也看出不对劲了。
“这位先生，你的行为非常无礼，请你证书还回来！”
哈里森黑着脸警告。
杰夫颤抖着手，把证书递过去，不死心道：“哈里森先生，我刚刚创造了28分钟的憋气时长记录，我才是世界第一人，您怎么能相信一个电子产品的数据呢？”
黄森终于搞明白现在是什么情况了，脸色惨白，连忙帮腔道：“是啊哈里森先生，电子产品太容易造假了，不能轻信啊！”
哈里森呵呵笑道：“我想起来你是谁了，看看这款监测器吧，杰夫！”
杰夫接住对方扔来的监测器。
双眼瞬间爆突。
随后整个人都萎靡不振了。
黄森看他垂头丧气，急了：“杰夫先生，你怎么不说话了？”
杰夫绝望道：“没什么可说的了，这款监测器，是世界上最精准的潜水设备！”
黄森大手一挥，咬牙道：“什么狗屁最精准啊，只要是电子产品，就有修改数据的可能！”
杰夫满嘴苦涩：“我创造过的所有世界纪录，都是戴着它完成的，即便今天也是如此……”
他扬起手。
手腕上。
是同款监测器。
如果他坚持李河东的数据是假的。
那等同于打自己的脸。
黄森大脑一阵眩晕。
险些栽倒过去。
李河东把证书交给旁人，然后从年轻妈妈怀里，抱过团团。
上前道；“你输了，道歉吧。”
此刻。
群众激昂道：“道歉！”
“道歉！！”
“道歉！！！”
杰夫高傲半生。
还没经历过，被众人声讨的境地。
他拉不下这个脸。
他硬着头皮道：“李河东，你有种跟我比潜水！还谁能潜得更深！”
“算了吧杰夫，你虽然也是个潜水高手，但在李河东先生面前，你只是一个还没毕业的小学生。”
哈里森摇头叹息。
杰夫正要反驳，就见这位吉尼斯副总裁，又掏出一张认证证书。
他瞬间不淡定了，盯着上面的刻字去看：“潜水深度……215米？！”
杰夫全身汗毛都炸了。
背后冷汗直流。
李河东：“该道歉了吧，难道你还不死心，要比其他的，哈里森先生，请继续吧。”
杰夫依然嘴硬。
但听完李河东的话。
他差点惊得灵魂出窍。
扭头。
膝盖险些都软了。
又一张！
又一张吉尼斯世界记录认证！
这家伙。
竟然一次性拿到了三张！
意味着。
他同时打破了三项世界记录！
定睛一看。
这第三张，是世界最低心率。
“9？！”
“心率只有9？”
“上帝啊，这么低的心率，他为什么还能活着！”
杰夫浑身被冷汗浸透。
眼前这个家伙。
简直就不是人！
他服了。
嘴也硬不起来了。
在李河东绝对的实力面前。
除了认输。
他什么也做不了。
垂头无力道：“是我输了，我道歉，对不起我错了！”
李河东冷斥道：“声音大点！”
杰夫颤抖了两下。
深吸一口气道，看着李河东怀里的女孩，大声道：“对不起小朋友，我给你道歉！”
女孩的妈妈在人群里。
激动得热泪盈眶。
边笑边抹泪。
人山人海的群众。
心情一个比一个振奋。
全是头皮发麻。
热血！
太踏马热血了！
没有什么。
能比征服一个傲慢的老外。
更能让夏国人热血沸腾！
“我是要你说给我听吗？
“我要你给孩子道歉！”
李河东的眼神骤冷。
一字一句。
霸气无比。
“in fucking Chinese（用他妈的中文）！！！ ”

第68章 一个眼神，吓呆黄森！来自李河东的压迫感！
（重要通知：昨天大改了一下，删减近乎一章，新章节被顶上去了，所以追更的帅比靓妹们，记得先重看一遍67章，不然会衔接不上！PS：前文的修改对后续剧情无影响，放心食用！）
随着李河东这一声传出。
围观群众爆发了！
“in Chinese！”
“说中文！”
“用中文道歉！”
群情激奋。
在场无论男女老少，脸上都带着激动的红光。
气氛已经到了这里。
杰夫知道没有推脱的机会。
用不太标准的普通话说道：“对……对不起小朋友，我向你道歉！”
团团听到他的话。
有些惊讶。
回头看看自己的妈妈。
又抬头看看抱着自己的帅哥哥。
正过脸，奶声奶气道：“妈妈说，知错就改，就是好孩子，我原谅叔叔你了。”
杰夫一愣。
茫然地望着李河东。
团队里有懂普通话的，在耳边翻译了一遍。
听完杰夫浑身巨颤。
望着团团那张可爱的脸。
莫名感到鼻子一酸。
“该死的！”
“我都做了什么！”
“这么可爱的孩子，我居然伤害过她，对不起，对不起，叔叔太坏了！”
杰夫跪在地上。
泪流满面。
人群里。
“东哥牛逼！！！“
有人扯着嗓子喊了声。
接着。
便是连绵不绝，排山倒海的呐喊：
“东哥牛逼！！！”
“东哥牛逼！！！”
“东哥牛逼！！！”
震耳欲聋。
连一公里外的行人。
都被这突如其来的声音吸引了目光。
直到消停后。
李河东才放下团团，手伸向杰夫：“愿赌服输，拿来吧！”
杰夫抹了把鼻涕，掏出银行卡，双手献上。
“密码？”
“三个69！”
“……”
李河东露出一脸嫌弃的表情。
这老外癖好不少啊！
“找个人去去取钱，你那里有我银行账号。”
李河东把卡交给老曲。
见他要走，杰夫忽然祈求道：“李先生，你能当我的教练吗？我想跟你学憋气技巧！”
“不收！”
李河东直接拒绝。
杰夫愣了下。
垂头丧气离开了。
“黄老板，怎么就准备走了？是不是忘了什么事？”
老曲见黄森想跑。
提前就堵在他身后。
黄森一扭头，就撞见了他，面露不善道：“姓曲的，你早知道李河东打破了世界记录，就等着今天领奖了，你丫是在坑我，这赌约不能算数！”
老墨走上前，道：“黄老板这话说的，当时可是你主动提出来的赌约，可怪不得谁。”
黄森气疯了。
他的俱乐部，光是加盟费就花了数千万，更不用说日常的运营了。
半个亿的资产。
哪里肯轻易送人！
“呵呵，我就耍赖了，怎么样吧，有本事起诉我，法院怎么判，我就怎么做！”
黄森在法院里有人脉。
直接打算赖账。
深蓝俱乐部五个老板，显然也知道他的关系网很深。
但涉及数千万的资产，他们也不想就这么放弃。
尤其还是黄森主动送上门来的。
要是就这么算了。
以后他只会更加嚣张！
老曲不是会轻易服输的人，冷笑道：“呵呵，你等着吧，我有朋友跟罗老师跟熟，我会请罗老师当我们的法律顾问，这场官司，我跟你打定了！”
黄森叫嚣道：“请罗老师也没用，反正最后都会在亚湾法院受理，你绕不过这一关的！呵呵呵呵！”
想到这里。
黄森心里舒畅无比。
输了又怎么样？
老子有人脉。
有背景。
就是赖账你也不能把我怎么样。
刚转身。
迎面撞到一个人。
含妈量丰富的国粹词汇。
没来得及从嘴里喷出去。
就对上了一双眼睛。
喉咙瞬间噎住。
这双眼神。
让他这辈子都忘不了。
让他每个晚上都会惊醒。
让他时时刻刻都在悔恨，当初就不该在人群中多看那一眼。
这是一双藏着无尽黑暗的眼神。
满满当当。
充斥着人性最阴暗的东西。
血腥。
残忍。
暴力。
人性所有的恶。
都凝聚在这一双眼睛里面。
只是对视一眼。
就感觉掉进深渊。
全身毛孔。
都在疯狂往外面冒冷汗。
无法挪开视线。
更无法控制自己的躯体。
像是被中了定身术。
只能僵在原地。
眼睁睁。
看着这双恐怖的眼睛。
凑近。
再凑近。
李河东凝视着他。
嘴角微微弯起。
像笑。
但笑得令人发颤：“黄老板，你确定……你要赖账？”
黄森冷汗直冒。
嘴唇一直都在哆嗦。
他感觉血液在凝固。
细胞在尖叫。
灵魂在颤抖。
恐惧到了极点。
他带着哭腔：“我认！我这就签字，这就签字，你放过我！别杀我啊！”
李河东收起表情，一脸无辜道：“黄老板，你在说什么，谁要杀你了？”
“我……我没什么……”
随着李河东气势的收敛。
黄森心里的压迫感瞬间消失。
可那双恐怖的眼神。
依然时不时在他眼前浮现。
他不敢靠近李河东，在转让书上签了字，几乎是连滚带爬。
离开了沙滩。
“河东牛逼啊，你跟他说了什么?竟然一下让他签字了？”
老曲大为震惊。
别说是他。
深蓝其他几个老板也都是一脸好奇。
李河东收起演技，咧嘴笑道：“没什么，就是让他乖乖认输。”
几人大眼瞪小眼。
显然不信他的话。
黄森刚才那恐惧的样子。
差点就屁滚尿流了。
不知道的。
还以为他是撞见了变态杀人狂呢！
不过他们也没多问。
李河东就是个奇迹缔造者。
在他身上。
就没有不可能这三个字。
散场后。
李河东收获三张吉尼斯官方认证。
一伙人看着他怀里的证书。
看得眼热。
99.99%的人，一辈子都拿不到的荣誉。
他一下就拿了三个。
人跟人的差距。
比人跟狗的差距都大。
回去的路上。
不太聪明的老曲。
忽然问出一个严肃的问题：“河东今天同时拿到了三个吉尼斯证书，这算不算一种世界记录？”
此话一出。
老墨陷入了沉思。
短发妹托起了下巴。
东郭云拧起了眉头。
而李河东：(꒪⌓꒪)你们是认真的吗？
东郭云率先拍了下大腿，兴奋道：“怎么不算？理论来说，河东哥你确实是世界上，第一个同时荣获三个吉尼斯记录的人啊，完全可以再去申请奖项了！”
短发妹手指在他脑袋上一戳，翻白眼道：“再申请那就是四张了，那不是又破记录了，又能去申请，你搁这无限套娃呢？”
东郭云挠着头一脸尴尬：“呃……好像是这个理。”
李河东摆摆手：“有三张够了，要那么多干嘛，走了走了，回家睡觉去！”
回到俱乐部的房间。
李河东把证书塞进带来的包里，打开个人面板看了看。
“又挣了30多万人气值！”
“这趟亚湾来得不亏啊！”
“趁热打铁！”
李河东今天运气不错。
百万人气。
换来了满级演技经验书。
虽然固定了某个角色类型。
但起码跟艺人的身份沾边了。
他决定趁着运势。
再抽三发。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：记忆搜索器x1
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：中级《生物电子学》知识经验书
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：中级《吉他大师》技能书
“非酋今天逆天改命了！”
“我现在有反派演技，又会弹吉他！”
“歌影双栖艺人，已经初见雏形，妙啊！”
李河东相当振奋。
既然选择了艺人的道路，他的目标可不止是当歌手，或者演员。
毕竟。
单一领域能挣到人气值。
始终有其上限。
他要的。
是杀穿娱乐圈各个领域！
成为全能巨星！
果断吃下《吉他大师》技能书。
又看了看手里的《生物电子学》经验书。
忽然想到了他的第一个金色奖励！
“这玩意好像也有用啊！”
“似乎能跟那个制造图配套食用！”
“吃了再说！”
一建学习后。
李河东再次拿出极具科幻感的巨大图纸。
果然有了不一样的发现。

第69章 上高速，走林荫大道
“之前看，只知道什么零件安装在什么位置！”
“现在居然能看懂基本的原理了！”
“嘶！”
“知识的力量果然强大！”
李河东啧啧称奇。
吃书之前。
他只能看懂步骤图。
但现在。
他能把文字。
甚至是文字里，夹杂着的专业词汇，看个七八成懂。
“好吧！”
“越是了解，就越清楚，造这玩意不太现实！”
“当今的科学技术落后太多了！”
李河东略显失望。
但仍保持初心。
决定把图纸上交国家。
相信以两院的水平，应该能从图纸中获取有用的东西。
反正节目组给他们放了一周的假，他也不急着回去。
一连两天。
白天抽几个小时抄写图纸。
偶尔也跟着学员们下海潜水。
深蓝五个老板每天是喜不胜收。
直播李河东这几天来。
他们俱乐部账号，像是坐上火箭，粉丝量一下突破百万大关。
粉丝比李河东自己的抖音账号都要多。
搞得他们都怪不好意思。
这天。
李河东看着眼前的一沓文件，露出满意的笑容。
“手都写麻了！”
“不容易啊！”
“最后一点，等回去找时间再写算了。”
陈姐的新戏，也还等着他去拍定妆照。
李河东定好明天的机票后。
下楼参与俱乐部的篝火晚会。
“河东！”
“黄老板那家俱乐部的手续走完了！”
“正想找你商量股权分配的问题呢。”
老曲老墨见他下来。
连忙拿着文件迎上去。
“你们跟黄老板的赌注，就不用跟我商量了吧，给不给，给多少你们看着办就行。”
李河东对潜水俱乐部的股权，不是很感兴趣。
老曲老墨对视一眼，把文件递过去：“这是我们五个人商议后的结果，河东你看看，要是不满意，还能再改！”
李河东接过来一看。
这几个家伙倒是挺讲究。
主动给自己51%的股份。
毕竟。
李河东才是赌约的核心所在。
他二话不说签字，道：“俱乐部的事务我可不管啊，大事小事你们决定就行。”
老曲咧嘴：“河东你就等着拿分红就行，当然，如果你能偶尔来亚湾，带学员们下下水，那就更好了！”
李河东：“我尽量抽时间吧。”
一伙人来到篝火边。
李河东喝着酒，见对面的短发妹子，跟东郭云越发熟络，露出欣慰的笑容。
短发妹子算不上什么大美女。
属于耐看型的。
而且她活泼开朗的性格，也跟能东郭云的腼腆羞涩，形成互补关系。
可以说非常匹配了。
东郭云凑过来：“河东哥，听说你明天就要走了？”
李河东点头：“该回去上班了啊。”
东郭云有些不舍的：“河东哥，你帮了我这么大忙，我还没来得及报答你呢！”
李河东摆手：“婆婆妈妈的，以后有用得着你的地方，我自然会找你！”
东郭云重重点头：“嗯！”
李河东于次日飞回江城。
亚湾一行。
可以说是收获满满。
挣了上百万人气值不说。
还捡了个俱乐部大股东的身份。
“再就是……”
“这一串零看得人真舒坦啊！”
“至少这两个月，能让老爸老妈轻松点。”
李河东银行账户里躺着兑换过来的2500多万RMB。
这是杰夫输给他的。
不！
用“送”字来形容似乎更加准确。
片场。
陈圆圆忙得焦头烂额。
“圆圆啊，这制片人可不好当吧，看你忙了几个小时，连喝口水的工夫没有，赶紧过来坐着歇下。”
一个圆框眼镜的斯文男人，递过去一瓶纯净水。
“谢了！吨吨吨……哈，累就累点吧，至少有制片人的身份在，没敢敢对我的戏指手画脚，怎么拍我一个人说了算！”
陈圆圆放下水瓶，好奇道：“何导，你那部悬疑戏不是早就拍完了吗？好像月底就要上映了，怎么还有空来片场？”
何导一脸苦逼：“别提了，昨天晚上我得到内部消息，我那男三因为PC被扫黄抓了，我踏马倒了血霉。”
“嘶……何导运气是有点差。”
陈圆圆倒吸口凉气。
表示同情。
戏刚拍完，演员就被抓进去，有劣迹艺人在，这部戏不可能上映了，只能撤档。
除非……
陈圆圆恍然大悟：“所以何导是换人来补拍的，男三戏份应该还好，赶赶工期，应该能赶得及。”
何导摇头叹气：“时间上倒是没什么问题，就是能代替他的演员不好找。”
“我都试镜七八个了，都演不出那种味道，你别说！”
“那小子色批归色批，但演反面角色，尤其是变态这一类角色，是真让人挑不出毛病。”
陈圆圆一听这描述，就知道是谁了，点头认同道：“他确实很适合演这种角色，也算是变态角色专业户了。”
何导看向他：“这部戏我既是导演，也是编剧，投入了很大心血，制片方要我随便找个人顶上去，我怎么能答应呢？反派角色可是这部戏的灵魂啊！”
“所以啊圆圆，我跑过来求你来了，咱们多年老友，你得帮我想想办法。”
“我这里还有几个其他备选，张辉啊，梁辉啊，吴宇都行……”
陈圆圆有些惊讶：“何哥，他们可都是一线，怎么可能给你演男三。”
何导知道自己在痴人说梦，祈求道：“唉，但他们确实很适合我这个角色，算了，圆圆你就帮我在圈子里问问吧，能来多少来多少，我慢试镜了，找个差不多的，总比硬塞个人上去要强。”
陈圆圆送走了何导后。
忽然发现片场传出一阵惊呼。
她还以为出了什么事，快步走去，然而露出无奈的笑容。
原来是李河东来了！
这小李子一现身。
就跟羊进了狼群一样。
馋得母狼们嗷嗷叫！
“你们都很闲吗，给我干活去！”
陈圆圆一嗓子。
母狼群轰然散去。
身为制片人，陈圆圆在片场可谓是一人之下，权利极大！
“陈姐好！”
李河东上前笑着打了声招呼。
“过来，我带你去化妆室。”
陈圆圆今天一身小西装，英姿飒爽。
李河东跟着她进了化妆室。
“服化道的人好像都忙去了。”
“你先坐一会……”
“嗯？”
“几天不见你又皮痒了是吧！”
“赶紧松开！”
“李河东！”
“你疯了！”
“这里可是片场！”
“呜呜呜……”
“不行！”
“说了不……”
“嗯哼……”

第70章 咱们之中，混进了一个变态杀人狂啊！
化妆室弥漫着不可言喻的气味。
陈圆圆脸色透红，掐了一把身边人腰间的肉：“越来越放肆了哈，再有下回，你就准备跳槽吧。”
李河东嘿嘿笑道：“好滴好滴，我下回还敢……”
陈圆圆竖眉：“嗯？你说什么？”
李河东呸道：“说顺嘴了，没有下回，绝对没有了！”
“哼！”
陈圆圆冷哼一声。
起身整理自己的衣服。
回头又摸摸李河东的脸，“今天表现不错，有机会再奖励你。”
李河东咧嘴笑。
忽然意识到不对！
嘿！
这话听着，吃亏的像是我啊！
“你在这里等着，我找人去。”
陈圆圆嘱咐一声。
不到五分钟。
就领着几个人回来。
“按我刚才给你们说的，给他定个状吧，他的台本呢，拿过来先给他看看！”
认真的陈姐很是认真。
李河东笑眯眯看着她，心里的征服欲无比强烈。
“陈姐可真是个能干的女人！”
投入工作状态的陈圆圆，没有理会李河东，嘱咐完就出去了。
不到半个小时。
李河东完成了定妆。
同时。
他也放下剧本。
陈姐给他留的，还真就是一个花瓶男角色。
属于反派人物。
身份是一个黑老大的帅小弟。
因为是女主逆风翻盘的关键人物。
所以出场时间也不少。
大概在五分钟左右。
台词也有十几条。
露脸肯定是够了。
“你可以去找陈姐了！”
化妆妹子媚眼如丝。
“好的谢谢。”
李河东出了化妆室，找到了陈圆圆。
“嗯，不错，形象跟角色很匹配，就是颜值太高了，看不出来是个小混子。”
陈圆圆也不知道是夸奖。
还是揶揄。
反正片场所有妹子看他的眼神。
都是带着火的。
“去那边找摄影师拍照吧。”
“好勒！”
李河东走到黑幕前。
摄影师歪过脑袋，指点道：“你的角色是个混混，记得表现出痞样，能流里流气的最好！”
说完。
李河东照做。
摄影师微微点头，准备聚焦拍照，边拍边说道：“换个姿势，露出凶恶的表情！”
“擦，你这颜值太顶了啊，凶起来更像霸道总裁是怎么回事！”
“表情能更坏一点吗，你这是痞帅了，我想要的是……邪恶！”
“对！就是邪恶，那种让人看了就感觉害怕的邪笑！”
李河东听取着摄影师的建议。
他低垂着脑袋。
深吸一口气。
然后微微抬起。
随着眼珠子上移。
嘴角也跟着弯起。
“啊！！！”
片场里忽然传出一个男人的尖叫。
所有人都投来视线。
就看见摄影师不知道怎么摔在了地上。
李河东呃了一声。
要上去扶他。
哪知道他像是见了鬼，大叫道：“离我远点！你离我远点！！！”
“擦！”
“刚才演技给多了吗？”
“居然把他吓成这样！”
李河东撇撇嘴。
“师傅怎么了？”
摄影助理好奇凑过来。
摄影师吞着口水：“这家伙是谁找来的？我踏马怀疑他到底是不是正经演员！”
“师傅你说什么呢，这可是陈姐旗下的艺人，李河东啊，最近很火的！”
助理摸不着头脑。
“陈姐的人？”
“你自己看！”
“最新拍的那张！”
摄影师把相机塞他怀里。
“师傅不会是中邪了吧！”
助理嘀咕着。
打开了刚刚拍的照片。
“卧槽！！！！”
助理被吓了一跳。
直接把相机甩了出去。
砸的稀碎。
摄影师心脏狂跳不止。
看向脸色煞白的助理，哆嗦道：“你觉得他是正经人？”
助理疯狂摇头：“你说他身上背着人命我都信啊！那踏马都不是人能有的眼神！”
“你们搞什么？”
“怎么把相机都弄坏了？”
“定妆照呢，拍完了吗？”
陈圆圆闻声而来，质问道。
“陈姐，我……我今天有点不舒服，可以请假吗？”
“陈姐，我……我师傅他身体不舒服，我想请假照顾他。”
摄影师徒俩用祈求的眼神看着陈圆圆。
陈圆圆一脸黑人问号。
但看他们脸色苍白。
还全是冷汗。
以为他们真的病了。
摆摆手批了假条。
师徒俩逃命一般离开了片场。
陈圆圆看向李河东，狐疑道：“刚才怎么回事？”
李河东耸肩：“我不造啊！”
“算了！”
“你去那边吧！”
“跟那几个演员拍集体照，顺便相互认识下！”
李河东顺着她的指的方向。
看到了一群人。
那造型。
不就是剧本上的混子社团吗？
那一脸横肉，满脸凶悍的光头，不用旁人介绍，就知道他演的角色，是黑老大！
“河东！久仰大名！”
“东哥好！”
“东哥可以跟你合照吗？”
不光是黑老大扮演者。
周围的小弟纷纷围了上来。
非常热情。
虽然李河东没什么代表作，但他的人气，可不是这些小演员能比的！
李河东满足他们的要求后。
几人开始合照。
黑老大一下进入角色状态。
刚才和蔼可亲，甚至有点可爱的笑容。
瞬间被凶悍取代。
看得李河东都想竖起大拇指。
演技真他妈的好！
“准备，做好表情管理，我要开拍了！”
另一个摄像师嘱咐完。
正要开拍。
忽然。
镜头里出现一张极其可怕的脸庞。
“沃日！！！”
摄影师吓得后退三步。
不可置信望着前面。
视线饶过摄像头。
肉眼带来的视觉冲击更猛烈了。
当对上李河东的眼神。
他甚至忍不住打了个寒碜。
“这是怎么了？”
“拍完了吗？”
“他看什么呢？”
演员们蒙了。
顺着摄像师的视线扭过头。
人群炸了！
一个个连滚带爬。
疯狂远离李河东！
尼玛！
咱们之中。
混进了一个变态杀人狂啊！
十分钟后。
陈圆圆拧起秀眉，盯着眼前的李河东。
仿佛第一天认识他。
而她身后。
则躲着片场全部的工作人员。
一个个缩着脖子。
害怕地看着李河东。
“……”
李河东人都麻了。
“过分了啊，我有这么可怕吗？”
嗯嗯嗯！
众人边点头，边吞口水。

第71章 让你找演员，你给我找个真的杀人犯？
众人的表现。
也太夸张了！
李河东哭笑不得。
陈圆圆抱着膀子，质问道：“小李子，你什么时候学的表演？你这演技，险些把我都镇住了！”
李河东微微昂头：“表演来源于生活，哪里用得刻意去学？我这演技浑然天成，不带一点学院派的味道。”
陈圆圆似笑非笑：“呵呵，你小子藏得够深啊，我一直以为你没有演技！”
“呃……”
“这是能公开说出来的吗？”
“我没演技你还把我弄进片场！”
李河东汗颜。
陈姐有时候还真是心直口快。
这么多人啊。
不明摆着告诉人家。
我是走你后门进来的。
啊呸呸呸！
什么后门！
老子明明走的前门！
片场一众小演员，尴尬地扭过头，全当没听到。
“行了！”
“你懂一点表演，也能帮我节约点胶卷了！”
“都过去吧，继续拍照，发行方还等着拿图去宣传呢。”
陈圆圆开始亲自指挥。
所有演员陆陆续续站到背景板前面。
“诶，我跟你换个位置吧，你站李河东旁边！”
“换毛线，我才不换，就他那可怕的眼神，我怀疑他随时会抽出一把刀，把我嘎了！”
“尼玛！你怕我也怕啊！”
“……”
演员们拉拉扯扯。
谁也不愿意站李河东身边。
刚才那眼神。
可还历历在目呢。
光是想想都觉得胆颤。
有些人，面相和蔼，一看就很想亲近。
有些人，不做任何表情，都是一脸凶相，能让人绕道而行。
而李河东刚才的面相。
看了让人觉得阴森森。
凉飕飕。
全身莫名发抖。
止不住地臆想：“他为什么看我啊，不会是想杀我吧？”
“他手在做什么，是不是要掏凶器了？”
“沃日尼玛，就是要杀我，也请给我一个痛快啊！”
“这家伙看起来就是那种会一刀刀割下我身上所有肉，把我折磨致死的变态杀手啊喂！”
“妈妈我要回家！”
“……”
直到陈圆圆一声娇斥。
众位演员才不情不愿，站在自己的位置上。
“老徐！”
“你怎么脸上的肉都在颤？”
“你的角色可是黑老大，能不能拿出点气势？”
陈圆圆蹙眉道。
老徐心里苦啊。
身边站着个变态杀人狂魔！
我拿个毛的气势啊！
陈圆圆也很无奈，让他们休息了几分钟后，再次聚在一起。
这次其他人算是缓过来了。
可李河东表现又不太对。
“小李子！”
“你稍微收一下！”
“黑老大站你边上，像个做菜的厨师，你不能抢了他的气场啊！”
“……”
“小李子你……你再收一点！”
“你这眼神也太吓人了，这群黑涩会成员在你身边，都像是一只只待宰的羔羊！”
“你你你……诶！”
陈圆圆扶额。
说他不会演戏吧。
他能把变态狂魔演得淋漓尽致。
说他会演戏吧。
他只会演变态！
戏路也太窄了。
陈圆圆都想问问他，不是说表演来自于生活吗，你家里是住满了变天狂魔是吧，你就只会演这个！
“你演的是黑涩会成员！”
“不是变态杀手！”
“你这……”
陈圆圆忽然灵光一现。
让众人停下来。
自己背过身去打电话：“何哥，你不是缺个角色吗，我这里刚好有个人选，我让他现在就去你那边？”
“他叫李河东，嗯，他没演过戏，但我保证，他的表现绝对能把你吓一跳！”
“我就这么说吧，你要是看不上他，我就把你想要的梁辉、张辉、吴宇全部拉来，任你挑！”
妥了！
陈圆圆收起电话。
回头对李河东招招手：“你不用演黑涩会小弟了。”
李河东一听。
我这是被剧组开了？
“先别急！”
“我给你推了个男三的角色！”
“戏份比这边更多，走，我现在就带你过去！”
李河东大喜。
跟着陈圆圆往隔壁片场走去。
“呼！”
前脚刚走。
片场立马传出一大片吐气的声音。
李河东给他们的心理压力太大了！
“就这里了，你自己进去吧，我在外面等你，好好表现！”
“得嘞陈姐！”
李河东咧嘴一笑。
进去后。
大概过了七八分钟。
里面忽然传出一个女人的尖叫。
随后。
何导演急冲冲走了出来。
脸都是白的。
他抹着额头的冷汗，找到陈圆圆，瞪眼道：“这人你上哪找的？我让你帮我找个能演好变态杀人狂的演员，你给我找了个真的？？？”
“噗！”
“什么真的啊！”
“他是我旗下的签约艺人！”
陈圆圆都要被逗笑了。
何导愣了下，不可思议道：“你别开玩笑了，你说他是刑满释放的杀人犯，我都不会怀疑！”
“真有这么吓人啊？”
陈圆圆无奈，把李河东叫了出来，“你看你，试镜就试镜，怎么把我们何导吓成这样？”
李河东咧嘴笑道：“投入到角色状态了，没收住，对不住了何导！”
何导看看李河东，又看看陈圆圆，惊魂未定道：“卧槽！你真是圆圆手里的艺人啊，你这表演上哪儿学的，杀人犯的气质也太逼真了！”
“所以他这是过了？”
“必须过啊！”
何导惊吓过后。
就只剩激动。
抓着陈圆圆的胳膊：“我就这么说吧，你就是真把梁辉、张辉他们请过来，我也不会改变主意，这个角色，莫李河东莫属，简直把杀人犯的角色演活了！”
“那就谢谢何导赏识了！”
李河东咧嘴笑道。
“不不不，能有你这样的实力派演员加盟，是我这部戏的福气！”
何导高兴坏了，连忙道：“你这两天有空吗，我这戏赶工期呢，得赶紧把你的戏份补拍完！”
“有空！”
“那就这么说定了，明天估计要拍一整天，你就辛苦下！”
随后何导拿来了签约文件。
李河东还是五线新人。
片酬注定不高。
一共20万。
这是看在陈圆圆的面子上给的。
溢价了一倍。
公司抽三成。
到手只剩14万。
这还是没有经纪人的情况。
如果这角色是经纪人争取来的，还得再分两成出去。
这也是李河东不想要经纪人的原因。
一来管的太宽。
二来还多个分钱的人。
李河东一生放荡不羁爱自由。
受不了这种管教。
李河东接下来就住在片场了。
何导这边拍完一段。
就去隔壁陈姐那里做一做……
啊呸！
是坐一坐。
这天。
李河东趁着吃午饭的工夫，端着盒饭来到隔壁剧组。
一道红影引入视线。
让他眼前一亮。

第72章 你别乱飚演技啊，我真的害怕！
“佳佳。”
“今天要拍的戏份就是这些。”
“你准备准备，我去招待下出品方。”
陈圆圆嘱咐完。
撇下徐佳佳离开。
徐佳佳今天穿的是一件大红吊带裙，非常惊艳。
低垂的领口。
完美展示出她傲人的身姿。
此刻她抱着剧本。
熟背台词。
李河东端着盒饭走过去：“嘿，我还以为你没有室内的戏呢。”
“吓我一跳！”
徐佳佳瞪了他一眼，而后含笑道：“听圆圆姐说，你也在隔壁剧组拍戏啊，真不错，都进入影视圈了。”
“一个小角色而已，算不上什么。”
李河东笑着。
嘎嘎炫饭。
徐佳佳看着眼馋。
李河东：“饿了？要不来一口？”
徐佳佳四下瞥了眼，发现经纪人不再，连忙接过来。
用李河东吃过的筷子，哐哐填了几口。
最后。
还把沾着米饭的筷子。
吸吮干净。
李河东看得食指大动。
徐佳佳把饭盒还回去。
边补着口红边抱怨：“别提了，最近体重超标，我经纪人让我严格控制饮食，多喝一口水都不行，太痛苦了。”
李河东把她上下一打量：“刚才没发觉，有些地方确实超标了，比之前更圆了。”
徐佳佳啊了一声。
瞬间紧张起来。
作为女演员。
她对身材可是非常看重的。
还想问问身材是哪里走样了。
一抬头。
好家伙。
这小子正盯着自己的事业线呢。
徐佳佳打趣道：“你私底下，敢对圆圆姐这么放肆吗？”
李河东摆手道：“这话可不兴说。”
徐佳佳噢了一声：“所以你就只敢占我种小演员的便宜。”
李河东汗颜：“佳佳姐你都是四线有名有姓的艺人了，还小演员呢！”
“再说，刚才可是你先盯着我的腰子看的！”
“怎么，佳佳姐主业演戏，副业噶腰子吗？”
“噗！”
徐佳佳嘴角扬起道：“我要是噶腰子的，第一个就拿你开刀，你这对腰子，肯定能卖个好价钱。”
李河东捂住腰：“别闹，我这腰子还有用。”
徐佳佳挑眉：“留着给谁用啊？”
李河东笑眯眯道：“谁想用就给谁用呗。”
徐佳佳脸上笑吟吟。
呼吸却粗了不少。
她舔食着干涩的嘴唇，摆过头去：“你倒是一点不挑食。”
李河东：“腰子不挑，我挑啊。”
徐佳佳深吸一口气。
狠狠夹住了腿。
扭头瞪眼道：“快走快走，影响我记台本！”
李河东笑了两声。
找黑涩会演员们打屁聊天去了。
“佳佳姐，来喝口水吧。”
现场有助理端来水杯。
徐佳佳一把接过吨吨吨炫完。
看得助理一脸惊愕，有这么渴吗？
“我去趟卫生间。”
徐佳佳起身离座，反复吐气，给自己散热。
走道里无意撞到一群人。
“不好意思！”
徐佳佳随口说了句道歉，侧身走向卫生间。
这群人中，为首的是个年轻人，视线一直跟着徐佳佳的背影。
直到消失在走道尽头。
他才回过头：“那女的看着眼熟，是不是演过那个什么……”
旁边人点头哈腰：“对，她是徐佳佳，演过不少电影，您应该看过。”
“哦！”
年轻人若有所思，摸了摸下巴，道：“陈圆圆办公室呢，带我过去吧。”
一行人走进办公室，里面的几个人立马站了起来。
“左少爷，您怎么亲自过来了？”
资方出品人立马迎了上去。
而陈圆圆看到年轻人的瞬间，脸上闪过一抹不悦。
但很快被礼节性的微笑，遮盖过去。
年轻人是投资方影视公司的太子爷。
左胜！
陈圆圆很清楚，左胜亲自来片场的目的，多半是为了选妃。
陈圆圆倒不担心自己。
她作为一线演员，有足够的资本和底气拒绝对方。
可其他女演员可就难说了。
“圆圆姐！”
“好久不见啊！”
“上次见，还是在电影奖，你那时候刚拿下影后，恭喜了！”
左胜无视所有人，上前要抱陈圆圆。
陈圆圆早就伸出手，化解了尴尬。
左胜脸色微沉，但还是笑呵呵跟她握了握手：“我来看看拍摄进度怎么样了，圆圆姐带我参观参观？”
“可以。”
陈圆圆点头。
左胜是资方代表。
陈圆圆不能得罪，领着他们一群人在片场转了圈。
但凡看见个女演员，左胜就凑过去攀谈。
那言语之粗狂，就差把“我是金主爸爸”几个大字写在脸上，等着女演员送上门。
大多数女演员只是客气回应。
但也有小部分暗送秋波。
盼望着攀上高枝一夜爆红。
“圆圆姐。”
徐佳佳此刻也已经调整好状态，出现在片场。
左胜看了眼前一亮，立马伸出手笑道：“左胜，你是徐佳佳对吧，我看过你的电影，非常不错！”
“谢谢。”
徐佳佳心头一惊，她可是知道左胜的身份。
“我看得也差不多了，这样，我在酒店订了位置，圆圆姐，你跟徐佳佳一起，跟我们去吃个便饭，正好我也听听你们接下来的计划。”
左胜笑着提议。
陈圆圆让人拿来一本文件夹：“这里是资金的使用情况和规划，都写在上面了，选角耽误了很长时间，我得抓紧时间赶工期，就不陪你们吃饭了。”
“也行！那圆圆姐就好好工作！”
左胜丝毫不意外，他只是试探陈圆圆而已。
毕竟。
眼前这个女星。
他爹当年都没能吃下。
现在她成了一线影后。
希望就更加渺茫了。
让人接过文件，他笑眯眯望着徐佳佳：“那就让佳佳陪着一起去吧，你们剧组总得派个代表！”
徐佳佳愣了下。
她也不是刚进娱乐圈的傻白甜。
显然知道左胜的意思。
这要是去了。
一顿骚扰是最轻的。
严重的话。
她都不敢细想。
她早就听说过，这姓左的一家子，都不是什么好人。
“我跟你说啊，那左胜跟他爹一样，都是人渣！”
“他爹当年就霍霍过不少女星，拿钱砸，用资源诱惑，个别冰清玉洁，甚至还会下药！”
“他爹现在老了，玩不动了，娱乐圈的女艺人们还没来得松口气呢，这个左胜又杀了进来，刚接手他爹的左氏影业，就到处霍霍没背景的女演员，名声早臭了！”
一旁。
演黑涩会老大的老徐，正在李河东说着八卦。
李河东摇头：“难怪我陈姐的脸色不太好看。”
老徐忽然压低声音，道：“你可能不知道，陈姐刚出道的时候，就在酒桌上被他爹下药了！”
“得亏是陈姐的经纪人及时杀到，才把人完好无损地带走！”
“所以说啊，陈姐看见他们左家的人，怎么可能给好脸色……”
“卧槽！”
“你怎么又飙起演技了！”
“快收起来！”
“你这样我害怕啊！”
老徐还没说完。
就看见李河东满脸杀气。
吓得一屁股坐地上。

第73章 你拿勾股定理来救人？你假的医学生吧！
片场。
左胜看着许久没有回应的徐佳佳。
脸色逐渐阴沉。
“佳佳还有不少戏份要拍，要不改天吧？”
陈圆圆暗叹一声。
终究还是站了出来。
徐佳佳心里对她充满感激。
但左胜失了面子。
哪怕就这样放过她：“圆圆姐，我这个资方代表，请个演员一起去吃个饭都不行？是不是太不给我面子了？”
陈圆圆深吸口气。
正要说话。
“左少爷！要不我陪你们去吃饭吧。”
李河东忽然冒出来。
全剧组的人都愣住了。
陈圆圆更是愕然。
不明白他整的是哪一出。
左胜皱眉盯着他：“你哪位啊？”
李河东自我介绍道：“我也是演员啊，跑龙套的！”
左胜被噎住了。
他压住怒火道：“你一个臭跑龙套的，什么档次，也想跟我在一个桌子上吃饭？滚一边去！”
这话说完。
左胜感到有无数道目光。
打在自己背上。
他扫了一眼，发现都是一些长相平平的小演员。
显然。
他们也是跑龙套的。
左胜愣了下，但很快表现出无所谓的表情。
他什么身份。
这些跑龙套的又是什么身份。
没必要顾及他们的自尊心。
他无视掉李河东，阴恻恻对徐佳佳说道：“我也没别的意思，就是想深入了解一下你，我今年还投资了三部戏，说不定有适合你的角色，咱们可以在饭桌上慢慢聊。”
徐佳佳抿了抿嘴唇。
对他的诱惑毫无反应。
只是担心。
如果强硬拒绝，会不会给剧组带来麻烦。
“左公子，你也深入了解我一下啊，我戏路很宽的，你那三部戏，绝对有我能演的！”
李河东再次冒了出来。
像极了在横店影视城，努力推销自己的龙套演员。
“噗！”
旁边有人差点笑出声。
还好及时憋住了。
河东哥！
你到底懂不懂什么叫深入了解啊！
左胜跟你说的。
完全不是一个意思好吧！
全剧组的人现在算是看明白了。
李河东是为徐佳佳挡枪呢。
徐佳佳心里颤动了一下。
看向李河东的眼里。
多了些其他的意味。
现场只有左胜气炸了，连同刚才对他的怒火，一起点燃，抬手就要揍李河东。
李河东心里泛起冷笑。
我就等着你出手呢！
在左胜出手瞬间。
李河东就动了
抓住他胳膊的同时。
另一手插进他腋下，大拇指狠狠摁进他肉里面。
剧烈的痛楚。
让左胜脸色剧变。
痛得大喊出手。
身体条件反射式，一手抓着李河东的胳膊，一手捂着胸膛痛处。
盯着李河东的眼睛里面，除了痛，就是震惊！
尼玛！
臭跑龙套的敢动老子？
你小子找死！
紧接着。
李河东顺势勾了一下他的脚后跟，将他缓缓放倒。
在别人看来。
却像是左胜自己往后栽，反而是李河东上去搀扶住了他。
“左少爷！”
“你怎么了左少爷！”
“不会是心脏病犯了吧？我摸摸脉搏！”
李河东一脸非常紧张，非常担心的表情。
顺势去摸他颈脖。
实则狠狠捏了捏他的喉咙。
这一瞬间。
左胜疼得眼睛都模糊了。
喉咙里不断发出呜咽声。
更像是心脏病发作。
“卧槽！左总怎么就犯心脏病了？”
“别他妈问了，没看左总一脸痛苦的表情嘛，赶紧叫救护车！”
“我叫我叫，我现在就打电话！”
资方的一群人急疯了。
作为当事人。
左胜又痛苦又震惊。
沃日尼玛！
老子犯毛线的心脏病！
明明是你把老子摁痛的！
你们这群傻逼！
居然还真信他的话？？？
喉咙刚缓过来。
还没来得及说话。
李河东又把手放进他腋下，朝刚才塌陷的地方，继续往下摁。
左胜疼得险些昏过去。
此刻别说资方的人。
连陈圆圆这边的剧组，都以为左胜是犯了心脏病。
简直没有人怀疑。
直到陈圆圆走到旁边，才看见李河东放在左胜腋下的手。
那一根大拇指。
都快陷进左胜的肉里面了。
她直接看傻了眼。
这小李子是要上天啊！
众目睽睽之下颠倒是非，居然没一个人能看出来。
很快。
陈圆圆就发现了，也只有从她这个视角，才能看到李河东的小手段。
而其他任何角度。
他那根大拇指，都被左胜衣服的皱褶盖住了。
根本看不出来！
“别急！”
“我是医学生！”
“我能救！”
李河东大喊一声。
同时狠狠往里摁了摁。
左胜疼得灵魂都在颤抖。
李河东快速松开手。
不给左胜喘息的机会。
狠狠一拳头砸在左胜的胸膛上。
同时非常认真地说道：“根据毕达哥拉斯定理，捶打心脏，能让堵塞的血管，形成一个有效疏通的钝角。”
“？？？”
“！！！”
“？！？！”
全剧组集体懵逼。
神他妈毕达哥拉斯定理！
这不就是勾股定理的别名吗？
跟心脏病有毛线的关系啊！
还有……
钝角是什么鬼？！！
你真的是医学生吗？
资方的那群人却没听出任何毛病。
甚至觉得这人很专业。
很可靠。
像见了救星。
“你先救人！”
“对！救人要紧！”
“只要能救过来，左家少不了你的好处！”
李河东一下下捶在左胜的胸口上。
忽然咔嚓一声脆响。
左胜脑袋一歪。
疼晕过去。
片场气氛有一瞬间凝固。
“不要慌！”
“这是急救的正常现象！”
“医学界的急救之父，欧几里德曾说过，断掉一根肋骨，能更好刺激心脏跳动，让心脏进入熵增状态，以欧拉函数公式逐渐恢复心跳，所以……大家请放心！”
李河东非常专业道。
资方人群全都懵逼了。
说的啥玩意啊！
太踏马专业了！
一看就是懂医学的！
左少爷的命！
靠你救了！
资方人群忽然有人发出质疑：“不对吧，欧几里得不是搞数学的吗？”
李河东转过头，严肃道：“你说的数学家是欧几里得一世，我说的这个急救之父，是欧几里得二世，你在质疑我？那你来救？”
“别别别！”
“还是你来！”
“我可能记错了！”
这人非常没底气，连忙摆手。
有人瞪眼道：“别踏马瞎捣乱了，你个学渣连24个字母都背不顺溜，知道个鸡毛的数学家！让他先救人！”
“噗！”
徐佳佳连忙捂嘴。
刚才她还有所怀疑。
现在是彻底服了。
这李河东。
就是在满嘴跑火车啊！
我的天！
他到底是怎么做到一本正经胡说八道，还能瞒天过海唬住所有人的？
也太神奇了吧！
“嘟嘟嘟嘟！”
片场外老远听到救护车的声音。
李河东见好就收。
装模作样，抹了把头上的汗水，道：“有心跳了！稳妥起见，你们先把他送去医院吧！”
“太感谢你了！”
“等左少爷醒过来，我一定跟他说，是你救的他！到时候必有重谢！”
“别说了，快帮把手！”
一群人对李河东连声道谢。
最后跟着急救人员，抬着左胜上了救护车。
“噗哈哈哈哈！”
片场突然爆发出来的笑声，差点把屋顶给掀了。

第74章 李河东天价代言，惊动监管部！
“啊哈哈哈，笑得我肚子痛！”
“我的妈滴，这也能行？”
“河东哥你到底是怎么做到的？”
“那些人居然一点破绽都看不出来啊！”
李河东瞬间被剧组的人围了起来。
“这有什么！”
“那群人一看就是纨绔子弟，只会跟在左胜屁股后面，混吃混喝！”
“有多少个字母都分不清，这种学渣，稍微演一下，说点专业词汇就能唬住他们！”
李河东淡定道。
他刚才观察过资方的那群人。
一个个吊儿郎当。
显然不是为了工作来的。
这帮人要是知道毕达哥拉斯定理，就是勾股定理。
他倒会高看一眼了。
“你胆子倒是大，一个五线小艺人，敢公然戏弄左氏影业的太子，你就不怕他事后反应过来，找你麻烦？”
陈圆圆保持着理性。
全剧组人都沉默了。
以左家人的小心眼。
这件事不可能就这么算了的。
“对不起……都怪我。”
徐佳佳很愧疚。
毕竟在她看来。
李河东刚才是在给自己出头。
要是左胜回头真的找李河东算账。
她可能会内疚死。
“没你的事！”
陈圆圆瞥了他一眼，又看向李河东：“你跟我来办公室。”
嘶！
周围人倒吸一口凉气。
李河东这怕是要挨骂了啊！
进了办公室。
陈圆圆关上门，坐在椅子，翘起一只黑丝大腿，晃啊晃。
半晌才说道：“这应该是你第一次见到左胜吧，你跟他无冤无仇的，为什么要故意搞他？”
“单纯是为徐佳佳出头？”
“我就知道你小子是个花心大萝卜！”
李河东平静道：“我是为了陈姐你。”
陈圆圆一下愣住。
她似乎猜到了什么，蹙眉道：“你知道我跟左家人的恩怨？”
“嗯。”
李河东点头。
并没有多说什么。
“一个个都是大嘴巴！”
陈圆圆轻啐一声，而后叹气道；“都是很久之前的事了，过去了就过去了。”
李河东望着她：“时间过去了，但你心里的恨还在。”
陈圆圆被他说中了。
刚才左胜痛苦的模样。
她看在眼里。
爽在心里。
摇摇头。
声音幽幽道：“恨有什么用，恨只是懦弱的另一种说辞罢了！”
“左家在影视圈根深蒂固，也算是圈子里的老大哥了，你今天得罪了他，以后的路可不好走。”
“有时候，要学会低头，学会隐忍，你看我，现在已经是一线了，积累了足够的资本，也有底气跟任何一个想潜规则我的人，说不！”
李河东摇摇头。
上前两步。
伸手抬起陈圆圆的下巴。
陈圆圆颤了一下。
但没有拒绝。
随后就看见眼前的男人，一脸肃然地说道：“我心眼儿小！”
“只要有人敢欺负我的女人，不管是现在，还是从前，哪怕是很久很久之前，久到我还没遇到你……”
“但凡被我知道了，我李河东就饶不了他！”
陈圆圆看痴了。
恍惚好一阵。
才拍掉他的手，嗔道：“什么你的女人，你个小屁孩还想骑在我的头上了，别忘了，我是你老板！”
李河东咧嘴一笑，一把将她从椅子上拉起来，揽入怀里：“有被我帅到吗？”
陈圆圆嗔道：“油腻！”
“你说什么？”
“油……呜呜呜……”
又软又嫩的嘴唇直接被堵住。
陈圆圆起初还挣扎拍打。
但很快。
就败下阵来。
娇躯逐渐酥软。
“傻逼！”
“你们都是一群傻逼！”
“一个个眼睛都给老子挖掉算球！他当着你们这么多人的面，把老子当猴耍，你们竟然还真信了，臭傻逼！”
医院里。
醒过来的左胜破口大骂。
刚动一下就疼得倒吸凉气。
毕竟肋骨折了一根。
“左少爷，我……我们是真以为你犯心脏病了啊，也不能怪我们，是那小子太会演了！”
有人委屈道。
“滚你妈的！一群废物东西！”
左胜怒骂道。
这时。
一个大腹便便的中年人走进来，他是左氏影业的副总裁，算是辅佐这位太子爷的。
看见病床上的左胜。
他楞了一下。
以往躺着病床上的，都是左胜弄进医院的，男女都有，他得赶过去替左胜擦屁股。
今天倒绝了！
躺床上的居然是左胜这位正主！
从旁人口中了解事情经过后。
副总裁人都麻了。
早劝过左胜，不要跟这些酒肉朋友来往，真有事，他们啥忙也帮不上，只会喝光你家里的酒。
左胜见副总裁来了，立马问道：“老刘！搞我那小子打听清楚了没？”
老刘点头：“李河东，一个破产二代，是陈圆圆旗下工作室的签约艺人，刚出道，最近人气很高，现在好像在跟何导拍戏。”
左胜一愣：“陈圆圆的人？那个自视清高的女人，竟敢放任旗下艺人，在片场把老子当猴耍！”
“不行！这口气我忍不下，宣布下去，立马撤资！”
“我让要陈圆圆带着那小子，在我面前跪地认错！”
老刘嘴角一抽。
你丫爽文看多了？
这么大投资说撤就撤，没有后果的吗？
摇头道：“左总，陈圆圆这部戏，咱们可是投了六千万进去，现在撤资可就把钱打水漂了，而且董事会其他人也不可能答应。”
左胜噎住了。
颇为不甘心道：“我踏马堂堂左氏影业总经理，被一个五线小艺人揍了，就这么算了？”
老刘中肯道：“恩怨是恩怨，生意是生意，你最好把陈圆圆，从这件事里面摘出来，毕竟她是这部戏的票房保证。”
左胜好歹也是被家里花了几百万。
送外国品牌大学读过几年书的社会精英。
一下明白老刘的意思。
李河东可以动！
但陈圆圆不能碰。
陈圆圆现在开了工作室，也算是半个生意人，对她而已，这部戏同样重要。
所以。
陈圆圆也不可能公然跟左家硬钢。
她对李河东的庇护也是有限度的。
想到这里。
左胜有些憋屈。
本以为借着这件事，能把老爹没能吃下的，给吃了，结果如意算盘还是打了个空。
左胜忽然问道：“你刚才说，他在跟何导拍戏？”
老刘点头。
左胜露出阴笑：“行了，我的是办法让他乖乖来找我，到时候看我怎么弄他！”
……
李河东跟着何导东奔西跑。
补拍完剩下的戏份。
刚开完庆功宴。
就接到老曲的电话。﻿
他们的广告片做好了，马上进行大规模推广，同时还会进行一定的话题炒作，让他做好准备。﻿
李河东满嘴答应。
结果第二天。
他发现自己的名字又又又上热搜了。
还不止一条。
《李河东天价代言费曝光》
《深蓝潜水俱乐部广告片惹争议，或被下架》
《李河东海底爆锤鲨鱼视频，是特效，还是真实事件？》
《监管部收到匿名投诉，五线艺人李河东拿天价酬劳，属于扰乱市场》
《监管部回复：正在调查，若情况属实，将严惩不贷》
“嘶……”
李河东倒吸口凉气。
没想到接个代言。﻿
能惹出这么大非议！﻿
甚至连监管部都惊动了！

第75章 谁说我是以艺人的身份，接下这个代言的？
随着事件的发酵。
更多人知道了这件事。
包括李河东认识的人。
一上午。
李河东什么也没干。
就接电话去了。
徐佳佳惊道：“真的假的？两千万代言，你才五线啊，你是怎么做到的？这可是一线顶流的价格啊！”
李河东撇撇嘴：“这是我开的价。”
徐佳佳倒吸凉气：“真就一个敢要，一个敢给啊，你可摊上麻烦了，五线艺人拿一线顶流的价，肯定会惹人猜忌，你自己小心。”
“嗯，多谢关心。”
李河东刚挂掉她的电话。
综艺导演陈国强又问来了：“怎么回事河东，咱这综艺马上都要开播了，你可不能出什么事啊，这节目没你可不行！”
李河东汗颜：“放心吧陈导，应该没多大事，我会及时处理好的。”
完了老妈也打来电话：“河东，你堂妹看网上的消息，说你惹上麻烦了？就那两千万的事对吧，要不我找你二叔三叔凑一凑，把这钱还给人家。”
李河东笑道：“还什么啊，没事的妈，你就放心，一点误会而已，不说了，我有其他电话进来了。”
跟老妈说完。
李河东看到来电人显示，露出会心一笑：“陈姐在外地拍戏都还惦记着我呢。”
陈圆圆声音平静道：“我让人问了，你是被人搞了，具体是谁，你心里应该清楚，这事也怪我，当初没提醒你，我还以为你知道怎么规避监管部，算了，不说这个，你先别急，这事我在咨询朋友，等有结果我再跟你说。”
“嗯呢。”
李河东笑笑。
得到消息的第一时间，陈姐就想办法去了，并且还付诸行动，完事了才给自己打电话。
就凭这一点。
他就永远信得过陈姐。
不过……
天价酬劳还有办法规避监管部？
好吧。
上有政策。
下有对策。
这话放在哪个世界都适用。
最后。
是老曲的电话。
“河东啊，太对不住了，没给你惹出什么大麻烦吧？”老曲语气很愧疚。
“目前还没什么事，估计等会监管部就得让我去喝茶了。”李河东开玩笑地说道。
“是我的错！”
老曲叹气，“是我让人把你揍鲨鱼的片段，放进广告里面的，才发出去一个小时，我就接到海洋保护局的电话了，给了我一个下架并罚款的处罚。”
李河东眯起眼道：“我说的，跟你说的这个是两码事。”
老曲愣了下：“啊？你说的是代言费？老墨说监管部是因为这个盯上你的，不是，我愿意给代言人多少钱，我就给多少，他们管个毛线啊。”
李河东摇头笑道：“没事，这事我能处理，你们放心，就这样。”
挂完电话。
李河东望着巨幅落地窗外的城景。
笑容越发冷冽。
陈姐一句提点。
他已经知道是搞自己的人，是谁了。
燕京，左氏影业，总裁办公室。
“小样！”
“把柄都送我脸上了！”
“个五线小卡拉米，敢拿一线的价钱，谁给你的胆子？老子让人写封举报信，就能玩死你！”
左胜躺在老板椅上非常得意。
按照监管部最新政策。
但凡出现天价酬劳的事请，不仅酬劳没收，还会按情况进行罚款。
2000万代言费？
就是一比一罚款。
也够那个负二代小艺人喝一壶了！
左胜越想越开心。
脸上还时不时露出满足的表情。
最后身子一颤。
桌子底下钻出来个浓妆艳抹的女人。
“左总还满意吗？那部戏的女主……”
“嗯，归你了！”
左胜笑裂开嘴。
监管部的电话如期而至。
让李河东过去喝茶。
他淡定收拾东西。
仅拿了个背包。
便出门打个车直奔目的地。
大院子外面还等着狗仔呢。
见李河东显身，立马迎了上来：“李河东！你是来接受调查的对吧，请问那两千万代言费，是你要的，还是对方主动给的？”
李河东脚下一顿，回头笑道：“我要的。”
又有狗仔问：“据我所知，你家里已经破产，还有大笔负债，如果监管部没收这笔代言费，并处以一比一，甚至一比二的罚款，你能拿出这么多钱吗？”
其他狗仔跟着打出连环炮：“这件事会对你的星途有影响吗？”
“你会缺席《隐秘而伟大》最新一集吗，栏目组是否会替换你嘉宾的位置？”
“李河东，你觉得你凭什么值2000万？是谁给你的勇气？还是某些网友说的那样，你这个代言，有洗钱的成分？”
李河东一听，指着最后那个搞事的狗仔，道：“第一，我就值这个价，不接受任何反驳！”
“第二！我不存在洗钱，也没有涉及任何违法犯罪活动！”
“第三！你就在这里等着，看好了，我李河东怎么进去的，我就怎么出来！”
说完。
李河东头也不回。
大步流星走进建筑。
狗仔们的镜头对着他的背影，哗啦啦一阵抓拍！
他的回应。
很快登上热搜。
“两千万啊！即便我是东哥的粉丝，也觉得这件事很离谱！”
“确实，五线的代言费，都跟一线顶流的差不多了，这让那些一线明星怎么看？”
“我东哥是不是急着帮家里还债啊，这才一时脑热，狮子大开口！”
“冲动了啊我东哥，我记得前两年，有个搞天价酬劳的明星，张嘴要一个亿，对方前脚打钱，后脚举报，代言费没了不说，最后还被罚了三亿，直接破产！”
“对的，五六年前天价酬劳，惹得天怒人怨，自监管部插手之后，就很少有人敢顶风作案了，我东哥是新人，说不定是被对方坑了，那个深蓝太黑心了！”
“楼上分析得不对，我全程看过李河东的直播，他跟深蓝那几个老板关系挺好的，应该不是他们举报的。”
“我东哥的回应来了，太踏马霸气了，相信我东哥肯定会平安无事的！”
“对对对，我东哥一向说到做到，他说没事，那就肯定没事！”
“坐等我东哥王者归来！”
监管部。
“喝茶？”
屋子里，办事人员给他递来一杯茶。
“刚好有点渴，谢了。”李河东接过喝了两口，神态非常轻松。
“当时的代言签约文件带了吗？”
“带了。”
李河东打开背包，拿出份文件。
办事人员瞅了两眼。
又抬头看向他，颇为严肃道：“甲方那边我们的同事也了解过，税后两千万代言费的数额，没有任何异议，我们监管部对明星天价酬劳的打击力度，即便你身为新人，也应该听说过。”
李河东摇摇头：“这个规定，我虽然是今天才知道，但我个人是非常支持的，天价酬劳这种德不配位的现象，的确需要监管。”
两个办事人员一愣。
都怒了。
其中一人拍桌严厉道：“嘴上说着支持，但实际呢，你不还是这样做了，你这叫明知故犯！”
另一个人摇头道：“你一个五线艺人，却拿着一线的钱，属于非常严重的情节了，按照惯例，你这个至少要处以三倍代言费的罚款！”
李河东笑了，道：“谁说我是以艺人的身份，接下这个代言的？”

第76章 他就是拿一个亿代言费，我都觉得合理
？？？
两位办事人员一脸呆萌。
你不是以艺人身份，你还能以什么身份？
狡辩的明星他们见过不少。
理由也是五花八门。
但这个理由。
他们还真是头一次听说。
“你们知道世界憋气第一人杰夫吗，不对，应该是前世界第一人。”
李河东端着水杯，慢悠悠说道。
其中一人疑惑道：“你说的这个人，跟这件事有关系吗？”
李河东点头：“有！而且很大！”
两人皱眉。
李河东继续道：“杰夫前几天刚在咱们夏国接了个代言，费用是350万美金，网上应该有相关的消息，你们可以去查查。”
一人拿出手机查了起来。
很快搜到了结果。
他道：“我看到了，的确有这个人，也有这件事，所以呢？这跟你拿天价酬劳有什么关系？”
“我刚才之所以说杰夫是前世界第一人，是因为打破他世界记录的，就是我！”
李河东说着。
从背包里拿出一张吉尼斯认证证书。
整整齐齐放在桌子上。
两个办事人员面带惊奇。
拿起来左翻右看。
这还是他们第一次见到吉尼斯证书。
李河东平静道：“我以世界憋气第一人的身份，拿下这个2000万的代言，难道有问题吗？”
两个办事人员彻底傻了。
这尼玛！
这事还是头一次遇到啊！
又是艺人身份。
又是吉尼斯世界记录保持者！
都触及到业务盲区了啊喂！
“还是说，二位觉得一张吉尼斯证书，值不了这个价，没事……”
李河东说着。
缓缓从背包里。
又掏出一张吉尼斯证书：“再加上这个呢，世界自由下潜最深深度。”
两人眼珠子一突。
尼玛还有一张？
赶紧接过来翻看。
除了上面的文字有差别外。
证书的材质和手感都一模一样。
李河东礼问道：“两位，这两张够了吗？”
两人张张嘴：“呃……这个这个这个……”
李河东手往背包一探，又扔出一张证书：“行吧，我吃点亏，人老外一张证书，就能拿350万美刀，我这三张加一起，拿个2000万RMB总说得过去吧？”
卧槽！
我尼玛！
两个办事人员直接从位置上弹了起来。
不可置信地盯着桌上的证书。
三张！
三张吉尼斯世界证书啊！
你丫不是卖证的吧？
其中一人很快反应过来，发出质疑：“真的假的，你可别拿几张假证，在这里糊弄我们！”
“……”
李河东汗颜，道：“证书上都有编号，你们要是怀疑的花，大可以打给吉尼斯官方电话去查验，证书上就有他们的电话。”
说查他们还真查了。
给官方报了三串编号。
最后全部鉴定为真。
毕竟。
吉尼斯官方，都存着证书持有者的资料。
“不对不对！”
“吉尼斯什么水平啊，普通人一辈子能拿到一张就算顶了天了！”
“你怎么可能一下拿到三张，还是不同的项目，查！上官网查，说不定这证书上的电话号码，也是假的！”
其中一人非常怀疑，毕竟现在卖假证还包售后的，也不在少数。
同事刚打开官方网站，脸色一震，苦笑道：“不用查了，他跟吉尼斯副总裁的合影，还在官网上挂着呢……”
他把笔记本电脑转过来。
页面正是吉尼斯官网网站。
而首页，就是李河东和副总裁哈里森，是哈里森给李河东颁发证书时拍的。
只是没想到，吉尼斯会这么看重自己，居然把照片都放官网首页上了。
另一个人吃惊不已。
“还真是你……”
“所以这三张证书……”
“都是真的？！”
他都不敢相信自己的眼睛了。
很快又抓住一个破绽，质问道：“我看了下日期，你在签下代言合同的时候，还没拿下吉尼斯认证书，你怎么解释？”
李河东淡然一笑：“我跟深蓝有口头约定，签下合同后我会挑战吉尼斯，如果没打破世界记录，2000万代言费我全额退还。”
李河东面不改色心不跳。
不怕他们去问。
反正深蓝那边。
是不会戳穿他的
办事人员被噎住了。
把同事拉过去。
低声交谈。
似乎是在商量怎么处理这件事。
十分钟后。
房间外的走廊，已经站了一堆人，都是监管部的办事人员。
可以说。
这是监管部处理过的，最奇葩，也是最棘手的案子。
“怎么回事，外面记者都成堆了，你们还没处理完李河东的案子？”
一个头发半白的中年人走了过来。
“啊，主任您终于来了，李河东这事吧，有点复杂……”
办事人员把事情的原委一说。
主任顿时骂道：“这有什么难办的，他不是说了吗，他是以吉尼斯世界记录保持者的身份，接下的代言合同，涉不涉及天价酬劳，你查一下市价不就完了？”
“呃……我们也查过了，抛开境外人士不谈，咱们夏国的吉尼斯记录保持者，代言费最高的也不过300万，他这三张吉尼斯加在一起，还不到一千万。”
办事人员回道。
主任怒了，瞪眼训斥道：“你搁这1+1=2呢，是你这么算得吗？你也知道吉尼斯证书难拿，他还一下拿了三个！”
“你用乘法来算他的代言费都不为过，更别说，他这项壮举，还让咱们夏国在国际舞台争了大光，说他是民族英雄都不为过！”
“还有，什么叫境外人士不谈，那老外高贵些是吧？要我说，就凭李河东这亮眼的成绩，只要企业自愿给，他就是拿一个亿代言费，我都觉得合理！赶紧把人放了！”
一群办事员脸上都挂满了惭愧。
“主任，您说的对，是我们钻牛角尖了，那就按您说的办，我这就让他回去了。”
办事人员点点头。
主任却拦住他：“都一边去，人证书都拿出来了，你们还质疑这质疑那，让人家怎么看我们监管部，我亲自送他出去！”
随后。
他走进房间，直接就给李河东道歉。
甚至亲自领着他，带他离开监管部。
等在外面的记者全蒙了。
“卧槽！这不是江城监管部的主任嘛，他怎么亲自送李河东出来了？”
“李河东拿了两千万代言费，可是货真价实的啊，难道监管部没处罚他？”
“是不是李河东上面有人啊，他早知道自己不会被处罚，所以刚才进去的时候，才会那么自信，那么淡然？”
随后。
怀着震惊的记者们，一窝蜂涌了上去，问七问八，关键还是问他，到底有没有被处罚。
主任见这阵仗，竟是折返回来，高声道：“记者朋友们，正好帮我替公众捎句话，经过刚才的调查，我们已经证实，李河东先生天价酬劳的事，完全是一场误会……”
有大嗓门的记者追问道：“主任，请问一下，您说的误会，到底是怎么一回事？”
主任看了眼李河东，笑道：“站在你们眼前的这位，可不仅仅只是艺人，李河东先生还是吉尼斯三项世界记录的保持者，所谓的天价代言费，就出在这里，而不是大众熟知的，五线艺人的身份！”
“三……三项世界记录保持者？！”
“我的天，原来是这样，我就早听朋友说过，有人在亚湾打破三项世界记录，我还以为那人是个老外……”
“李河东，您今天带证书了嘛，可以拿出来给我们开开眼界嘛？”
记者们集体倒吸凉气。
李河东微微点头，正好也借他们的口，把舆论扭转过来。
于是掏出三张证书。
笑对镜头。
咔咔咔咔！
闪光灯疯狂亮起。

第77章 综艺开播！
“这热搜是怎么回事，突然全被李河东这个人给占了，他是谁啊？”
“震惊我一百年，李河东居然还是隐藏大佬！”
“三项世界记录啊，我的妈，我东哥这么牛逼的吗？”
“噗！你们怎么现在才知道啊，也太后知后觉了，当时就不少人发过视频了，可能是距离太远，没拍清我东哥的脸？”
“尼玛，三个世界第一人的头衔，代言费别说2000万了，再翻一倍都很合理啊！”
“耶耶耶，我就知道我东哥不可能塌房的，黑子们哪里凉快待哪里去。”
各路娱乐记者已经发出通告。
李河东的风评瞬间好转。
紧接着。
江城监管局一纸通告，彻底为这件事定了性。
“《经调查，李河东先生的代言并不涉及艺人身份，故不属于明星天价酬劳打击范围……》”
砰！
左胜看完官方通报。
一瓶子砸在墙上。
他怒骂道：“这踏马也能让他逃脱？”
副总裁老刘无奈道：“算了吧左总……”
左胜一眼瞪过去：“算了？老子这根肋骨还疼着呢！”
“除非他上门给老子磕头认错，否则这事完不了！”
“他那电影拍完了是吧，行，看老子怎么整他！”
他冷笑一声，掏出手机打电话：“姨夫，有件事情让你帮个小忙……”
李河东回家后第一时间就给老妈报平安。
然后是陈圆圆。
陈姐在外地拍戏，得一段时间见不着了。
综艺栏目组的群里面。
导演陈国强艾特所有人，宣布明天开始录制综艺直播。
李河东也在众人后面跟了个收到。
往大平层沙发上一躺。
李河东打开了个人面板。
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：声优、地理知识、攀岩、中级手工、龟息功、中级电子生物学
【仓库】：焕颜丹x2、记忆搜索器x1
【人气值】：21万
这一波人气。
是今天那三张吉尼斯证书带来的。
他搓搓手，先抽了个发二挡。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：记忆搜索器x1
“再来一发！”
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：初级《游龙八卦掌》经验书
“卧槽！”
“居然是武术！”
“这可太意外了！
李河东一下从沙发上坐了起来。
取出经验书。
一键学习。
海量的招式钻入脑中。
李河东一下变得精神抖擞。
连气势都带着一抹锋芒。
李河东眼神一凝。
在客厅耍起了招式。
“行如龙，坐如虎，动似江河静如山！”
“穿掌！”
“挑掌！”
“回身掌！”
客厅厉风阵阵。﻿
室内绿植的树枝都被震得摇曳起来。
可见其劲道之大。
强悍的体质，配合八卦掌的威力。
李河东都有底气跟部队精英过两招。
“至少，以后有本事自保了，还能省一笔请保镖的费用，嘿嘿。”
李河东笑了。
第二天。
他在指定地点，被节目组的商务车接到了。
“河东哥！好久不见啊！”
池瑶笑吟吟给他打招呼。
“确实有几天了。”
李河东多瞥了她一眼，不知道是不是错觉，这小天后好像变大了点。
“河东老弟，我对你是真的服气了，咱们这几人也就偶尔上下热搜，你倒好，还是借着节目的热度，你倒好，录不录节目，热搜上都少不了你！”
武打明星刘承功又佩服又羡慕。
什么时候，我也能跟李河东老弟一样啊？
三天两头就往热搜上蹿。
看得眼热。
不止是他。
车上所有嘉宾都是这么想的。
徐佳佳瞅着他，似笑非笑：“河东这几天可忙着的呢，又是接代言，又是挑战世界记录，甚至还抽空拍了个部电影。”
“什么？你拍电影了？”
“什么电影啊，我到时候一定带全家支持！”
“河东哥你演的什么角色，霸道总裁，还是古装小哥哥？”
车里一群人立马追问起来。
李河东无奈笑道：“是何导的戏，你们应该都听说过他吧？”
池瑶惊讶道：“那个只拍悬疑片的何导？他很厉害的呀，每年都能拿到电影节提名。”
前座的主持人韩冰冰也被吸引了，回头道：“你在里面演的什么角色？”
池瑶抢答道：“既然是悬疑片，那肯定是探案的警察，我觉得河东哥最适合演这类正面的角色，气势很足！”
小鲜肉欧阳符合道：“瑶瑶说的对，河东的外表很阳刚，适合演这种。”
李河东汗颜。
怎么猜的都是正面人物！
我就不能演反派，演杀人犯吗？
徐佳佳是车上唯一一个，知道他饰演的是什么角色的知情者，她也不点破，此刻正捂着嘴偷笑呢。
李河东无奈道：“先卖个关子吧，等何导他们宣发的时候，你们就知道了。”
几人又一番追问，也没能撬开李河东的嘴。
rapper雪豹怒刷存在感，道：“那什么，我过几天也要开演唱会了，你们有想来的吗，我可以送票。”
“……”
车里有过短暂的沉默。
韩冰冰：“咱们快到了，摄影组已经准备好了，大家做好准备。”
话落。
车上的两个女生，立马掏出镜子检查妆容。
小鲜肉欧阳下意识拿出小镜子，还没打开。
就看着李河东和刘承功，正望着自己。
他脸色一尬。
把镜子收了回去。
下车后。
摄制组的镜头就挪了过来。
直播间人数瞬间暴涨。
“哇！！！终于等到河东哥哥！”
“可恶啊，李河东他好像又变帅了！”
“气质确实有变化，难道这就是颜值带来的自信！”
“我要是李河东，我踏马分分钟睡遍娱乐圈各大女星！”
“有没有可能，我东哥已经这样做了！”
“别瞎说，我河东哥哥很单纯的！”
“……”
而嘉宾们下车后。
看到眼前的建筑。
都陷入了懵逼状态。
“导演，你们是认真的吗？”
池瑶大眼睛瞪圆了。
徐佳佳苦笑：“难怪冰冰刚才不愿意告诉我们，是怕我们中途跳车跑了吧？”
李河东等几个男嘉宾倒觉得无所谓。
韩冰冰面向镜头，笑道：“没错了，我身后这座威严肃穆的建筑，就是江城监狱，而今天，我们的六位嘉宾体验的岗位，正是这所监狱的狱警！”
“噗哈哈哈，陈国强导演是懂节目效果的，让一群明星去当狱警，这期待值直接拉满！”
“感觉很有反差感啊，想看到我家瑶瑶被死刑犯吓哭的场面，嘤嘤嘤！”
“我记得凡凡就在这里服刑啊，不会是节目的特邀嘉宾吧？”
“如果真是这样，那我觉得，这个节目泰裤辣！”

第78章 新玩法！叮！囚犯一日体验卡
这一集的选题。
放在整个综艺界，都是非常大胆的尝试。
而做出这一决定的陈国强导演，一直在导播车里坐立难安。
直到看见网友们的正面评价。
他才感到松了口气。
“你们就忍一忍吧，至少在监狱里面，不会再跟之前那样，出现意料之外的直播事故了！”
看着监视器里面。
几个女生嘉宾一脸抗拒的表情。
他苦笑着摇了摇头。
直播节目延迟这么久。
除了让李河东有充足的时间养伤外。
这里面还包含其他因素。
比如上一集太危险。
嘉宾们的经纪人。
都投诉到台里来了。
再比如接二连三的直播事故。
造成了一定的社会影响。
西瓜台领导们怕树大招风。
让他重新策划节目内容。
这可把他头疼坏了。
既要宣扬公职人员的正面形象。
又要考虑嘉宾们的安危。
最后还得保证节目内容的质量。
思来想去。
脑海里忽然蹦出狱警这一岗位。
于是动用不少人脉。
才拿到在监狱进行综艺直播的许可。
陈国强导演只想说：“我太难了！”
江城监狱门口。
一众人已经等在这里了，有监狱长，有相关部门的领导，李河东等嘉宾上前一一握手问好，这才被领着进入监狱。
池瑶像个好奇的小女孩，四处张望：“哇，我还是第一次来监狱这种地方呢。”
徐佳佳点头道：“我有拍过监狱场景的戏份，但那是人工建造的，跟真实的监狱，差别可不小，今天也算是开眼了。”
小鲜肉欧阳开玩笑道：“希望咱们不会有第二次机会，进到这里。”
一行人说着。
众人被监狱方派来的代表，领进了一间屋子里。
长条桌上整整齐齐，叠放着五条制服马甲。
“噗！道具组要扣钱啊，怎么少了一件？”
“对啊，好歹也是一个成熟的节目组了，怎么能犯这种低级错误！”
“我觉得有点反常啊，难道节目组是故意只拿了五件马甲出来？”
直播间满屏疑惑。
现场的嘉宾们也是皱起了眉头。
池瑶：“冰冰姐，是不是少拿了一件，我们可是有六个人呢。”
其他人纷纷看向韩冰冰。
这时。
韩冰冰露出了狡黠的笑容，她神秘兮兮道：“除了这五件狱警马甲外，我们节目还准备了一件非常特别的服饰！”
众人一愣。
一种不好的预感。
忽然涌上心头。
随着韩冰冰拍拍手。
节目组一个小助理，端着叠好的一套衣服走了进来。
最上面还有一双黑色布鞋。
看着那深蓝色，带有蓝白条纹的服装。
除了李河东外。
其他嘉宾的脸色一个个全白了。
小天后池瑶目瞪口呆：“冰冰姐，你别告诉我……”
徐佳佳不可思议：“不是吧，陈导演玩这么大啊！”
武打明星刘承功无语道：“我大意了，没有闪，你们节目组居然玩这一套！”
众嘉宾反应不一。
直播间的观众们却笑喷了。
“噗哈哈哈！囚服！居然是囚服！”
“把我家瑶瑶都看呆了！笑不活了家人了！”
“池瑶：后悔！现在就是很后悔，就不该来参加这个节目！”
“囚服是我没想到的，你们不是准备在监狱玩过家家吧，五个嘉宾扮演狱警，看管一个犯人，那也太没意思了！”
韩冰冰接过一整套囚服，笑眯眯望着眼前的嘉宾们：“你们别怨我啊，这可都是陈导的安排。”
“按陈导的规则，你们六个人中，会有一位幸运儿，穿上这套囚服，体验一天囚犯的生活。”
“此举，不仅能宣扬正能量，也能警示大家，远离违法犯罪活动。”
“……”
嘉宾们人都麻了。
一个个都哭丧着脸。
这要是自己被选中了，穿上这套囚服，粉丝怕是会刷刷往下掉。
李河东跟他们的反应不同，反倒觉得挺有意思，问道：“冰冰姐，讲下具体规则吧。”
“嗯。”
韩冰冰放下囚服。
从口袋里掏出一把纸条。
伸向嘉宾们面前。
然后说道：“我这里有六张折叠起来的纸条，其中有五张纸条，画着圆圈，一张纸条画着叉，拿到圆圈的嘉宾，穿狱警马甲，而拿到叉的嘉宾，将获得囚犯一日体验卡。”
“……”
嘉宾们一阵无语。
小天后池瑶为了不穿囚服，甚至使出了杀手锏。
抱着韩冰冰的胳膊，撒娇道：“冰冰姐，我其实一直都想往主持人方面发展的，要不……今天咱们交换下位置，你当嘉宾，我当主持人，好不好？”
韩冰冰瞅了她一眼：“规则就是规则，谁也不能搞特权哦，你们谁先来。”
池瑶委屈地撅起嘴巴。
“我来！”
rapper雪豹自告奋勇。
抽出一张纸条。
也不故作悬念，大大方方展现出来：“oh yeah！是圆圈！”
欧阳也抽了一张：“我抽到的也是圆圈，各位加油。”
徐佳佳略显紧张，抽完偷看了一眼，兴奋道：“圆圈！快看，我的是圆圈，我安全啦！”
刘承功：“圆圈！你们两个可是进入决赛圈了！”
最后是池瑶和李河东。
分别拿到了一张纸条。
池瑶撇着嘴巴，脸上的表情非常抗拒，都不敢打开了。
看到她这个委屈巴巴的样子。
李河东用手摸了摸纸条。
无奈叹了口气。
算了。
就当是看过你洗澡。
补偿给你的。
“我跟你换一张。”
李河东忽然开口。
把自己的纸条跟池瑶的交换了。
不等池瑶反应过来。
他已经打开纸条，上面画着的，正是一个叉，无奈笑道：“好吧，看来这个囚犯体验卡，归我了。”
池瑶愣了愣，快速打开纸条，上面果然是圆圈。
没来得及松口气。
忽然想到李河东换纸条的举动。
“他是故意跟我换的吗？”
“可他都没看过，怎么知道这张……啊！”
“他是摸出来的，纸上有笔写过留下的凸起！”
池瑶心里大为感动。
没想到河东哥还是个大暖男。
一行人穿上马甲，相互打趣了几句。
直到李河东穿着囚服，从更衣室里出来，嘉宾们都忍不住笑了。
直播间的观众们笑得更是放肆。
“哈哈哈哈哈哈，我东哥穿上这身囚犯，莫名感到有些萌是怎么回事！”
“我东哥也有今天啊，栏目组，立马安排我东哥踩缝纫机，没缝纫机我都不看！”
“噗！楼上你要笑死我，敢情我东哥抽中囚犯体验卡，就是来踩缝纫机的！”
李河东无奈耸了耸肩。
无所谓了。
反正也没什么偶像包袱。
不一会儿，李河东就被真正的狱警喊走了，给他说了一些注意事项，其他穿马甲的嘉宾们，也有人给他们上培训课。
“好了。”
“现在是放风时间，你可以去那边院子里转转。”
“这片监区是普管区，犯人的威胁程度不高，再加上我们加派了人手，你的人身安全是可以保证的。”
老狱警笑了笑，给他指了个方向。
随后。
李河东便朝院子走了过去。
为了保证囚犯日常生活的真实性。
节目组没有让摄影组跟拍。
而是跟监狱方合作。
大胆采用了实时监控直播的方式。
再加上贴在李河东内领的微型麦。
足够做到画面和声音同步。
一个不大的院子里。
四面墙根都有狱警站岗。
闲散的犯人们正在放风。
“你看这个wan……”
随着一阵唱歌的声音传来。
李河东扭头。
就看见一个微胖的男囚犯，正当着其他囚犯的面，跳得手舞足蹈。
李河东瞅着眼熟，“这不是那谁吗，他还在这里啊。”

第79章 这位新人是个隐藏大佬！ 千万不能惹！
李河东脑子里有这个人的记忆（平行世界）。
胡凡凡，曾经的一线顶流，因为管不住自己的枪械，乱开乱射，最后被绳之以法。
服刑有两三年了。
现在跟记忆中的样子，变化可太大了。
身材发福走样，脸上也是胡子拉碴，憔悴得不行。
而这一幕。
也被直播间观众看在眼里。
作为抽中囚犯体验卡的补偿。
节目组单独开设了一个直播间。
此刻。
李河东单人直播间的热度，还在不断上涨。
丝毫不比隔壁五位嘉宾的差多少。
弹幕飘个不停：
“我凑！真是凡凡，我凡凡怎么发福了，监狱伙食有这么好吗？”
“噗！神他妈监狱伙食好，这明明是中年男人的发福期到了！”
“啧啧，凡凡真的是一手好牌，打得稀烂的典型！”
“据说他在夏国蹲完了，被遣返加国后，还得接着蹲，属实是惨！”
“楼上的圣母婊？被他侵犯过的那些女生难道不惨吗？”
“……”
弹幕杠起来了。
李河东找了个位置蹲下来。
仔细观察犯人们的行为举止。
作为一个演员，他还是非常敬业的，把这次体验囚犯的机会利用起来。
学习不同犯人的动作神态。
拓展自己的戏路。
嗯？
什么东西反光？
李河东感觉到瞬间的晃眼睛。
他定神一看。
发现一个身材高大的囚犯，两指之间，似乎夹着一个刀片。
“我擦？”
“他哪来的刀片，不对！”
“他这是要杀人！”
李河东神色严肃起来。
顺着那壮汉的视线，发现他的目标，是角落里，一个长相阴柔的男囚犯。
两人距离不到五米。
壮汉脸上闪过一抹决绝。
快步冲过去。
反手抱着他的额头。
另一只手朝他脖子抹去。
动作非常迅速。
应该在脑海里演练过无数次。
提前警觉的李河东。
在他动手的同时。
也跟着动了。
李河东踩着游龙八卦掌，独有的步子，脚下生风，身法迅疾如鬼魅。
竟瞬间赶到两人旁边。
及时出手，制住壮汉那只夹着刀片的胳膊。
壮汉闪过错愕。
随后脸上凶光毕露，将李河东的手甩开。
“你干什么！”
“放下武器！”
“我命令你立即放下手里的武器！”
狱警们立马反应过来。
瞬间跟他对峙起来。
普管区的狱警没有配备枪械。
但监狱方面第一时间得到消息。
大批狱警正拿着真枪实弹，往这边监区赶来。
壮汉露出狞笑，道：“老子一换一也不亏，反正我烂命一条，不值钱！”
说完。
壮汉就要割开阴柔男人的喉咙。
狱警脸色大变。
直播间弹幕骤降，观众们都惊住了。
而导播车里。
陈国强导演的脸色，白得像刚刷上了一层漆。
尼玛！
老子什么运气啊！
我都挪到室内直播了啊！
这样还能出事故？！
他反应过来的第一瞬间。
就是让人掐掉直播。
绝不能把割喉这一幕直播出去，否则他这个综艺节目就彻底凉了！
“卧槽！”
车上忽然有人发出尖叫。
陈国强回头一看，整个人蒙了：“什……什么情况？那人怎么飞出去了？刚才是发生了什么！”
直播间。
短暂沉寂的弹幕，瞬间爆发：
“来个吊大的告诉我，我是不是看花眼了，我东哥真的一掌，把那个囚犯拍飞出去了？！”
“尼玛，那人跟东哥差不多高，但比东哥还要壮，这么大的体重，我东哥轻描淡写一巴掌，那人就飞出去了？你纸糊的啊！”
“飞！是真他妈的飞啊，还是带抛物曲线的那种！”
直播间炸开了锅，热闹非凡。
而现场。
气氛安静得过分诡异。
狱警们，囚犯们，一个个瞠目结舌的表情。
看看李河东。
又瞅瞅远处地上的壮汉。
根本不敢相信。
刚才亲眼看到的那一幕。
就在一分钟前。
那壮汉即将割喉的瞬间，李河东冲了过来，反扭对方的胳膊。
然后一掌拍在对方胸口。
壮汉双脚都离了地。
整个人往后倒飞出去七八米远。
你这是神力啊！
哗啦啦啦！
密集的脚步声响起，一批持着真枪实弹的狱警涌了进来。
看见院子里的场景。
顿时呆住了。
负责人愣了愣，指挥道：“把那人抬去医护室，多派几个人跟着，这两个人，也给我带去审讯！”
阴柔男人被带走前，莫名对李河东笑了笑。
审讯室里。
负责人刚把门关上，脸上的严肃表情顿时褪去。
他苦笑道：“这种事交给我们来处理就行，你怎么还亲自上去了，这要是出了什么事，我跟你们节目组可不好交代。”
李河东倒是轻松一笑：“情况紧急，我也没时间多想，而且我不出手，你们监狱也会惹上大麻烦。”
负责人点点头。
这倒是实话。
监狱里面死了人，可是会被追责处分的。
到时候别说是他了，就是监狱长，都得挨一顿批。
“你没受伤就好，等会我让人送你回牢房，为了你的安全，我们给你安排了单人间，你可以尽管放心。”
负责人说着。
让他在审讯室又呆了几分钟。
这才让人领着他去牢房。
路过监区时，两边牢房的犯人，都用一种异样的目光看着他。
心里暗搓搓地记下他的脸。
这位新人是个隐藏大佬。
不能惹！
千万不能惹！
刚才他那一掌的威力，太过震撼，太深入人心。
李河东扫了眼，看见了扒在铁栏杆后面的凡凡。
看向自己的目光，又佩服又害怕。
他跟其他人一样，住的都是12人间的大牢房。
单人牢房是极少数，能住进去的，也不是一般人。
要么有严重的传染病。
要么有自虐自残的行为。
最后就是有暴力倾向的犯人。
看着狱警把李河东领到最里面，仅有的几个单人牢房就在那里。
他们瞬间明白了。
这小子原来是暴力狂啊！
难怪在院子里那么猛！
李河东进了单人牢房。
一个非常狭窄的空间。
一张床，一个坑位，没别的了。
“坐牢最痛苦的，不是每天都要踩缝纫机。”
“也不是像其他囚犯那样，忍受着奇奇怪怪的怪味儿，跟十几个陌生人混住在一起。”
“而是无聊！你们有几个人能离开手机的？一天都撑不住吧？”
李河东往床上一躺，双手垫着后脑勺，望着门上的摄像头说道。
“噗！太真实了！手机就是当代年轻人的精神鸦片！”
“离不开，一天都离不开，那天我手机不知道放哪去了，找的我抓耳挠腮，全身发痒，我妈看了以为我嗑药了呢，差点打电话把我抓去戒毒所！”
“哈哈哈哈，神他妈戒毒所，不过东哥说的是实话，无聊才是坐牢最大的折磨！”
“所以大家都做一个守法公民，远离犯罪，远离坐牢！”
大概到了吃饭的点。
犯人们站在过道列队，井然有序往食堂走去。
到了食堂就比较宽松了。
可能因为是普管监区的原因，可以自己找位置坐。
李河东打了饭，找了个空位置坐下，旁边有空位，但没人敢跟他坐一起。
“新来的是个暴力狂”这句话，已经在犯人们中间传开了。
就连凡凡见了他，都得退避三舍。
李河东反而觉得这样挺好，至少没人打扰。
刚吃两口。
面对面忽然坐下个人。
李河东瞥了一眼，继续埋头干饭。
坐在他对面的。
不是别人。
正是他刚刚救下的那个阴柔男人。
阴柔男人笑眯眯望着他：“身手不错，练过？”

第80章 我来体验生活，你却想拉我进犯罪集团？
李河东只是体验囚犯，不是真的犯人，他没必要跟这里的人攀交情。
无视掉他继续炫饭。
可阴柔男人似乎对他非常感兴趣。
自嘲一笑：“我想明白了，那人为什么要嘎我。”
“是外面的黑大佬想买我的命！”
“那家伙不惜跟我一换一，黑大佬出的价格估计不低，嘿，这是把我恨之入骨了。”
李河东不喜欢他这种自来熟的人，都摆明态度不想鸟你，还在跟前叨叨个不停。
见他没完没了，李河东只能使出杀手锏了。
他猛然抬头，狂飙演技，变态杀人犯的阴森寒冷的气势，立马喷涌而出。
那双阴森罪恶的眼神。
近乎让空气都变得凝重。
阴柔男人对上他的视线，瞳孔都忍不住颤动了一下，身上毛孔肉眼可见的炸开，整张头皮都在发麻。
然而。
阴柔男人非但没有被吓退，反倒笑了，笑得非常兴奋：“我就知道兄弟你不是一般人，我看人一向很准！”
李河东愕然。
不应该啊！
我这变态杀人狂的演技，可是吓坏过无数人，是经过市场验证的！
现在怎么会失灵？
李河东瞅着眼前的男人，发觉他的神态看上去，略显病态。
他突然恍悟！
卧槽！
能不被变态杀人狂吓到的……
只有变态本态！
所以说……
这家伙也是个变态？！
李河东人都麻了。
谁懂啊家人们！
我一假变态，居然遇到真变态了？！
难道这就是传说中的同性相吸？
李河东微皱着眉头：“你找我有事？”
阴柔男没回答，反问道：“知道为什么黑大佬想买我的命吗？”
李河东：“没兴趣知道。”
阴柔男笑得咧开了嘴：“因为我弄了黑大佬的老婆，哈哈哈！”
李河东：“……”
我尼玛！
这人不仅变态，脑子还有问题，都说了不想知道。
李河东敷衍一句，想把他打发走：“然后呢？”
阴柔男神秘兮兮道：“他一个黑大佬，外面养了不少女人，老婆被弄了也就弄了，还不至于冒这么大风险，找人在监狱里面做掉我。”
李河东微皱眉头：“你还做了什么？”
阴柔男左右看看，压低声音笑道：“我还弄了他女儿，那身子嫩的哟……哈哈哈！”
李河东脸色黑了几分。
直播间里。
二人的对话。
一字不差。
通过李河东身上的微型麦。
传进直播间每一位观众的耳中。
“真踏马人渣啊，建议让这人牢底坐穿！”
“妈的，你跟黑大佬有恩怨，你找黑大佬去啊，弄人家老婆孩子干嘛！”
“畜生！太畜生了，这家伙应该转到特严监区，跟那些重刑犯关在一起！”
导播车里的陈国强一嘴苦涩。
再让他们聊下去。
节目就得打上限制级标签了。
李河东自然晓得分寸，把话题拉回到主题，道：“所以这是你被抓进来的原因？”
阴柔男摇头：“你先说，你怎么进来的。”
李河东一本正经道：“偷看人家女孩子洗澡。”
直播间观众集体笑喷。
那么多借口能找。
你偏偏编了个偷看人洗澡？
东哥你什么成分啊！
网友们以为李河东是在整花活儿。
但谁又知道。
李河东说的其实就是实话。
如果不是无意看过池瑶洗澡的全过程。
他今天就不会因为亏欠心理，主动跟池瑶交换纸条。
所以说。
这理由有毛病吗？
阴柔男眼睛一下放大，坏笑道：“你有这张帅比脸，还用得着偷看？跟哥说点实话。”
李河东摇头，“这就是实话，明着看，跟偷着看是两码事，这其中的区别，就不用我多说了吧。”
“哦呵呵呵！光是偷窥女人洗澡，可不会被判刑，你小子肯定还做了别的，你果然跟我是一类人，哈哈哈！”
阴柔男秒懂，也坦白道：“我被抓进来，也不是因为弄了黑大佬的妻女，他自己都见不得光，哪敢报警抓我？”
李河东：“那是……”
“半夜路上看见个小美女，想上去爽一把，嘿，没想到是匹小野马，性子挺烈，甩了我一耳光不说，还让她给跑了！”
说起进来的原因。
阴柔男没有任何惭愧的表情，反而是啧啧摇头：“可惜，太踏马可惜，那小野马跑了后就报警，把我给逮了，判了我三年多。”
此话一出。
网友们瞬间暴怒。
“我尼玛，2023年了，还有这么嚣张的罪犯？为什么不判他死刑啊！”
“这人太恐怖了啊，看见漂亮的就扑上去，他眼里没有法律的吗，说的我一个女生以后都不敢走夜路了！”
“这人就是个变态，东哥刚才不该出手的，就该让那人杀了他，不然等他出狱，还不知道要祸害多少女生！”
“楼上说的真是搞笑，这也能怪到东哥头上？再说了，东哥当时哪里能知道这些，你这就是典型的马后炮，要不得！”
阴柔男摇摇头，把目光放在李河东身上：“你可能是因为偷看女人洗澡进来的，但你手里犯，绝不止这点事，哥说得对吗？”
李河东：“这你也能看出来？”
阴柔男眯眼道：“我就这么跟你说吧，哥打过交道的杀人犯，比你睡过的女人都多！”
“那还不是一般的杀人犯，有雇佣兵头子，有瓦邦集团大佬，还有嘎腰子卖器官的，哪一个不是杀人如麻？”
“就你刚才那气势，那眼神，我一下就能看出来，你手里犯过的人命，可能没这些人多，但你干过的事，绝对要比他们还要恶，还要残忍！”
听到他这一番话。
直播间的观众。
导播车里的陈国强。
无一例外。
都觉得他在吹牛。
然而。
所有人都没有注意到。
李河东的表情一直都保持着淡定。
他跟其他人不一样。
阴柔男的话他信了。
至少信了八成。
因为只有变态，最懂变态。
阴柔说这些话时的细微表情，告诉他，他没在开玩笑，更没有吹牛！
李河东几乎能肯定。
这家伙身上。
肯定背着其他案子。
很可能还是大案。
李河东淡笑道：“一点小癖好罢了，不值一提。”
“所以说，你跟我是同一类人，我信得过你。”
阴柔男笑容越发灿烂，他压低声音，道：“你有身手，也够狠，出去后你跟着我干，哥保你一生荣华富贵。”
李河东微微眯起了眼。
直播间观众却是笑惨了。
“我东哥表示，我就来体验下囚犯生活，你却想拉我入伙，做大做强？”
“这人不会是节目组找来的演员吧，跟我们玩节目效果是吧？”
“噗哈哈哈，这话说的，我东哥整一个大无语。”

第81章 伪钞大师！没错，我跟他是一伙的！
“怎么样？”
“要不要跟哥一起混？”
“我有技术和人脉，你有身手和狠劲，咱们强强联手，绝对能干出一番大事业！”
阴柔男一脸欣赏的表情。
他的确眼馋李河东的身手。
一巴掌拍飞壮汉的那一幕。
依然历历在目。
太强悍了。
再加上他觉得李河东的变态性子，跟自己如出一辙，是同类型的人，顿时感到惺惺相惜，铁了心要把他拉拢过来。
他，张三金，AKA画家，东南亚第一伪钞大师。
其看门绝技，是足以骗过验钞机的纸币防伪技术！
曾因大批量制造六千万假钞，被夏国通缉，但他太过狡猾，也懂得隐藏身份，在夏国查抄窝点时，及时逃走。
但！
是人就有缺点，伪钞大师张三金也不例外！
他怎么也没想到，就因为管不住自己的枪，最终还是被抓进监狱。
好在他之前隐藏住了身份，没能暴露自己就是画家，只判了奸淫未遂罪。
他这项技术见不得光，合作的人也都是危险分子，时常会担心自己的安危。
所以他需要一个保镖。
一个既要身手好。
又得是他信得过的人。
而李河东。
现在就是他心目中的首选！
李河东却摊开手，道：“你也看到了，我今天才从看守所转到监狱，刑期才刚开始，等咱们出去，都是几年后的事了。”
“这你不用管！”
张三金大手一挥，笑眯眯道：“我就问你，肯不肯跟哥一起干，不吹牛逼，哥现在外面就有个大项目，只要你点头，哥就带上你！”
李河东思索一番，点头道：“行，能赚钱就行。”
“妥了！”
“你就等着哥的好消息！”
“哥绝对带你发大财！”
张三金起身拍拍他的肩膀。
端着菜盘子走了。
李河东边吃饭，边思考他刚才的话。
他意识到，这个男人绝对不像表面这么简单。
“难不成真的背着一桩大案？”
“等直播结局，我得找监狱长聊聊。”
“让他再好好审一下那家伙。”
李河东已经对张三金有了怀疑。
吃饭时间结束后。
李河东又回到牢房休息了一会儿，然后被狱警召集起来，前往劳动监区。
到了厂房后，李河东愣了下。
这里的劳动监区，还真踏马的是踩缝纫机。
李河东初来，还不太会操作，监狱方找了个熟练工教他。
“你踩这里……”
“然后手要注意，别伤着自己。”
“掌握好节奏感就行，其实很容易的。”
也不知道是节目组打了招呼。
还是监狱方随机挑的。
教李河东的熟练工，好巧不巧，正是曾经的一线顶流，如今的阶下囚凡凡。
“噗！！！让凡凡教我东哥踩缝纫机，这节目效果直接拉满了！”
“别说，凡凡现在还真有老师傅那个味儿了！”
“兄弟们，别愣着啊，世纪名场面，都给我录屏！”
直播弹幕欢乐多。
经过老师傅凡凡的指点。
李河东逐渐掌握踩缝纫机的诀窍，虽然速度慢，但至少能顺畅工作了。
而凡凡回到旁边的位置后。
开始进入工作状态。
脚下踩个不停。
整个厂房。
就属他那台缝纫机声音最大。
李河东：“……”
枯燥无味的踩了两个小时。
才盼到休息时间。
犯人们有的舒展身体，有的凑一块闲聊。
“妈的！”
“三个多月都没开过荤！”
“等出去了，老子要一次性吃个痛快！”
张三金走了过来，像是在跟李河东说，又像自言自语。
李河东没搭理。
他咧嘴一笑道：“时间差不多了，你待会儿机灵点。”
李河东皱眉：“这话什么意思？”
他神秘一笑，见狱警没看这边，脑袋凑过去道：“你这老弟，还不知道哥的分量！”
听到这话。
李河东故作挠痒，手摸向脖子，不动声色捏住内领的微型麦克风。
他预感到。
阴柔男接下来的话。
可能不适合播出去。
阴柔男边观察着四周，边低声笑道：“我不仅能有法子从这里走出去，我还在外面准备了一份大礼！”
“就之前我跟你说的，那个报警抓我的女的，我让人把她绑了，当做路上的消遣！”
“既然你现在跟了我，我也不会亏待你，等出去了，我让你第一个先上，哥们我够意思吧，哦呵呵呵！”
李河东瞳孔一震。
他感觉到这家伙不正常。
但怎么也没想到。
他居然在谋划越狱行动！
更让人震惊的是。
他还绑架了那个没能得手的女性受害者！
李河东用手指碾了碾内领，让刚才捏坏的微型麦掉在大腿上，然后不动声色，夹在双手指，塞进缝纫机的缝隙里面。
“？？？”
“怎么突然没声音了？”
“那个变态有法子从这里怎么来着？后面到底跟我东哥说了什么啊？”
直播间满屏问号。
导播车里。
陈国强导演黑着脸，怒气冲冲质问道：“踏马的正在直播呢！声音呢，谁告诉我声音怎么没了？”
车里有人回道：“陈导，他身上的无线微型麦没信号了，要么是没电，要么是坏了。”
陈国强瞪眼看着他：“你是要让三百多万人，在直播间里面看默片吗？还不抓紧时间去处理！”
这人急冲冲掏出电话，往下安排。
李河东皱眉询问道：“你确定你能带我出去？还有什么路上，咱们准备去哪儿？”
阴柔男笑着摇摇头：“等出去再说，到时候吓你一跳！”
嘘！
一阵吹哨声忽然响起。
所有休息的囚犯们，全部站了起来，列队站成一排。
李河东也站在队伍里，微微扭过头，发现有一群军人走了进来。
大概十来个士兵，个个身姿挺拔，最前面的是一个军官，身边跟着监狱长，还有几位监狱的高层。
直播间的网友们看蒙了。
导播车里的陈国强也是一头雾水。
旁边处理问题的员工，把电话往耳朵旁一拿，道：“陈导，李河东这麦坏得正好，部队找监狱说不定有什么要紧事呢，要真被咱们播出去，反倒会惹麻烦。”
陈国强也知道事分轻重缓急，他点头沉声道：“行吧，部队出现，也能给没声音的事故找个托词，想必网友们也能理解，那就等他们走了再去处理，不过你扣钱是免不了的，设备方面一直是你负责的。”
设备负责人苦笑着点头，只能自认倒霉。
监狱厂房内。
为首的一个中年长官，扫了眼一众囚犯，高声喊道：“张三金！站出来！”
一道人影出列。
李河东眼神一凝。
那人不是别人。
正是阴柔男。
看到这一幕。
李河东又扫了一眼那群部队的人。
陡然间豁然开朗。
假的！
这群军人是假的！
那家伙胆大包天，竟然找人假扮部队军官，只为捞他出去。
要知道。
就算是部队提人，也得准备各种手续文件。
能找来这么一群专业团队，这个叫张三金的背后，肯定有大鱼啊！
李河东第一反应。
是当面拆穿。
可转念又想到，这货还绑了个女人呢，要是现在拆穿，那女人铁定没命活。
决定先按兵不动。
张三金站直身子，回道：“报告，我是张三金！”
长官扫了他一眼，点头道：“把他带回去！”
身后几个士兵持枪走过去，一左一右，一前一后，把张三金夹在中间。
这一下。
网友们看明白了。
“噢噢，这是部队来监狱提人来了！”
“看来这个变态犯的事不小啊，连部队都找上他了！”
“他没好日子过了，部队审讯犯人，可不比监狱，进了部队的审讯室，前年过年吃的第一口菜是什么，都有办法让你想起来！”
张三金忽然停下脚步，对李河东眯眼一笑，然后指着他，正色道：“报告，这个人是我的同伙，他也参与了我的盗窃计划！”
假军官皱起了眉头。
显然。
他们劫狱计划里，没有这一步。
他沉声质问道：“你确定？”
张三金点头：“是的长官！”
军官重重呼出一口气，扭头看向监狱长：“你听到了，这件事涉及军事机密，所有涉事人员，我都得带回去审查，确保机密不会外泄，所以这人也得跟我们走！”
监狱长蒙了：“不是……你们是不是搞错了，他……他他他怎么能是你们同伙啊？”
什么情况！
这一个明星！
咋就成同伙了？
李河东上前一步，故作冤枉道：“我的确是跟三金哥一伙的，不过我真的没窃取什么机密！”
思虑片刻，他决定先跟过去，把那个被绑的女人找到，再找机会开溜。
现在有游龙八卦掌傍身，自保应该没问题。
假军官呵斥道：“有没有窃取机密，我们审过了才知道，刘监狱长，人我们就带走了？”
监狱长在风中彻底凌乱了。
“这个不合规矩，你那红头文件，只写着带走张三金一个人，你让我这没办法交差啊！”
监狱长说完，再次用狐疑地目光，扫向李河东，险些被吓了一跳。
这小子怎么变脸了？
尼玛！
不会真是窃取机密的团伙成员吧？
明星当特务？
好像也不是什么新鲜事啊！
这小子真有问题？！

第82章 李河东越狱！惊动多方高层！
“什么时候了，你还要看文件，知道拿到移交张三金的许可，我们部队等了多久吗？”
“要是他们外面还有同伙，把机密泄露出去，这个责任是你来担，还是我来担？”
“刘监狱长，涉及军事机密，可是头等大事，要不你给部队打个电话，让他们做担保！”
假军官开始施压了。
气势强硬。
要不是知道张三金提前透过底。
李河东都可能被他这个假军官忽悠过去。
逼真！
演的太踏马逼真了！
刘监狱长开始慌了：“那……我这就问问部队领导。”
在他掏出手机，拨打电话之前。
假军官轻咳了一声。
声音顺着隐藏在衣服里面的麦克风。
传到监狱外附近的设备上。
两个农民打扮的男人对视一眼，在设备上一顿操作。
直接拦截附近所有的电话信号。
监狱厂房。
刘监狱长还在嗯嗯啊啊打着电话，半晌挂断后，才松了口气：“你们领导跟我说了，人你们可以带走了！”
“把这两人带走！”
军官一声令下。
李河东和张三金就被士兵们围住了。
一群人往外走去。
看着他们的背影。
直播间观众全都傻了眼。
“我靠！我东哥怎么也被带走了？到底什么情况啊？”
“尼玛，这默片给我看蒙了，要是有个声音，我们也能知道发生了什么啊！”
“？？？他们带走凡凡我都能理解，但带走我东哥……我东哥招谁惹谁了这是？”
导播车全体员工也跟着懵逼。
陈国强导演：“什么意思？部队的人把李河东带走干嘛？谁他妈给我的节目安排剧本了？！”
剩下的人一个个头脑发蒙。
开什么玩笑。
您陈导的节目。
谁敢私自搞剧本啊！
可眼下的情景。
谁看了都得迷糊。
叮叮叮。
陈国强导演的电话响了，他刚接通，迎面就是刘监狱长的一通乱骂。
“陈导你们怎么搞的？”
“连嘉宾的背景筛查都不做吗？”
“竟然把一个特务搞到我这里做节目，差点闯大祸！”
特务？！
陈国强惊得险些跳起来。
满脸不可置信：“刘监狱长，这话可不能乱说，李河东怎么就成特务了？”
刘监狱长把部队要人的经过一说。
陈国强迷惑了。
窃取军事机密？
张三金同伙？
尼玛！
你不认识李河东，我踏马认识啊，他怎么可能是行走的五十万？！
“不对不对不对，你再给军区打电话问问，我相信河东的为人，这里面肯定有误会！”
“行吧！”
刘监狱长心头也有疑惑，但刚才那军官的气势太过凌厉，他都没敢细想。
这电话不打不要紧。
一打完。
吓得他一屁股坐地上。
满脸苍白。
冷汗直冒。
“假的，那群部队的人是假的，红头文件也是假的……”
“完了完了完了，我竟然被一群假冒的军官给骗了……”
“补救！我得补救一下，对，马上汇报这件事！”
他强撑着爬起来，向部队汇报了这件。
部队高层震动。
“查！一查到底！”
“竟敢冒充军官劫狱，吃了熊心豹子胆！”
“夏国军威不可辱，一个不差，全部给我抓回来！”
导播车内。
陈国强接完监狱长的电话。
脸色惨白。
险些哭了。
他为什么选择狱警岗位？
就是冲着这里安全。
不会出意外啊！
谁他妈能想到。
在他以为最安全的地方，竟然捅出了天大的篓子！
这可是劫狱！
还是冒充军官劫狱！
性质极其严重！
他唯一想不通的是，这李河东怎么会掺和进来？
“陈导，冰冰那边的节目还继续做吗？”
“还做个屁，都出这么大的事了，直接停播，发通告，随便找个理由！”
“诶，陈导您怎么出去了，您干嘛去啊？”
“我踏马报警！”
陈国强头也不回下了车。
河东现在的处境。
太危险了。
必须先找到他的人！
他选择了普通人的办法，直接打110。
警卫厅高层震动。
“简直目无王法！”
“我江城几十年来，还从没出现过这样恶劣的案件！”
“立马成立专案组，必须尽快破掉这个案子！”
监狱一角。
五位穿着马甲的嘉宾正在直播。
韩冰冰笑对镜头：“接下来，我们将前往另一个监区…怎么了？摄像头怎么关了？”
她发现摄影组突然切掉直播，奇怪道。
摄影组摇头：“陈导没说别的，就让我们切掉直播信号。”
众嘉宾一脸茫然。
池瑶忽然惊呼一声：“快看快看，河东哥又上热搜了！”
其他人纷纷掏出手机。
热搜上，果然有一个“李河东去哪了”的标题。
雪豹撇嘴：“这是李河东花钱买的热搜吧，他还能去哪儿，不是在这里体验囚犯生活嘛！”
一抬头。
发现大家面色凝重，没人鸟她。
好奇点进去看了看内容，顿时亚麻呆住。
一间屋子里。
部队军官、专案组组长、刘监狱长、陈国强导演，四方人马正大眼瞪小眼。
专案组组长打破僵局，道：“目前能确定的情况，第一，此次劫狱事件是有组织，有计划的，冒充部队的那些人背后，很可能存在一个大型犯罪集团。”
监狱长连连点头：“那个假军官提交的红头文件，一应俱全，甚至连格式都一样，太专业了，他们不可能是普通的犯罪组织！”
部队军官点头。
他们从监狱长那里要来了那些文件，要不是章印有细微的差别，他们还真会被蒙过去。
专案组长继续道：“第二，他们劫走的张三金，可能还有其他身份，不排除是犯罪集团高层，甚至是首脑的可能，深挖，必须深挖这个人的信息！”
“最后，也是我们目前最费解，最解释不通的一点，李河东跟这件事有什么关系？按照刘监狱长的说法，他是主动选择，跟那些人走的！”
屋子里所有人的目光。
都聚集在陈国强导演身上。
他满脸焦急，道：“不说我跟河东有多熟，但他是什么样的人，我绝对比在座的更清楚，他的个人信息资料，你们已经调出来了，河东的功绩，白字黑字写得清清楚楚，他怎么可能跟犯罪集团是一伙的！”
其余人都沉默了。
忍不住瞥了眼桌子上的一份档案。
那上面记载着李河东的生平。
第一次看时。
所有人都被震惊了。
成功劝导跳楼少女。
找回被拐男孩，并协助警方一举擒获拐卖人口组织。
徒手接住坠楼男孩，负伤情况下仍义无反顾，冲进火灾现场，成功救下三人。
三次荣获见义勇为奖章！
三项世界记录保持者！
字里行间。
处处显露着这个人的英雄气概！
他们也不愿相信，这样的热血男儿，会跟犯罪集团扯上关系。
门被敲响。
“进来！”
“组长，唇语专家已经请到了！”
众人瞬间振奋起来。

第83章 他李河东要肯当兵，我保送他进精英部队
所有问题的关键。
就在于休息期间，张三金私底下跟李河东说了什么！
只要让唇语专家解译出对话内容。
或许就能找到本案的突破点！
呼啦啦！
几辆挂白牌的越野车，行驶在人迹罕至的乡野小道。
最后在一条河边停了下来。
皮肤黝黑的司机下车，跟后面车辆的人交谈去了。
张三金云雾缭绕抽着烟。
透过后视镜看着李河东，笑道：“知道后面那些人是谁吗？”
李河东猜道：“不是你们的人？”
张三金咧嘴笑道：“我们的人要是有这么专业，生意早就遍布全球了！”
“军事承包商听说过不，他们就是干这个的，你也可以理解为雇佣军！”
“他们有最专业的人员，最顶级的军工级设备，上监狱捞几个人，那都算是他们的边缘业务了。”
李河东默默点头。
跟他自己猜的大差不差。
也难怪，那个假军官能演得那么逼真。
“这个人不在计划之内，你让老板多支出了一百万美刀，老板会非常不爽！”
司机送走雇佣军后，绷着脸对张三金说道。
“这是我兄弟，没他没我，你回头跟老板说，这笔钱从我的提成里面扣！”
张三金骂骂咧咧，催促道：“赶紧开车，老子饿坏了！”
车辆再次启动。
顺着河流一直开。
最后在黄昏时分，再度停下。
河边有个荒废的渡口，边上是座破旧的木屋，悬架在河面上，此外还有两个人守在这里。
“把火起点来，肉菜都是新鲜的吧，全部倒锅里面进去！”
木屋前的长条桌上，摆着一小锅，火锅底料的味儿到处乱窜。
有酒有菜，吃喝的都提前备好了。
这地方，显然是他计划里的一处临时落脚点。
“那女人呢，带来了吗？”
张三金忽然问道。
有人回道：“在里面，绑着呢！”
张三金笑了，眯眼道：“你们没碰过她吧？”
两人拼命摇头：“不敢不敢，您要的人，我们咋敢碰啊！”
“上道！”
张三金转过头，给李河东递去一瓶啤酒，挤眉弄眼道：“哥没骗你吧，刚出来就有酒有肉有女人，跟着哥干，以后绝对有好日子过，哥说话算数，那娘们，哥先让你上！”
都到这个时候了，李河东彻底放飞自我，也不掖着藏着，开始狂飙演技。
他露出残忍的笑容，道：“那老弟我就不客气了。”
张三金看到他这表情，心里莫名一颤，连忙出声道：“你小子收着点啊，别把人给玩死了！”
李河东走进木屋。
反手关上门。
地上的木板潮湿发霉。
踩上去咯吱作响。
透过缝隙还能看见下面波光粼粼的河面。
房间三面都是木墙，对面有扇窗，窗户外面就是河。
李河东扫了一眼室内。
左手边是一个打开的行李箱，里面的东西全部被人倒了出来，散落一地。
有女生的衣服，化妆品，还有画笔，胶带、一排AD钙奶，杂七杂八的小物件，以及没开封的几罐颜料，红的黄的都有。
箱子的主人应该是个美术生。
李河东视线右移。
角落里，铺在木板的稻草上，蜷缩着一个穿裙子的女人。
手脚被绳子绑着。
头上还被套上了麻袋。
听到靠近的脚步声，发出呜呜的恐惧声，身子止不住地颤抖。
“绑架？”
“张三金那个犯罪集团，还绑了一个女人？”
“你确定这些内容是对的吗？”
房间里。
专案组长看着纸上的文字，露出震惊的表情。
唇语专家非常肯定道：“我反复确认过，他们对话的内容，就是纸上这些，我干这一行十几年，至今没错过一个字！”
这时，专案组长接了个电话，他深吸一口气，看向众人道：“我让人去查了，那个报警抓张三金的女生，已经失联两天。”
屋子里满是倒吸凉气的声音。
嚣张！
狂妄！
人在监狱里，居然还能犯下绑架案！
部队军队怒拍桌子：“一群法外狂徒！”
刘监狱长也是吃惊不已：“这个张三金还真不简单啊，当初抓他的时候，怎么没审出来这些事？”
专案组长瞥了他一眼：“你抓到一个小偷，会问他杀没杀过人？只能说这个罪犯太狡猾，把自己隐藏得太深！”
陈国强导演问道：“河东当时为什么不报警啊？”
专案组长：“要真报了警，那女生恐怕是没活路了，他当时肯定也是有疑虑的，所以才会暂时隐瞒下来。”
陈国强恍然大悟：“河东是为了验证他的话，一直拖到那群假军官出现，这个时候，他才知道张三金说的都是真的了！”
部队军官脸上露出敬佩的表情：“这个李河东确实是铁血男儿，为了一个陌生人，竟能只身一人，深入虎穴！”
专案组长沉吟道：“可我们依然在死胡同，李河东只是艺人，不是特工，更不是专业的卧底，他现在的处境非常危险！”
“这小子确实是莽，不过每次都能全身而退，没有把握的事，他应该不会去做。”
陈国强的声音吸引住其他人的目光。
他转过电脑，点开一个视频：“我不懂功夫，但河东这实力，自保应该没问题吧？”
视频里。
正是李河东，一巴掌拍飞壮汉的监控片段。
又是一阵倒吸凉气的声音。
专案组长瞥了眼军官：“他这一巴掌，在你们部队算什么水平？”
军官半天才憋出一句话：“他要肯当兵，我保送他进精英部队！”
陈国强暗自松了口气，又看了看媒体朋友发来的各种消息。
满嘴苦涩道：“河东又上热搜了，网友都在猜他被部队带走的原因，还有我这节目无故停播，也招来不少骂声啊。”
专案组长警觉起来，招来属下，道：“马上去联系网安部，让他们屏蔽掉关于李河东的一切视频和信息！”
“是！”
属下立马去办。
军官明白他的用意，点头道：“李河东现在算是卧底，犯罪集团的人可能不认识他，但只要有一丝可能，都会给李河东带来巨大的危险！”
专案组长重重叹了口气：“我们能帮到他的，只有这些，希望他能撑到我们找出新的线索。”
哗！
李河东拽起女人，一把扯掉麻袋。
一张年轻女性的脸庞出现在眼前。
她害怕的表情猛然凝固，随后是震惊、疑惑、不解。
“认得我？”
李河东微微眯眼。

第84章 李河东：不要往绑来的女人嘴里塞东西
夏国不是所有人都看综艺，也不是所有人都追星。
但在追星人群中，学生党占绝大多数。
眼前这位美术生，显然就是其中之一。
“呜呜呜……”
女生疯狂点头。
她都惊呆了。
怎么也没想到，会在这种地方，这种时刻，遇见自己的男神！
“难道男神是来救我的？”女生幻想道。
李河东示意她镇定下来。
准备解开她身上的绳子。
找到被绑的女生。
这趟莫名其妙的“犯罪之旅”也该画上句号了。
“哐！”
木门被推开。
那俩小弟抬着外面的桌子进来。
上面的干锅咕噜噜冒着泡，香味四溢。
“妈的！刚出来就催催催，催个瘠薄毛啊！”
张三金骂骂咧咧，把板凳往地上一放。
那皮肤黝黑的司机跟进来，一肚子火气道：“不说陈圆圆那样的一线美女明星，三线以外，只要你开口，老板都能想办法给你弄来！”
“你都有皇帝选妃的权力了，为什么还要跑出去搞路人？”
“我踏马理解不了！”
张三金嗤笑一声，道：“所以说，你跟老子不是一类人，借用我这兄弟的一句话，明着看，跟偷着看是不一样的！”
说完，他看向李河东，顿时笑眯眯起来。
李河东这会儿正捏着美术生的下巴。
大拇指摩擦她的嘴唇。
肆意玩弄。
美术生满脸错愕、震惊，不是来救我的吗，为什么你看起来跟他们是一伙的！
还把手指放我嘴里又是怎么回事？！
“你有什么癖好我不管，你不能因为这，影响了老板的生意！”
司机挡住张三金的视线，面对面望着他：“要不是老板急着交货，你觉得他会托无数关系，花费400万美刀，找来军事承包商去捞你吗？”
李河东微微皱眉。
花这么多钱，搞这么大阵仗，只为把张三金捞出来。
他对犯罪集团肯定很重要。
李河东想起了他之前说过，他有技术有人脉。
技术？
难不成张三金还是个绝命毒师？
“行了行了，我这不是出来了吗，我要的工人都找齐了吗？”
张三金不耐烦摆摆手。
司机道：“瓦邦两个集团军正火拼呢，你的瞎子工人遭了殃，挂了七八个，本来人数是不够的，但老板把厂子转到这边来了，弄了批夏国孤儿，应该够了。”
！！！
吃手手的美术生，猛然瞪大眼睛。
然后发现。
眼前的李河东，脸色无比冰冷。
他一把将美术生搂进怀里，背对着张三金，对女生上下其手。
张三金伸脑袋看着，露出一阵坏笑，这才对司机道：“孤儿的招子挖了吗？”
此话一出。
房间里两颗心脏同时颤了一下。
畜生！
这尼玛是真的畜生！
司机道：“我知道你的规矩，不许让任何工人看到你的脸，不过这群孤儿老板留着还有用，没挖，你放心，老板不会让他们脱离集团的。”
“行吧行吧！你们都可以出去了，别在这里碍事！”
张三金摆摆手。
司机出去后。
木屋里就剩下三人。
吃涮锅的张三金，还有李河东和美术生。
以他现在的身手，他完全能迅速制服张三金，带美术生安全离开这里。
但计划不如变化。
“兄弟，外面灰大，我就在这里吃，不影响你快活吧？”
张三金抽出腰后的匕首，放在桌上，然后拿起筷子，夹起一片涮羊肉，笑眯眯望着李河东的后背。
啪！
李河东粗暴地把美术生转过去。
按住她的脖子，让她双臂撑在桌子边。
美术生脸色惊恐不已。
视线穿过锅里升起的热气。
她能看到张三金近在迟尺的脸。
带着近乎病态一般的颠笑。
李河东裂开嘴：“有什么好影响的，观众越多，我越兴奋。”
说着，他双手探进美术生的裙子里。
女生的最后一层保护。
顺着双腿。
不断往下坠落。
美术生惊恐，挣扎，泪水越涌越凶。
她越恐惧。
张三金笑得越高兴，吃得就越香。
他夹起一片鸭舌，放嘴里嚼了几口后，骂骂咧咧吐了出来，“妈的，都馊了！”
望着眼前的女人。
张三金眼前一亮，一手捏住她的下颚，一手去拽她的舌头，最后抄起匕首，笑眯眯道：“别乱动，老子割点下来。”
女生惊恐万分。
眼泪不断往下淌。
而李河东，同样感觉心里发毛。
我的变态是演的。
但你踏马是真的变态！
此刻。
李河东知道自己，跟真实变态的差别，有多大。
他保持着冷静，一边维持着变态人设，一边用脑子飞速运转。
“1、牺牲这个女生，假戏真做，获取张三金的信任，跟他过去找到那群孤儿的位置。”
“2、牺牲那群孤儿，现在就制服张三金和他的同伙，带女生离开。”
“3……没有3！这是电车难题！”
“妈的，老子是成年人，还是有外挂的成年人，老子全都要！”
遇事不决，先抽个奖，李河东正打算调出抽奖面板。
那司机忽然走了进来。
“老板电话。”
司机拿着一个老式的按键手机，递过去。
张三金被搅了兴致，啪地放下匕首，接过电话嗯啊了几声。
眼睛却时不时瞅向李河东。
此刻李河东故作沉浸，对他这边的动静漠不关心。
“兄弟，我出去接个电话，你慢慢快活！”
张三金冲他咧咧嘴，然后出门打电话去了。
李河东迅速松开美术生：“穿好裤子，别叫，别动！”
说完，他再次扫了眼四周，走向行李箱那边。
抽出AD钙奶的一排吸管，又拿出红色颜料，将盖子藏在杂物最底下。
然后把两样东西塞进女生手里。
李河东按着她的肩膀，语气沉着但迅速道：“我会把你从窗户扔出去，你咬着吸管，保持四肢展开，能让你不沉下去。”
美术生愣了几秒，反应过来后连连点头。
李河东抄起桌上的匕首，凝视着美术生：“我需要借用你一点血。”
美术生脸上害怕，但仍点了点头。
李河东蹲下，在她大腿内侧划了一道口子，鲜血顿时流了出来。
过程中，美术生始终咬着牙，没有发出声音。
李河东斜着匕首，让鲜血浸满刀刃，然后随意往地上一扔。
“准备好。”
李河东说完就要去抱她。
她忽然后退一步，鲜血顺着大腿滴到地板上：“不对不对，眼影！那个粉色的化妆包里有眼影！”
李河东稍微迟疑，没多问，转身找出眼影盒。
美术生打开盒子，扣出黑色粉末倒进红色颜料瓶里。
边用手指搅动，边解释：“这个红色颜料遇水后，看着会非常鲜艳，得用黑色加深！”
李河东笑了：“你很勇敢。”
美术生脸色涨红，咬着嘴唇道：“跟我家爱豆学的。”
李河东会心一笑。
一切尽在不言中。
“嗯，我知道了，下次不会了，晚点见吧强哥，就这样。”
张三金挂了电话。
扑通！
一道声音，立马引起三人警觉。
同时冲进木屋。
正撞见李河东提裤子。
那司机冲到窗户外，看见他们绑来的女生，此刻背朝上，飘在河面。
鲜红色的血液，在河底下蔓延扩散。
“你搞什么？！”
司机转过头质问李河东：“怎么把人给弄死了？”
另外两个小马仔，一左一右，盯着李河东，随时准备动手。
而张三金只是看了看地上的血迹，捡起那把染血的匕首，眯眼伸舌头舔了两口。
“坤儿真踏马的痛。”
李河东毫不在意，掏了掏裆，看向张三金道：“友情提示，不要往绑来的女人嘴里塞东西，她真会咬你。”
“……”
司机三人顿时愣住了。

第85章 融入变态，成为变态，超越变态！
“哦呵呵呵！兄弟你是真踏马的勇！也不怕给你咬下来！”
张三金哈哈大笑。
“他弄死的，可是你要我抓的人！”
司机瞪着眼睛。
李河东是张三金的人，但跟他们可没什么关系。
张三金走到窗前。
望着随河流漂浮的“女尸”。
眯眼道：“一个女人而已，反正老子爽完了，也得弄死她。”
司机在心底破口大骂。
真踏马神经病。
当初让我绑这女人，还以为她有多重要呢。
结果就是你用来日抛的工具？
此时。
一艘木船驶入众人的视线。
司机面无表情道：“抓紧时间，该走了。”
张三金撇过头，让李河东跟着他：“走，等到了地方，哥给你找一群女的，保证不敢咬你，哈哈哈！”
李河东咧咧嘴。
跟着他们跳上船。
这是一艘加装了螺旋桨的铁皮船。
应该只是临时的交通工具。
几人坐在船上，缓缓往西南方案驶去。
“来搞瓶啤酒。”
张三金从船上的冷链箱里，拿出瓶啤酒递过去。
李河东刚咬开瓶盖。
瞥见张三金的脸色忽然变了。
眼睛一直盯着木屋那边的方向。
美术生露馅了？
李河东用余光，观察着张三金的神色。
他仍然在盯着那里，眯着眼，不知道在想什么。
虽然不知道美术生是呛水了，还是什么原因。
但她造成的动静，已经吸引了张三金的怀疑。
“妈的，怎么火辣辣的疼，肯定咬出血了，不行，太便宜那娘们了。”
李河东又掏了掏裆，放下啤酒站起来。
当着众人的面脱下上衣。
露出一身腱子肉。
接着又蹬掉鞋子。
转身走向船尾。
背上被玻璃划破的伤疤，大大小小，七八道。
“船夫，开慢点，等着我！”
李河东回头咧嘴一笑，就准备从船尾跳下去。
这一幕。
别说是司机三人了。
连张三金这个变态，都看迷糊了。
“诶诶诶！”
张三金连忙拦住他，皱眉道：“兄弟你这是下去洗澡啊？”
“我去把那女的捞上来，趁热再弄她几次，看她还敢不敢咬老子。”
李河东笑着说完。
直接甩开他的手。
“？？？”
“！！！”
司机三人，再加上船夫，震惊得差点把眼珠子抠出来。
沃日你大爷！
一个张三金就够变态了！
现在又来个比他更变态的？
你俩真是臭味相投！
不愧是一个监狱出来的！
“不至于兄弟，真不至于！”
张三金连忙反过来劝他：“等到了地方，我找几个女的，你爱咋弄咋弄。”
李河东用大拇指摸着嘴角，盯着漂浮的女尸，笑道：“至少让我过去，把她咬我那几颗牙敲下来。”
一船人：“……”
“难道监狱那些人说你是暴力狂，这话还真不假！”
张三金拿起他的啤酒，塞过去：“行了兄弟，人都飘远了，咱们也急着赶路，坐下坐下。”
李河东坐回去，眯眼灌了几口啤酒。
望着远处渐行渐远的“女尸”，暗自松了口气。
想要隐藏住身份，不被张三金怀疑，他必须当一个彻头彻尾的变态！
甚至得比张三金还变态！
何为变态？
同样是嘎人。
一刀抹脖子，这叫冷血。
一刀能解决的事，非得上去捅个十几二十刀，这叫残忍。
把人四肢去了，身躯插瓶子里带回家里摆着，还时不时跟人聊上几句，这踏马就叫变态！
而张三金就是最后一种。
孤儿的招子说挖就挖。
语气平静得就像是，让人去踩死院子里的几只蚂蚁。
要不是为了找到孩子们的位置。
李河东恨不得现在就嘎了他。
但现在。
他不仅得忍着心里的怒火。
还得融入变态，成为变态，甚至是超越变态！
“马上要深入敌营了！”
“他们犯罪集团的人，很可能持有枪械。”
“我得弄点保命的东西！”
李河东默默打开个人面板。
人气值累积到30多万。
与此同时。
网安部。
主管在聊天框，写好重要通知后，深深吸了口气。
只要点击发送。
就能从某种意义上，彻底抹除一个人存在过的痕迹。
啪！
通知发出去了。
微波：“收到。”
千度：“收到。”
抖音：“收到。”
威信：“收到。”
各大互联网公司立即行动起来。
删除屏蔽关于李河东的一切信息。
机场贵宾室。
“卧槽！”
“这是八卦掌！竟然是断了代的八卦掌！”
“河东老弟真踏马会武术啊，我得发群里去！”
节目停播，准备回家的刘承功，在抖音上，刷到了李河东一巴掌拍飞囚犯的名场面。
激动得差点叫出来。
立马转发名为“让八极拳再次伟大”的家族群里。
并说道：“看我发现了什么！”
老妈：“承功，是不是发错群了，以后少看点乱七八糟的。”
老爸：“丢脸丢到家族群来了，马上滚回来受罚！”
？？？
刘承功点开链接，立马探出一个大大的红色感叹号。
附带一串小字：“此链接涉及违规，已被屏蔽！”
刘承功：“？？？”
某卧室。
一只小手拉上窗帘。
拿出一包抽纸。
褪去睡裤。
打开电脑。
搜索“李河东帅照合集”。
......
........
一边哼，一边用手指切换图片，切着切着，图裂了。
妹子兴趣大减。
刷新。
图还是裂的。
打开千度搜索李河东：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”
“？？？”
“我河东哥哥呢？”
“发生了什么事？”
河粉后援会总群。
500人骨干死忠粉。
骤减至不到200人。
群主：“怎么回事？你们一群假粉？退群是为毛啊！”
群友：“沙雕群主，我发出来你自己看吧，别再被奸人蒙蔽了！”
他甩出一个折叠聊天记录，然后退群了。
群主打开一看，整个人亚麻呆住，感觉天都塌了。
里面有李河东被部队带走的截图。
这是直播过的画面。
所有人都看过。
但。
下面还有文字说明。
卡芙卡的狗：有狱警爆料，说李河东跟另一个犯人，合伙窃取了军事机密，所以才被部队带走了！
卡芙卡的狗：脑残粉们醒醒吧，那李河东是行走的五十万啊！
卡芙卡的狗：最新消息，LHD的全名已经打不出来了，彻底被全网封杀，五十万是铁板钉钉的事！
刚刚看完聊天记录。
总群只剩36个人。
群主在网上搜索了一下。
果然什么也搜不出来。
彻底绝望。
身为群主的她，最后也选择了退群。
河粉骨灰粉丝群名存实亡。
高速路上的商务车里，陈国强导演脸红脖子青，对着电话激愤道：“明明是对河东的保护措施，怎么就变成了封杀？”
“他是一个艺人啊，你们知道名声对一个艺人来说有多重要吗？”
“河东冒着生命危险去救人，全网却都在骂他是五十万，是汉奸，是卖国贼！这些字眼，我一个外人看了都心寒，事情的真相是怎么样的，你们最清楚！”
“你们欠他一个解释，你们得还他一个清白！”

第86章 超强大脑运转！方位锁定！见到强哥了！
警卫厅办公室。
专案组长叹了口气：“陈导演，我们会还他一个清白，但不是现在，你应该很清楚，这个时候澄清，只为让李河东的处境更加危险。”
“我不了解李河东，但我相信他是个聪明人，他当初选择跟犯罪集团越狱的时候，就已经做好了心理准备。”
“另外，刘监狱长第一时间就查出了爆料的狱警，并且作出相关处罚，但谣言已经传出去了，我们无能无力。”
陈国强重重叹了口气，显然也明白这个道理：“抱歉，刚才是我情绪太过激动，你们现在有线索了吗？”
专案组犹豫了一下，“案子的细节，我本不应该跟你透露，不过在那间屋子里你也签过保密协议，我就简单说一下吧。”
“我们沿着他们离开的方向，在一条小路上发现了轮胎痕迹，犯罪份子在那里分道扬镳，部队方面已经查到，其中一支人马已经离境，部队猜测这些人，应该是境外的雇佣军，可能是犯罪集团请来的。”
“我们警卫厅这边，也扩大了搜查范围，应该会很快找到线索。”
陈国强松了口气，有进展就好：“多谢告知，希望你们能尽快破案，也希望河东能平安无事。”
专案组长笑笑：“你放心，只要案子一破，我们警卫厅会立马发布公告，还李河东清白，国家是不会亏待他的！”
“嗯！”
陈国强重重点头。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：中级导演技能书x1
运气很好！
但时机不对！
时机不对啊！
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：回春丹x1
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：中级手工技能书x1
李河东：“……”
运气这东西。
有时候还真靠不住。
花费三十万人气值，李河东没能得到想要的东西。
也就一个回春丹有点用，毕竟他再厉害，也不是铁打的，总有受伤的时候。
“手工技能书还是个重复的？”
李河东无语。
一键学习后。
【叮】
【中级手工技能获得突破】
【已晋升为高级手工技能】
“居然还能合成？但还是没什么用。”
打开个人面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：声优、地理知识、攀岩、高级手工、龟息功、中级电子生物学、初级游龙八卦掌
【仓库】：焕颜丹x2、记忆搜索器x2、中级导演技能书x1、回春丹x1
【人气值】：7万
扫了一眼自己现在掌握的能力。
也只有八卦掌能应对危险。
“龟息功也还行，到时候打不过，找条河钻进去跑路。”
“但对环境有要求，没河没江的，就只能干瞪眼了。”
“攀岩也一样，先走一步看一步。”
李河东扫了眼纹丝不动的人气值。
有些奇怪。
按理说。
以他现在的火爆程度。
人气值时不时就会涨一两点。
细水长流也能积累不少。
毕竟。
他在网上还有很多名场面剪辑视频。
总会有人无意刷到。
然后路人转粉。
给他增加人气值。
但他不知道。
自己在夏国互联网上的状态。
已经是查无此人。
铁皮船行驶了半个多钟头。
终于靠岸。
一行人穿过堤岸。
在乡道边等着。
“自己套！”
黝黑皮肤的司机态度冷淡，扔过来一个黑头套。
“？”
李河东皱眉看了眼张三金。
张三金拍拍他的胳膊，笑道：“没事，哥第一次也是这样，这是强哥的规矩，也就几个小时路程，哥们你就将就下。”
李河东扯扯嘴角，把头套带上，除了缝隙透过的光点，什么也看不到。
他听到一辆车开了过来。
“上车！”
后面有小弟推了他一把。
李河东反手一肘子，撞到一个坚硬的东西。
应该是个脑瓜子。
“啊！”
“卧槽！”
“你踏马敢打我？”
那小弟摸着喷血的鼻子，眼泪模糊通骂道。
李河东声音冰冷：“再动老子一下试试？”
小弟心肝一颤，立马怂了。
“哈哈哈，我这兄弟脾气暴躁得很！”
“你惹谁不好，惹他，真是活该！”
“兄弟坐这里！”
李河东坐了下来。
一路上听着张三金各种污言秽语，心里却在计算路程和方向。
大概过了七八个小时。
中间还换了两辆车。
终于车停了下来。
李河东下车后，摘掉头套，才发现自己在一个矿场里面。
四周荒凉得很。
只有十来个工人三三两两，坐在阴凉处休息。
“取八个小时，车速平均80，行驶距离大概640公里，足够出省。”
“途中方向虽然有过变化，但始终是朝西南方向行驶。”
“岩层地质分部，属高海拔，热带季风气候地区独有，四周植被稀疏，无法判断。”
“空气干燥，日照强烈，工人长相有明显地域特征，这里是……”
“云滇省！”
李河东收回视线。
深深吸了一口气。
结合之前从张三金那里听到的信息。
李河东可以断定。
这里是某处跟佤邦接壤的山区。
“兄弟，走，我带你去见强哥！”
张三金叼着根烟。
带他坐上一辆无牌越野车，直奔矿厂深处。
穿过凿出来的山洞，李河东眯着眼，发现里面还有一个园区。
建立在四面环山的低洼处。
随着车头调转方向，李河东看见前方矗立着一栋洋楼。
想必就是张三金口中，强哥暂住的地方了。
“三金来了？”
“快坐快坐，小虎，让人去拿两双碗筷，你们先吃着，我这还有点事。”
“我刚说到哪里来了？”
在洋楼餐厅里。
李河东见到了强哥。
坐在桌餐主位。
一个穿着白色西装马甲的中年人。
看见进来的张三金和李河东，脸上挂着和蔼可亲的笑容。
他多看了李河东一眼，礼貌地对他点了点头。
张三金一上桌就狼吞虎咽。
李河东倒是没什么食欲，就喝了两口酒。
暗自观察着桌上的其他人。
“强哥，你刚才说赎金的事。”桌上一个瘦得像猴的年轻人提醒道。
“哦对，我们做生意的，最重要的就是诚信两个字，家人给了赎金，咱们就放人，对吧……三金吃菜，让你这位兄弟也吃。”
强哥说着，给张三金夹了块肉，然后放下筷子。
环顾一眼桌上的其他人，好奇道：“可我最近听说啊，现在有这种情况，就是家人交了赎金，还把人押着不放，继续跟他家里的爸爸妈妈要钱，我们这边没有出现过这种事吧？”
“没有没有，您一直教导我们，做生意一定要讲诚信，我们可都记着呢，是吧。”
“啊对对对！”
痩子男笑得有点心虚，胳膊肘戳了戳身边的人，那人连忙点头附和。
“没有就好，宏伟啊，你不是老惦记着老家的牛肉吗，这是我托人从你老家那里带过来的，你多吃点！”
强哥指着面前一个脸盆大小的锅，对身边一个刀疤脸说道：“阿龙，给宏伟端过去，他个子矮，不好夹菜。”
“不用不用，强哥我筷子伸得够……”瘦子男受宠若惊。
“强哥的好意，你领着就行！”
那刀疤脸起身，端起那大锅，放在宏伟面前。
“谢谢龙哥，谢谢强哥，那我就不客气了。”
宏伟连声道谢。
刀疤脸仍然站在他身后没走。
旁若无人戴上烘焙用的手套。
然后当着众人的面。
把宏伟的脑袋，狠狠摁进那热气腾腾的红油锅里。
宏伟旁边的人吓得立马弹起来。
还没得及跑。
就脸色惨白。
僵在了原地。
主位上的强哥，正举着把手枪，云淡风轻对着他。
李河东心头一紧。
妈的。
这伙人还真有枪！
（来了来了，重量级客串嘉宾，猜猜是哪位）

第87章 李河东：不是冠军，都没资格死在我手里！
“小虎，把人弄走，别让新朋友看了笑话。”
强哥笑眯眯收起枪。
坐在他左边的小虎起身，把那人带了出去。
多半死路一条。
此刻。
猴子男也不再挣扎。
溺死在滚烫的红油锅里面。
“找两个人，弄出去！”
阿龙喊了声后，脱下手套回到强哥身边坐下。
阿龙！
小虎！
他们应该是这位集团老板的左臂右膀。
李河东默默记在心里。
“三金，别顾着吃饭，给大家介绍介绍你这位兄弟。”
强哥笑眯眯说道。
张三金放下筷子，咧嘴笑道：“大家听好了，他……兄弟，你叫什么来着？”
此话一出。
桌子所有人脸色都黑了。
尼玛！
你连人家叫什么都不知道。
就敢带到这里来见强哥？
阿龙和小虎，立马警惕地盯着李河东。
而李河东始终保持着变态杀人狂的人设。
神情举止都给人一种不寒而栗的感觉。
他扯起嘴角，道：“叫我阿东就行。”
“对！阿东是我兄弟，要不是他，老子现在都踏马进停尸房了！”
张三金说起这件事，立马火大起来，拍桌道：“干他娘，敢找人弄我，强哥你得帮我报仇。”
强哥抽出条手帕擦着嘴角，笑道：“你写个名字给阿龙就行。”
“还是强哥靠谱！”
张三金竖起个大拇指，笑着继续干饭。
强哥挪了挪屁股，饶有兴致盯着李河东：“阿东啊，你知道我是干什么的吗？”
李河东点头：“大概猜到了。”
强哥笑眯眯：“三金从不轻易相信别人，他既然信你，说明你不是一般人！”
“想在我手里做事，可以，没问题，我手里几个园区，你想去哪里，我都能安排！”
“但想留在我身边，你得拿出你的本事。”
李河东听明白了。
强哥的意思也简单。
想要个混吃混喝的高薪岗位，他立马能安排，几个园区甚至随他挑。
但要混进他的核心圈子，成为集团骨干，就得证明自己的实力了。
李河东还没来得及开口。
张三金就咋咋呼呼，扔下筷子道：“强哥，不是我吹，就阿东这小子，一巴掌下去，能打飞300斤壮汉！”
“嗤！”
阿龙小虎兄弟俩。
同时发出嗤笑。
显然不信。
强哥笑了笑：“三金，你知道300斤，和一巴掌分别是什么概念吗？”
阿龙讥笑道：“你是不是坐牢坐傻了啊？”
张三金顿时来气了，骂骂咧咧：“我就听不得你这话，有本事，你跟我这兄弟练练手？”
阿龙本来就怀疑李河东，这人来得不明不白的。
立马刷地起身。
强哥抬抬手，看向李河东道：“这位阿龙啊，是我的好兄弟，以前是个拳击手，打过比赛，拿过冠军的，要不你再考虑一下。”
李河东咧嘴一笑，起身扭了扭脖子，“冠军好啊，不是冠军，都没资格死在我手里。”
“你踏马怎么跟我哥……”
小虎一下炸毛。
起身拽椅子就要砸过去。
阿龙按住他，道：“强哥还在呢，别给强哥丢脸！”
小虎猛地把椅子放下，怒气冲冲坐了回去。
“年轻人狂妄是好事，但我还是喜欢脚踏实地，有多大本事就说多大话的年轻人，你俩出去比划吧，点到为止就行，别伤了和气！”
强哥缓缓坐下。
云淡风轻继续吃饭。
“走走走！”
张三金一脸兴奋。
把李河东拉了出去。
洋楼前院，围了不少看热闹的人，有女佣人，男管家，厨师，园丁。
以及一群小弟。
“老规矩，谁先倒地，算谁输！”
阿龙说完。
直接脱下上衣。
露出健壮的上身。
人群立马爆发起哄声。
“来！”
阿龙摆出一个气势，对李河东勾勾手。
而李河东纹丝不动。
站在原地。
歪头邪笑。
凝视着他。
看得阿龙心里一阵发毛。
装你妈呢！
阿龙暗骂一声。
上前就是一个侧拳。
结结实实打在李河东侧脸上。
但李河东只是脑袋歪了一下。
嘴角渗出一丝鲜血。
他笑着伸出舌头，把鲜血舔舐干净，脸上的笑意更浓了。
“卧槽！这人打了也不反抗？脑子有病吧？”
“不是！你们不觉得他这个样子，很恐怖吗？”
“草！他这眼神，这笑容，看得老子汗毛都竖起来了！”
“这家伙，似乎比张三金那个变态，还要变态啊！”
阿龙有些恼怒。
一拳下去。
没有得到应有的反馈。
这不是显得自己软弱无力吗？
他脸上凶光毕露。
使出十分力道。
打出一记凶猛无比的右侧拳。
可让他震惊的是。
面前这个叫李河东的依然没躲。
他硬生生挨了这一拳，往后踉跄了几步，没倒，稳住身形后，发出一阵愉悦的笑声。
“呼！”
“爽快！”
“呸！”
李河东咧嘴笑着，吐出一口血沫，他感觉嘴唇破了。
脱下上衣，拿衣服擦了擦，随手扔在一旁。
“卧槽！这肌肉是怎么回事，这线条又是怎么回事？”
“这是人能练出来的体形吗？也太完美了！”
“比阿龙的美观多了，视觉上看着就很有爆发力！”
李河东一脱衣服。
围观人群全看呆了。
两个年轻的女佣，看得眼神恍惚，都要溢出水来。
阿龙本来恼羞成怒。
结果李河东一脱衣服。
完美的肌肉线条。
瞬间就把他比下去了。
让他怒气暴涨。
这时。
他看见二楼阳台。
吃完饭的强哥，正一手酒杯，一手雪茄，笑眯眯看着下面。
顿时感觉面子挂不住了。
“就这一拳，必须让你躺下！”
阿龙咬牙切齿。
卯足劲正要进攻。
可李河东也动了。
速度比他更快。
随后只觉胸口一疼。
仿佛被高速行驶的卡车撞飞出去。
摔在五六米外的草坪上。
他刚要爬起来，哇一声险些吐血，为了面子，被他硬生生咽了回去。
他痛楚，震惊，不敢置信地盯着前方的李河东。
“呼！”
李河东吐出一口气。
咧嘴笑着。
活动着双臂。
“啪啪啪啪！”
二楼传来强哥的掌声，他对底下的李河东举了举杯，道：“欢迎加入大家庭，三金，你带阿东去转转，熟悉下环境。”
“走走走！你今天给哥长脸了，哥带你去看个惊喜！”
张三金喊人拿了件衣服过来，然后带着他上车。
穿过隧道，来到一个隐秘的山洞里面。
此刻。
里面有三十多个人，戴着脚链手铐，面无表情搅动着几个大染缸。
其中。
就有十几个孩童。
双眼无神。
精神涣散。
重复性做着手里的工作。
李河东心头一震。
找到了！
终于找到了！
“阿东，看这是什么？”
张三金打开最里面的铁门，那里整齐堆叠着大量纸币
李河东从孩子身上收回视线，走过去抽出一沓看了看：“美刀？看着有点不对劲。”
张三金笑了，拿过他手里的美刀，抽出一张，对着光源道：“当然不对劲，老子还没出手呢。”
李河东一愣。
反应过来了。
脸色逐渐变得深沉。
“这里是两亿美刀！”
张三金爬上这大一堆假美刀上面，像疯子一样癫狂地笑着，道：“我，张三金，人送外号画家，东南亚第一伪钞大师！”
“你懂这是什么概念吗兄弟！”
“没有我，这些，就是踏马的一堆废纸！”
“只有老子，整个东南亚，只有老子，能让这堆废纸变成货真价实的钱！”
“老子就是踏马的行走的印钞机！”

第88章 你明明可以原地出道，你却选择犯罪这条路
张三金是天才。
也是疯子。
掌握防伪技术的他。
让他自觉高人一等。
让他自以为能睥睨天下。
所以他藐视律法。
肆无忌惮。
无论惹出多大的麻烦。
都有人给他擦屁股。
因为想跟他合作的大佬很多。
强哥就是其中之一。
“哥没骗你吧！”
“等哥把这堆废纸变成钱，咱们可就发财了！”
“到时候到国外买座小岛，建座宫殿，再拉一群女人过去，想咋耍就咋耍！”
张三金跳下来，拉着李河东，构建着美好的蓝图。
眼神无比狂热。
咚！
一个孩童打翻了盆，愣在原地，浑身发抖。
稚嫩的脸上全是害怕。
张三金走过去蹲下来，摸着孩子稚嫩的脸，咧嘴笑道：“怎么这么不小心呢？嗯？”
孩子声音发抖：“对……对不起……”
“没事！没事！”
张三金两只手捧着孩子的脸。
大拇指逐渐挪到孩子的眼皮上。
看着张三金露出残忍兴奋的表情。
李河东心中一寒，微挪右脚。
这是游龙八卦掌步法的起势。
“三金哥！”
忽然。
一个成年盲人摸着黑走过去。
他眼睛只有眼白，看起来很渗人，脸上却带着讨好的笑，“三金哥，强哥手里缺人，这些孩子，留着还有用呢，要是少了一个，强哥肯定会发脾气的。”
张三金呵呵笑了声，从孩子脸上收回手，起身拍了拍瞎子的脸，“赵小银，强哥会发脾气，我就不会发脾气是吧？”
“呵呵，三金哥，您大人有大量，就别跟孩子置气了，这里等会我来打扫，您忙您的。”
瞎子伸手摸了摸，找到孩子后，把他拉到身后。
又笑呵呵补充道：“还有三金哥，我叫赵大金，您老喊错我的名字。”
“赵大金……呵呵，你小子……”
张三金皮笑肉不笑，眼睛四处张望，似乎在寻找什么东西。
他盯着工作台，咧咧嘴，从台上拿来一瓶滴液。
“手伸出来，给你个好东西。”
“噢噢。”
赵大金伸出手。
张三金在他手心滴下两滴。
手心的皮肉。
肉眼可见的被腐蚀。
赵大金浑身一颤，下意识要收回手，但却被张三金牢牢捏住手腕。
张三金冷笑道：“老子说你叫赵小银，你就叫赵小银！”
“还踏马大金，你大金，我三金，想压在老子头上？”
“去尼玛的死瞎子！”
张三金一脚把他踹翻，扭开滴液的瓶盖，往他身上撒。
疼得他满地打滚。
“呸！”
直到腐蚀性液体全部撒完，张三金在扔掉瓶子，往赵小银身上啐了一口。
这才回过头，笑眯眯看着李河东：“这死瞎子，要不是最近人手不够，老子今天就得弄死他，走阿东，哥带你去嗨皮嗨皮！”
张三金锁了铁门，领着李河东上车，往园区方向开去。
大概是下班时间到了。
园区建筑里走出一批批精神颓废的“上班族”。
两边还有手持AK的瓦邦人，领着他们回宿舍。
这些“上班族”里面绝大多数都是夏国人。
男女都有。
张三金望着人群，忽然眼前一亮，一打方向盘，直接驱使越野车冲了过去。
那俩瓦邦人认识张三金。
用不太标准的普通话，叫了声金哥。
张三金笑眯眯指着人群中的一个女人，道：“等下把这个女的，送我那里去。”
其中一个瓦邦人有些难堪道：“金哥，她晚上还得继续上班呢。”
张三金毫不客气骂道：“尼玛的，老子说话不好使了？”
瓦邦人立马怂了。
此时。
李河东在近距离观察这群“上班族”。
他们脸上看不到任何神采。
就像是一个个机器人。
呆滞。
僵硬。
李河东还发现几个面黄肌瘦、骨瘦如柴的男女。
其中一个戴黑框眼镜的女人，颜值很高，即便身形枯槁，神情呆滞，放在这群人里面也格外亮眼。
张三金一脸坏笑：“哥跟你说，像这么漂亮的女的，放这里活不过三天就得被人玩死，可惜了，这个是个毒虫，看她身上的疹子，踏马的狗看了都嫌弃。”
李河东也看出来了。
这几个男女有很明显的毒虫外貌特征。
此时。
这女的抬头跟李河东对视了一眼。
她冲出人群，趴在李河东车窗前，挤出笑容道：“哥，玩不，三百，不！两百块，只要两百块，随便你怎么弄我。”
“滚回去！”
瓦邦人一把揪住她的头发，把她扔回人群中。
“强哥从不碰毒，也不喜欢毒虫，但没办法，夏国那边天天宣传，去佤邦的人越来越少，这些毒虫也只能将就用了！”
张三金呼出一个烟圈，发动越野车坏笑道：“走走走，哥带你去爽一把！”
毒虫女回望着开走的越野，随着队伍回到宿舍，一间十几个人住的简陋房间。
她第一时间冲到厕所。
反锁住门后。
从隔板里取下一个笔记本，翻开后，里面记载着密密麻麻的文字。
“高齐强，瓦邦犯罪集团首脑，涉及网赌、网贷、诈骗等犯罪活动……”
“阿龙小虎，疑似亲兄弟，犯罪集团核心成员，强哥心腹，打手，涉及数起命案……”
“张三金，新加入的核心成员，职位不详，可能涉及高齐强的新业务……”
“园区有12名武装人员，员工有130多，其中23人，是被该集团以各种方式诱骗到此地……”
女毒虫翻到最新一页，抽出笔，写道：“阿东，疑似新加入的核心成员，跟张三金关系密切，可能也涉及到强哥的新业务……”
写完。
女毒虫收起本子，重新藏到天花板上面。
下来时，手里多了一把柳絮。
她深吸一口气，把柳絮在手臂上来回搓了几把。
本身就对柳絮过敏的她，皮肤肉眼可见的泛起新的红疹。
她又检查了眼肘窝，十几个新旧针眼，看起来颇为渗人，暂时不用补了。
做完一切后。
她才离开厕所，把黑框眼镜放在阳光能照射到的地方，躺回到自己的床上。
身体很疲惫，但思绪却怎么也停不下来
“怎么老觉得那个叫阿东的有点眼熟？”
“可能是跟哪个男明星撞脸，记错了吧！”
“啧啧别的不说，那阿东是真的帅，都能出道当明星了，怎么偏偏选择犯罪这条路？太可惜了！”
李一彤，夏国独立记者，圈子里的人叫她绝命记者，一个真正的新闻从业者。
为了揭露瓦邦犯罪集团的内部构成，以及解救被困的同胞。
她不惜筹划数月，把自己饿到脱相，然后伪装成走投无路，梅病缠身的女毒虫，成功打入瓦邦犯罪集团。
“现在证据搜集得差不多了，接下来，是想办法离开这里，或者把证据送出去！”
李一彤说着，扭过脑袋，望着照耀下的黑框眼镜。
那里面。
藏着她偷拍到的所有证据。

第89章 梅关系，不会疣事的，概率为淋
“阿龙，身体怎么样了，扛得住吗？”
“强……强哥您来了！”
阿龙听到这个声音，立马起身。
他揉揉胸膛，脸色难堪道：“对不起强哥，我给你丢脸了！”
“不怨你，只是那个阿东太厉害了，年纪轻轻就有这样的身手，确实罕见。”
高齐强拍拍他的后背，一阵感叹。
阿龙说出的想法：“强哥，那小子来路不明，我信不过他。”
高齐强笑眯眯看着他，道：“你不是信不过阿东，你是信不过张三金。”
“什么都瞒不过强哥！”
阿龙挠头干笑两声，随后一脸认真道：“我知道张三金很重要，但他就是个疯子，早晚会把咱们这条船带翻，不能再让他任着性子胡来了。”
“张三金的事，不用你操心，我自有主意。”
高齐强笑笑。
阿龙愣了一下，心里稍微踏实了点。
他们从京海市逃到瓦邦，从零开始，建立起如今庞大的集团，靠的都是强哥的头脑和手段。
有强哥这句话。
他放心。
“阿东那边……”阿龙欲言又止。
“你派个人盯着，他如果真有问题……”
高齐强笑眯眯摸出自己的手枪，摆在桌子上，道：“你们直接动手，不用来问我。”
……
“陈导演，你那边听得见吗？”
会议室里。
专案组组长拨通了陈国强导演的电话。
陈国强：“您说。”
专案组长抬头。
扫了眼在桌的几人，道：“江城越狱案有了新进展，在我们扩大搜查范围的同时，被张三金团伙绑架的女受害者，主动联系上了警局。”
陈国强惊声道：“那女的获救了？河东呢？河东怎么样了？！”
专案组长沉声道：“根据受害者提供的信息，犯罪集团手中还控制着一批孤儿……”
陈国强沉默了。
河东是什么人？
为了找到被绑女生的下落。
他深入险境，打进犯罪集团内部，与虎谋皮。
这样一个有大无畏精神的热血男儿。
在得知犯罪集团还控制着一群孩子，又怎么可能无动于衷？
猜到结果的陈国强，忽然苦笑一声：“这小子……出道当艺人，都算是屈才了！”
“李河东的情况暂时就这些了，先挂了，我这边还得开会。”
“嗯，谢谢组长！”
陈国强挂断电话。
还没来得及缓口气，手机又响了。
看到来电人。
他嘴里瞬间变得苦涩起来。
犹豫半晌才接通。
对面劈头盖脸，连番质问：
“怎么回事？！”
“我好端端一个新人，送到你节目上还没两天，就变成全网群嘲的五十万？”
“被封杀了就封杀了吧，小李子颜值能抗能打，不当艺人，我也能安排他做点别的，但你至少把人还给我啊！”
“人呢？！我今天打两百个电话都没人接，你告诉我他人呢？”
听着陈圆圆的声音。
陈国强心里老苦了，都不知道怎么解释，他道：“圆圆，你先冷静一下，河东他……暂时没事。”
陈圆圆：“没事那人呢？你告诉我，他人到哪去了？”
陈国强叹气道：“这个……我不能说。”
陈圆圆深吸一口气，“你在燕京是吧，你等着，我今天就飞过去！”
“诶诶诶，你不是还在拍戏的吗，再说了，我说了河东他现在没事，你得相信我啊圆圆！”
陈国强是签了保密协议的，这案子的事，他真不能说啊。
“你等我到了燕京，你当着我的面说！就这样！”
陈圆圆挂了电话，招来连助理道：“帮我订张去燕京的机票，今天的，越快越好！”
“噢噢！”
连助理忙点头。
陈圆圆走出办公室。
外面的片场里，到处是来去匆匆的身影，都忙得不可开交。
陈圆圆找到导演：“徐导，我等会儿去燕京，男女主的戏份等我回来再拍。”
她既是制片人，也是女主角，她不在，男女主的对手戏自然拍不了。
徐导愣了下，想拒绝，但看到陈圆圆冰冷的表情，识趣地闭上了嘴巴。
你是制片人。
你说了算。
“圆圆，你刚说什么，今天不拍了？”
一个中年女人走过来，不可思议地望着她：“我家一博就这两天有空拍戏，拍完就得飞美瑞卡参加活动，那边本来就催得急，不能再推迟了！”
陈圆圆望着男主演的经纪人，面无表情道：“片场你说了算，我说了算？”
经纪人被气到了，道：“圆圆，一个五十万，一个一线，孰重孰轻你应该能拎得清吧，再说了，那个五十万都是实锤的事了，你去燕京找再多关系，也没有用！”
陈圆圆脸色冰冷：“实锤？你有证据吗？你拿出来我看看！”
一线影后的气场太强大了。
此话一出。
片场的温度都跟着下降了不少。
片场工人们都紧张得说不出话来。
这几天，陈圆圆因为片场上的各种问题，也是经常发飙。
但这一次截然不同。
她是真的动怒了！
男主演看到这一幕。
心里也是捏了一把汗。
赶紧把自己的经纪人拉到一边。
硬着头皮对陈圆圆干笑道：“圆圆姐，您去忙您的，我就在片场等您回来，就是多等两天也没问题。”
陈圆圆脸色稍微缓和，点头后直接甩头离开片场。
直到员工们彻底看不见她了。
这才集体松了口气。
影后威压。
恐怖如斯！
“滚！”
李河东推开凑近的女人，一脸嫌弃。
躁动的歌舞厅里，张三金左搂右抱，皱眉望着他：“咋了兄弟，瓦邦妹不合你口味？”
李河东歪头咧嘴，拍了拍裆：“这群瓦邦妹，哪里配得上老子的夏国坤儿！”
“哈哈哈哈哈！”
张三金笑得嘴都要裂开。
旁边被推开的瓦邦妹，则一脸委屈巴巴。
歧视！
没想到这么帅的帅哥，居然会搞歧视！
李河东脸上笑得欢快，但心里可苦了。
为了不跟张三金同流合污，他只能找这个借口了。
离谱！
但很符合他的变态人设！
幸好。
张三金信了。
他一把撕开怀里瓦邦妹的上衣。
笑眯眯道：“没想到阿东你还有精神洁癖！”
“夏国女人比这些瓦邦妹聪明，都弄园区上班去了！”
“你等下，哥这就喊人带俩女的过来！”
张三金推开身上的瓦邦妹，掏出一个对讲机。
李河东眼神眯了眯。
“他们似乎都是用对讲机通话！”
“说明这片地区有手机信号屏蔽器！”
“对讲机能用，说明不是全频段屏蔽器，我得想其他办法联系外界了。”
李河东思虑完，起身咧嘴道：“算了，别因为我，搞得强哥不高兴，我去看看钢管舞就行了。”
回去已经是深夜。
路过之前的园区，副驾驶上的李河东看见了上夜班的那群“上班族”。
其中那个颜值很高的女毒虫，也扭过了头。
李一彤假装扶镜框，实则摁下触屏快门。
对着李河东一阵咔咔狂拍。
想把这个新来的犯罪份子，给拍个清楚。
“停车！”
越野车忽然停下。
李河东走下车，径直走向那一排上班族，然后在所有人震惊的目光下。
扛起那高颜值女毒虫，转身往回走。
“卧槽！”
“阿东你别乱搞啊，这可是个毒虫！”
“你不怕染病啊！”
变态如张三金都看傻了眼。
李河东把女毒虫扔到后排，坐回副驾驶，道：“梅关系，打个疱而已，不会疣事的，概率为淋！”

第90章 靠打击罪犯吸粉？你什么奇葩明星啊！
从后排爬起来后。
李一彤就听见了那个阿东的话。
整个人都懵了。
脑袋嗡嗡作响。
梅关系，打个疱而已，不会疣事的，概率为淋？！！
不是！
大哥你是真不挑啊！
我都伪装成染病的毒虫了，你也能对我产生性趣？
“完了完了！”
“怎么办！”
“我该怎么办！”
李一彤职业生涯第一次慌了神。
她筹备这么久，精心策划了这么一个毒虫人设，就是为了能在保护自身的情况下，完成暗访调查。
毕竟。
一个身上带着红疹子，肘窝还遍布针眼的女毒虫。
根本就不会有男人会碰好吧？
她也是这么想的。
觉得万无一失。
事实上。
也的确是这样，刚进园区，她就遭到了犯罪集团小喽啰的骚扰。
结果一露膀子，立马吓得后退三步不止。
从此她女毒虫的名声就传开了。
别说碰她了。
都没人愿意凑近她。
可万万没想到。
犯罪集团新加入的这个家伙，竟然饥不择食到这种地步！
“沃日！”
“阿东你踏马来真的？”
“真不至于兄弟，你把她扔下去，我过几天找人给你弄两个夏国美女回来！”
张三金都嫌弃毒虫这玩意，一个劲儿劝说李河东。
李河东笑笑：“跟你闹着玩的，我睡觉得抱个妞，不然睡不好。”
张三金拍了他一巴掌：“你踏马吓死老子，你丫别弄其他的，给老子忍住了，真染了病，老子就没你这个兄弟！”
“开车吧！”
李河东笑笑。
后排的李一彤听到这话，心里松了口气。
但神经依然紧绷。
这意思。
晚上得被这个帅比犯罪份子，抱着睡觉了？
李一彤趴在后座上，恢复到毒虫恍惚游离的表情：“哥，你们两个人，要加钱。”
“我尼玛！”
张三金一边开着车，一边破口大骂：“离老子远点，再凑过来，老子把你牙一颗颗敲下来！”
李一彤“啊”一声张大嘴巴。
一手翻着上嘴唇。
一手摸着自己的牙齿，笑道：“哥，不跟我睡觉，敲牙也行，一颗一百块，玩不哥？”
张三金：“……”
张三金扭头跟李河东吐槽：“看见没，这就是老子不喜欢毒虫的原因，一个个把脑子都吸傻了，为了搞钱买货，啥事都做得出来！”
李河东：“……”
你好意思说人家？
跟你的变态行径比起来。
这女的毛都算不上好吧！
张三金今晚的油门踩得特别大。
终于把女毒虫赶下车。
“这一排房间，你随便住，哥先撤了！”
越野车扬长而去。
李河东扛着女毒虫，随便进了个屋子。
正要进屋。
他忽然顿了一下，回头扫了眼黑漆漆的街道。
这才推门而入。
里面设施很简单，一张大床，一个卫生间，墙上还挂着台廉价的电视机。
跟快捷酒店的房间没多大区别。
反手带上房门，李河东放下女毒虫，现在屋子里走了一圈。
视线扫过各个角落，确定没有监控设备后。
这才扭过头。
此刻。
女毒虫跪坐在床上，一边抓着手臂上的红疹子，一边呵呵笑道：“哥，玩不玩就得收钱，不能因为你们是领导，就赖账。”
她说的领导。
指的自然是犯罪集团高层。
李河东笑眯眯走过去，一把捏住她的下巴，另一只手取下她的黑框眼镜。
李一彤的心猛然颤了一下。
他发现了？
他怎么发现的？
我怎么暴露的？
李河东高举眼镜，在灯光的照射下。
他看见了眼镜腿里面的微型电子器件。
“果然是偷拍设备……”
李河东咧嘴笑了。
呼！
一阵劲风袭来。
自知身份暴露的李一彤，准备拼死一搏。
为了自身安全，她报过跆拳道课程。
此时总算派上用场。
“棒子的垃圾拳法有什么好学的？”
李河东侧滑一步避开，调侃道。
现实跟理想的差距总是那么大。
毕竟。
小学生都能拿到黑带的跆拳道。
实战又能厉害到哪去？
李一彤恼怒。
索性放弃跆拳道。
一跃而起。
跳到李河东身上，准备锁他的喉。
李河东反手抓住她的衣服，往前一扔。
嗤啦一声。
人衣分体。
只剩“比基尼”的李一彤，重重摔倒在床上。
“行了，你一个暗访记者，也算是媒体人了，就没在网上看过我吗？”
李河东见她还挺顽强，伸手擒住她的手腕，问道。
李一彤一愣，本来就觉得他有点眼熟。
这话一出。
熟悉的感觉更强烈。
她皱眉道：“你不是高齐强的人？”
李河东松开她，笑道：“自我介绍一下，李河东。”
“李……李河东？！”
李一彤听到全名，立马想起来了。
进入园区之前，她在热搜看到过这个名字。
但没怎么关注。
毕竟她是社会新闻记者，不是娱乐记者。
李一彤震惊得头皮发麻：“你……你一个犯罪份子，竟然还能出道当艺人？！夏国娱乐圈已经堕落到这种地步了吗？”
李河东：“……”
简单把事情的经过讲述了一遍。
李一彤不可置信地盯着他：“所以你是为了那群孩子来的？”
“你，一个明星艺人！”
“一路冒着生命危险，混进犯罪集团核心圈，就为了那群不认识的孩子？”
“我怎么那么不信呢？”
李河东耸耸肩：“你不也一样？”
李一彤摇头，严肃道：“我是调查记者，这是我的工作。”
李河东：“我也可以这么回答你。”
“？？？”
扯淡呢！
瓦邦犯罪集团，夏国明星，这明明是八竿子都打不着的关系啊！
李河东笑了：“当明星最重要的是什么？”
“人气，人气，还是踏马的人气！”
“你说我要是凭一己之力，把这个犯罪集团给连根拔起，不说上新闻联播，上个地方台新闻总可以吧？到时候我人气不是爆炸了？”
李一彤美目瞪得老大：“！！！”
你冒着这么大的风险。
竟然就是为了上新闻捞人气？
靠打击罪犯吸粉？
你什么奇葩明星啊你！
李一彤人都麻了。
她想破脑袋都想不明白。
她一个调查记者。
居然会被明星抢饭碗！
忽然。
一阵急促的脚步声从外传来。
两人脸色同时一沉。
李河东飞快起身，伸手去摁李一彤的脑袋。
而李一彤在同一时间。
扒下了李河东的裤子。
两个想法撞到一起，有时候也会很尴尬。
嘎吱一声。
阿龙的小弟推开门。
面色严肃走进来。
恰好看见李河东的背影。
裤子半吊着。
而他面前，是趴在床上的女毒虫。
女毒虫探出脑袋，舔舔嘴唇，望着他：“玩吗哥，快餐200，包夜500。”

第91章 你的眼里，有一种没被知识污染过的清澈
小弟面露震惊。
他一直在暗中盯着李河东。
听到屋子里有动静后。
他立马跟龙哥汇报。
得到指令后。
他就冲了进来。
然后就看见这一幕。
卧槽！
这人是真的不挑食啊！
女毒虫他都敢弄！
“你有事？”
李河东回过头，面色不悦道。
“额……刚路过，听见有动静，以为是出了什么事就进来了，对不起东哥，我不知道您住这里，打扰了，我这就走！”
小弟鞠躬后退了出去。
李河东松了口气，提起裤子，回过头笑眯眯望着李一彤：“咱俩刚才的想法挺一致的。”
李一彤翻了个白眼。
捡起自己被撕成两截的衣服。
遮挡在胸前。
她忽然想到一个问题：“你怎么察觉到我在偷拍你的？”
“这可是我找专人打造的偷拍设备！”
“已经做得很隐蔽了！”
李河东耸耸肩：“我练过武术的，感知力比一般人要强。”
别说。
被女记者偷拍的时候。
他还真有一种被人锁定的感觉。
再加上他看见李一彤扶镜框的手。
两者一结合。
立马引起他的警觉。
这才扛着她回来。
准备探一探虚实。
而且刚才进门的时候。
他也有种被人窥视的错觉。
现在看来。
应该是刚才闯进来的那个家伙在监视他。
李一彤略显失望。
挫败感油然而生。
这是她从业多年以来。
第一次暴露身份。
所幸。
发现她的人是李河东。
如果是犯罪份子，那后果她都不敢细想。
“毒虫装的挺像的，看来你来的时候就做好了计划，说吧，你准备怎么脱身？”
“园区每个月会有人出去采购物资，我本来打算贿赂负责采购的主管，让她把我带出去，但计划不如变化，那主管犯了事，被园区的人带走了，据说带去了象国。”
“……”
象国可是出了名的器官买卖大国。
那主管肯定活不成了。
“你来的时候，也被蒙上了眼睛？”
“嗯，我只知道这里是云滇省，具体在哪个地区我就不清楚了，不过十有八九，是跟瓦邦接壤的地方。”
李河东点头。
这女人倒是不傻。
李一彤蹙眉分析着当下的局势：“我的调查早该结束了，但因为那主管出事，我的后路也没了，得寻找其他的办法，不说人离开这里，至少得把消息传递出去。”
“这里的园区主要业务是网贷和网赌，我作为客服，虽然能接触到电脑，但那里每一台电脑，都被下载了监控软件。”
“曾经有个人，在上班的时候偷偷向外界传达求救信号，立马就被抓进了小黑屋，后果很惨！”
“而且这里有电话信号屏蔽器，他们园区的人都是用对讲机沟通，不过高齐强跟他的左膀右臂，人手一部卫星电话。”
“可惜我只是一个小小客服，没机会接近他们。”
说着。
李一彤眼神直勾勾望着李河东。
我没办法偷。
但你这家伙有啊！
你都混进高齐强犯罪集团的核心圈了。
“别想了！”
李河东一句话击碎了她的幻想，“刚才闯进来那个男的，应该是阿龙派来监视我的，他们并不信任我，甚至都不信任张三金。”
毕竟。
张三金都没有使用卫星电话的权利。
窃取卫星电话的难度太大。
一旦暴露。
全盘皆输。
“我们得先确定这个地方在哪儿，毕竟云滇太大了，跟瓦邦接壤的地区也不少。”
李河东忽然想起来。
刚才在电视柜下看见过一本旅游手册。
他找出来后平铺在桌上，看见了反面的云滇地图。
一道电流从脑中穿过。
李河东有主意了！
他回头：“你在屋子里找找，看看有没有铁丝、缝衣针之类的。”
李一彤愣了下，反手摸向后背，从胸罩带子里抽出一根粗针：“这个可以吗？”
李河东：“……”
李一彤挑眉道：“我一个女人，为可能到来的危险，做一点预防，很合理吧？”
李河东：“合理，太踏马合理了，我刚才要是真的强上你，你是不是准备拿这玩意扎我？”
李一彤嘴角扬起：“你猜。”
“……”
李河东哑然失笑，起身走过去把电视从墙上取下来。
视线扫了一眼电视的外壳。
脑子里立马有了拆解的办法。
高级手工技能发动！
咔咔三下五除二，他拆下外壳，从扬声器里面，取下一块磁铁。
李河东把磁铁扔给她，反身把电视机复原：“拿去擦，擦个几分钟。”
“插？”
什么插？
插哪里？
李一彤愣住了。
怎么感觉你这话不太正经的样子。
她低头看了看手里的银针和磁铁，恍然大悟：“你是要做指南针啊！”
“不然呢？”
“……”
李一彤抿着嘴巴，默默擦着银针。
李河东把电视机放回墙上挂着，又来到桌前，盯着上面的云滇省地图。
“有磁性了！”
李一彤拿着银针凑过来。
李河东点点头，伸手从她头上拔下一根头发。
“嗷呜！”
“你就不能打声招呼吗？”
“你这到底是在做什么，我没看明白！”
李一彤瞪了他一眼。
而李河东正全神贯注，用她的头发绑住银针中间。
悬吊的银针在磁化后，具有了指南针的作用，轻微转动后，确定了南北方向。
“拿着别动！”
李河东把头发丝交给她，然后将桌上的地图微微转动，确保地图方位跟指南针一致。
最后。
他拿出笔，在地图两个位置画上两个点。
知道李一彤不懂，他解释道：“来矿场时，我看到过远处东南方向有一条河，西北有一座山，根据方位能确定它们在地图上的这两个位置。”
李一彤蹙眉，显然还是没听懂：“所以呢？”
李河东笑了，沿着其中一个线，徒手画出一条笔直的线。
李一彤眼睛瞪圆了。
紧接着。
李河东用同样的方式，将另外一个点，也画出一条线。
“这里！”
“两条线交叉的地方。”
“就是我们现在的位置。”
李河东用笔在两条线交互的地方，重重画了几个圈。
“！！！”
我看不懂。
但我大受震撼！
李一彤感觉头皮发麻。
她愣愣道：“为什么？为什么？为什么啊？”
李河东叹口气。
提笔开始了表演：“刚才有些步骤和公式我是心算的，我重新给你讲解一遍吧，首先我们要利用指南针，计算出地图上两个参照物的方位角，然后……”
“停停停！”
“我信你！”
“我不问了！”
李一彤恍惚间。
感觉自己像是回到了痛苦的学生时期。
连忙打断李河东。
她又震惊又兴奋，两眼炙热地盯着李河东：“我是真没看出来，你还是个学霸，早知道这些知识能有用武之地，我当年就该认真学习了。”
李河东呵呵笑道：“难怪。”
李一彤：“什么？”
李河东：“我一直觉得你的眼里，有一种没被知识污染过的清澈。”
李一彤略感羞涩。
忽然她感觉不对，一眼瞪过去：“你这话是在骂我蠢呢？！”

第92章 他会回来的，回不来也得回
“地址有了!”
“接下来也是最关键的！”
“怎么把消息传递出去！”
李一彤盘腿坐在床上。
一边撩拨着半湿的头发。
一边托下巴思考。
或许是对李河东建立起了信任。
她没再拿衣服遮挡，身上就穿着黑色的内衣裤，其余部位全部暴露在外面。
两条大腿。
甚至还没有李河东的小胳膊粗。
真正的骨瘦如柴。
不难想象。
她为这项工作付出了多大的努力和牺牲。
“行了，回头我再想想办法，先睡觉。”
李河东裹着浴巾走出卫生间。
说完直接往床上一躺。
顺手把李一彤搂在怀里。
“？？？”
李一彤大惊失色：“你在做什么？”
李河东嘴角弯起，道：“你当我在车上说的那句话，是假的？”
李一彤愕然。
她记得李河东说过。
他晚上睡觉得抱着个妞。
不然睡不踏实。
不是！
你来真的啊？
李一彤想推开他。
接着就听见一阵轻微的鼾声传来。
抬头望去。
那家伙居然这么快就睡着了？
李一彤抿抿嘴。
想脱身吧，那家伙一只胳膊搭在自己身上，那是真的沉，毕竟一八五大个。
真想挣开也不是不行，但肯定会把他弄醒。
李一彤幽幽地看着他，看着这张帅气的脸庞，心里忽然一惊。
“他好像年纪不大吧？”
“才20岁出头的样子？”
“年纪轻轻，就敢只身一人跑这么危险的地方来，他真的就不怕吗？”
“肯定也是会害怕的吧。”
“我当初潜伏进来的时候，连续一个星期都没敢睡觉，时时刻刻都在担心身份会暴露……”
“我都是经验丰富的调查记者了，他呢？第一次做这种事吧？”
想到这里。
李一彤心里一软。
小心翼翼往上拉了拉被子。
伸手过去。
搂住了李河东的腰。
“睡吧臭弟弟。”
“卧底？！”
陈圆圆脸上爬满震惊。
陈国强猛抽了一口烟，无奈道：“也就是圆圆你，换了别人，我一个字都不会透露出去。”
他签过保密协议，但如果只是告诉陈圆圆，他倒不担心陈圆圆会泄密。
陈圆圆猛地起身。
望着落地窗外缓缓升起的朝阳。
脸上不带任何悲喜。
但陈国强却看出来了，她现在非常紧张，非常担心，她跟李河东的关系，绝对不一般。
陈国强看破不点破。
都是娱乐圈的老人了，比起圈子里各种三观炸裂的传闻，圆圆这点小事情，扔进去连个水花都不会有。
陈国强默默抽着烟，也不说话，给陈圆圆足够的时间冷静。
两三分钟后。
陈圆圆才回过头，表情平静道：“麻烦了，一大早就把你喊过来。”
“咱们这交情，就别说这种话了。”
陈国强摆摆手，眼睛却一直盯着陈圆圆。
她表现得越是平静，陈国强就越担心，怕她做出什么傻事。
陈圆圆微笑道：“陈导，你先回去休息吧，我也该收拾东西回江城了。”
陈国强愣了下：“你回江城做什么？”
陈圆圆：“全剧组还等着我回去开工。”
陈国强：“？？？”
陈圆圆的表现让他更加担忧，忍不住问道：“那李河东……”
陈圆圆笑了笑：“我知道他的去向就行了。”
陈国强皱起眉：“你不担心他？”
陈圆圆忽然泛起冷笑：“我担心他还担心得少了？他会回来的，回不来也得回！”
舆论持续发酵。
网购平台上。
跟李河东相关的盗版周边。
也全部被勒令下架。
“啪！”
一只李河东形象的卡通公仔。
被粗暴地扔进垃圾桶。
“别喜欢他了！”
“他就是一个间谍！”
“等姐姐暑假打工挣了钱，给你买正版超人玩具！”
高中女生摸摸眼前小弟弟的头。
小弟弟盯着垃圾桶里的公仔，摇摇头道：“这是妈妈给我买的。”
高中女生蹲下来，劝道小弟弟：“他是坏人，我们不能喜欢一个坏人，这样，姐姐等下出去给你买超人卡牌，那可比李河东厉害多了。”
小弟弟撅起嘴巴：“可妈妈说过，所有超级英雄里面，李河东是最厉害的，超人都打不过他。”
姐姐道：“那是妈妈被他骗了，他才不厉害呢，不许你喜欢他了！”
说完，姐姐提起垃圾袋，忽然愣住，那里面除了弟弟的公仔，还有她亲手扔进去的画集，一张张一页页，都是李河东。
她吸吸鼻子，起身出门扔垃圾。
嘀嘀嘀！
一辆大卡车拖着一卷卷巨幅海报，倒车进入空地卸货。
不远处，站着深蓝潜水俱乐部五个股东，此刻嘴里一个比一个苦涩。
为了宣传，他们砸下重金，在亚湾买了上百块广告牌位。
无论身处亚湾哪个位置。
几乎抬头就能看见李河东那张帅批脸。
可昨天，上面一纸公文，要求立即下架跟李河东相关的一切广告。
天价请来的代言人，没出几天就糊了，深蓝这波不仅血亏，还成了亚湾同行嘴里的笑料。
李河东是五十万？
开什么玩笑？
他怎么可能是那种人。
深蓝五人虽然是不愿相信，但网络的舆论压力太大了，大到他们心里的天平，在不断倾斜。
“几位老板！”
“这些玩意没用了是吧？”
“你们卖不卖啊，我有个亲戚开回收站的！”
卡车司机扯嗓子，朝他们喊了句。
深蓝五人愣了下，这些海报印着李河东的照片，已经没用了，留着也是占地方，卖给回收站还能回点血。
“卖个锤子！不卖！”
老曲忽然吼了一嗓子，他扫了眼面露惊诧的几人，笑笑道：“河东不是那种人，等着吧，这些海报，早晚有一天会重新挂上去的！”
江城区政府。
方璃合上笔帽，把一份文件递给秘书：“这是李河东的荣誉审批表，你先送去市里面，催一催，让他们尽早审批，他们审完了，还得送省里去，不能拖长时间了。”
危楼事故差不多结案了。
涉事单位和人员，该处理的处理，该罚的也都罚了。
现在就是论功行赏。
“额……方区长，您这个表恐怕不用送了，那个李河东据说是个间谍，已经被全网封杀。”
女秘书小声提醒道。
方璃愣了下，她从不关注娱乐新闻，思索了下，问道：“上面有文件下来吗？”
女秘书摇头：“没有公文，没有通告，国安部那边也没传出任何消息。”
方璃把文件放回抽屉，点头道：“审批表就先搁置吧，等有了定论再说。”

第93章 超高频无线电！今晚，横扫江城！
李河东一大早就被张三金带去了山洞。
张三金在铁门里面发动机械设备。
哐哐哐给假钞打上防伪标记。
而李河东则在铁门外。
充当着保镖的角色。
所幸头顶上有台悬吊的电视机。
正放在一部抗战片。
能让他打发时间。
屏幕里，放着一个情报人员操作无线电，往前线发送军令的情节。
李河东忽然眼前一亮。
“对！”
“无线电！”
“我完全能做一个无线电发射器，把这里的坐标传递出去！”
得益于工科生的记忆，李河东在学生时期，出于好玩，做过一台简易的无线电收发器。
玩了还没两天，就被无线电管理局找上门来了，没收设备，外加顿一口头教育。
“晶体振荡器、电路板、电池、天线……”
一个个需要的零部件。
在他脑海里浮现。
“其他东西可以让那个女记者帮我弄，就是晶体振荡器……”
李河东移动视线，看着张三金放在桌上的对讲机。
没错！
对讲机里面就有这玩意！
李河东耐住性子，直到张三金收工，才说道：“金哥，这里也太踏马无聊了，明天我能不来这里吗？”
张三金瞪了他一眼：“老子把你从监狱里带出来，就是看你身手好，让你跟着我保障我的安全，你以为老子跟那个高齐强是铁板一块吗？”
李河东不以为然的表情：“那行吧，金哥你说了算。”
张三金拍拍他的肩膀，把对讲机塞到他手里：“你明天自己安排吧，有事老子喊你。”
“谢了金哥！”
李河东如愿拿到对讲机。
咧嘴笑了。
晚上。
“哥！”
“你要的服务来了！”
“今天是快餐还是包夜啊？”
随着敲门声一起的。
还有李一彤那略带沙哑。
飘忽不定的嗓音。
这毒虫形象。
演绎得可是太到位了。
李河东打开门，笑眯眯望着她。
然后一手把她拦腰抄起，抗在肩上。
进屋。
关门。
把女毒虫扔上床。
“你轻点！”
李一彤揉了揉胳膊，瞪眼道：“你演反派演上瘾了是吧，非得把人往床上扔，我瘦成这样，骨质疏松很严重的，也不怕把我弄散架了。”
李河东咧咧嘴：“你这个弄字就很灵性。”
“……”
李一彤板起脸：“你严肃点，咱们可是在犯罪集团老巢呢，就这还想着开车？”
“还有！”
“尊老爱幼懂不懂，我可比你大！”
李河东扫了一眼她的胸脯，道：“大肯定是比我大的，不过我好奇一件事，你瘦成这样，胸不会跟着缩水吗？还是说，这已经是缩水后的样子？”
李一彤怒极反笑：“呵呵，我虽然不是娱乐记者，但我认识的娱记可不少，等出去了，我就跟他们爆料！”
“标题：惊爆！李河东男神人设崩坏！私底下竟然飙车成性！”
“怎么样？你说你那些女粉丝看了，会不会立马脱粉？”
李河东：“你是懂起标题的，不去UC震惊部上班，真是屈才！”
“呵呵，跟我玩，你还嫩了点！”
李一彤挑了挑下巴，道：“说吧，把我喊过来做什么？说正经的，再踩油门，我立马走！”
李河东耸耸肩，床底下摸出一张纸条：“我需要你帮我弄到这些东西。”
“晶体振荡器、电路板、电池、天线……”
李一彤蹙眉念叨着一阵，忽然抬头：“这些零件是……你做震动棒做什么？”
李河东：“……”
不是！
你这车技……
貌似比我好啊！
李河东汗颜：“我说大姐，振荡器，不是振动器！神他妈震动棒！对了，这玩意我已经弄到了，你不用管！”
这女记者一看就是老司姬。
见是误会，她也不脸红，继续问道：“那是做什么？”
“我准备做一个无线电发射器！”
“不会被屏蔽器影响到吗？”
“可能会，所以我需要做一个大频率的短波发射器，能射老远那种！”
“能射多远？”
“看运气，反射次数越多，射得越远，大概100公里-10000公里之间！”
“真的假的，能射那么……能换个字眼吗？”
“可以。”
“算了，你学霸，我听你的，这些材料，我尽量帮你弄吧！”
李河东眯了眯眼：“今天一起睡觉？”
“！！！”
女记者半推半就。
又成了李河东的人形抱枕。
李河东睡得好不好。
她不知道。
她只知道。
昨天那一觉。
她睡得特别安稳，特别香，这也是她半推半就的原因。
她太需要睡一个好觉了！
接下来几天。
李河东就在山洞当保镖。
李一彤则在园区里，偷偷往外带零件，不是说鼠标坏了，就是电脑哪里有故障。
实则她是在李河东的教导下，把里面的某些零件拆走了。
有时候藏着内衣里面。
有时候夹在内裤边。
一次就带一点。
以免被人发觉。
“怎么样？”
李一彤在李河东这边都睡习惯了，她擦着湿漉漉的头发走出卫生间，凑到桌边询问。
“成了！”
李河东擒着自信的微笑。
“？？？”
李一彤看着桌上那一坨杂七杂八的电子零件。
怎么看都没看出“成”在哪里？
感觉我给你的时候是什么样。
现在还是什么样。
“电子产品是这样，美观的只是外壳，把壳子拆了，都简陋！”
李河东不以为然。
他调试了一下无线电设备，然后把简陋的天线，对准江城方向。
在高级手工技能的加持下。
他不仅轻松做出无线电发射器。
甚至还对其进行了改良。
他露出轻松的微笑：“可以给外界传达讯息了！”
李一彤就听懂了这句话，她兴奋道：“无线电是不是用摩尔斯电码发送消息的？就那种滴滴滴，哒哒哒的？”
李河东看白痴的眼神看着她：“我有对讲机拆下来的麦克风，直接说话不就完了吗，而且你觉得现在有多少人懂摩尔斯电码？消息发出去，没人听得懂，那不是白瞎？！”
“你学习好，你说了算，臭弟弟！”
李一彤咬牙切齿，随后又认真道：“我们该发什么讯息，才能吸引外界的注意？直接求救？”
李河东摇头：“直接求救，反而更容易被人当成恶作剧忽略掉，这个讯息，必须得引来一定程度的关注，这样才能被警卫厅重视！”
李一彤锁眉思考了起来。
这时。
她忽然看见李河东打开简陋的无线电设备。
拿起麦克风。
张开嘴。
发出的声音。
却不是他的。
李河东发出的声音，由麦克风转化为音频信号，通过振荡器又转化为超高频电磁波。
最后顺着天线。
往江城方向发射出去！
以趋近于光速的传播速度！
瞬间抵达江城！
“滋滋——”
拥堵的三环路上。
只要是开着电台的车辆。
无一例外。
在同一时间发出了滋滋的电流声。
随后。
一个男人的声音传了出来。

第94章 信号席卷半个地球，惊动多方群体！
“大家好，这里是933051电台。”
“哈哈，我是你们的老朋友橘野，没错，我回来了！”
“今天是24号，离开大家整整36天，我表示非常愧疚。”
“不过大家不用担心，在我计划里，我要发表整整40张专辑，才可能考虑退圈哦。”
“所以滋滋滋……”
某车上。
电台里的声音戛然而止。
“什么玩意？”
车主拍了拍电台，骂骂咧咧，切了个频率，继续听歌去了。
同一时间。
其他车辆上。
“哈哈，我是你们的老朋友橘野，没错，我回来了！”
“卧槽！！！”
这是个女车主。
听到第一句话时。
她就愣住了。
直到橘野这个名字蹦出来。
她感觉如遭雷击。
不可置信地盯着电台：“橘野？橘野不是去世了吗？为什么……为什么电台里会冒出他的声音？！”
所有车辆上。
那些认识橘野的车主。
都震惊了。
这就是橘野的声音！
不可能有错！
可他已经病逝了！
怎么可能！
这怎么可能！
难道是哪个电台的恶作剧？！
超高频短波的威力。
俨然超出了李河东的预估。
电磁波扫过江城后。
继续往前方传播。
横扫小半个地球。
所到之处。
无论是车载电台。
还是收音机。
全部受到了干扰。
直到脱离地表。
射向宇宙深空。
在真空环境下。
这道携带着李河东声音的电磁波。
将在宇宙中永远传播下去。
很快。
橘野的各大粉丝群、聚集地全部炸了！
“卧槽卧槽！我橘野哥哥复活了？！”
“是真的！我爷爷刚才在旁边听收音机，突然就冒出来橘野哥哥的声音，炸得我头皮发麻！”
“尼玛，有视频吗，录音也行啊，我好像再听一听橘野哥哥的声音，呜呜呜！”
“不是，我搜了，哪个地方都没有933051这个电台，你们说……这会不会是灵异事件？”
“呜呜呜，就算是灵异事件我也想再听一遍！”
十分钟。
四条热搜。
空降微博前十。
《橘野复活？》
《多地电台、收音等设备受到干扰》
《灵异电台》
《无线电管理局：正在紧急调查》
“啪！”
副局长怒拍桌子：“这又是哪个无线电爱好者做的好事？查！立马给我查来源！”
旁边有人道：“太不像话了，竟然私自使用这么高的频率，这得给社会通讯带来多大的干扰和影响，必须对当事人严惩不贷！”
一个人走进来，连忙道：“副局，查到了，信号来源应该是从云滇那边传过来的。”
副局震怒：“联系云滇那边，让他们尽快找出嫌疑人！”
卧室里。
夏甜甜关掉台灯，合上作业本，揉了揉疲惫的眼睛。
这才打开手机。
这段时间忙着补功课，备战高考，她都没什么心思进聊天群。
“嗯？”
“怎么就17个人了？”
“出什么事了？”
夏甜甜愣住了。
河粉500人后援总群，竟然就只剩下十几个人。
她甚至意外地发现。
自己都成了群主。
这是别人退群后，把她的位置顶到前面去了，最后群主就落到她头上了。
“卧槽！据说橘野哥哥复活了！你们快听听，有人录下来了！”
有人发出了一个视频。
夏甜甜点开后，听完声音，犹豫了一下，打字道：“这个声音，我感觉更像是河东哥哥的。”
群里短暂的沉默了一下。
然后炸了！
“沃日！甜甜你别骗我啊，真的是河东哥哥？”
“太好了太好了！我河东哥哥要回来了！”
“我就知道，我们的坚守，肯定会换来回报的！”
江城警卫厅。
安可可穿着黑色警服。
坐在工位前发呆。
到了下班时间。
她也不想回家。
没别的。
跟家人吵架了。
自从那次节目过后，她就莫名其妙被调到了警卫厅，做起了文员。
她还打听到，所里那群同事都有工作调动。
比如所长升职了，但去了艰苦的西北地区。
她明白了。
这都是家里人的安排。
哎哎哎。
连叹几声，安可可掏出手机摸起鱼，嗯？橘野复活什么鬼？
点进去听听。
还真是橘野的声音。
不过他说的这些话，怎么有点奇怪。
今天不是24号啊！
而且他离开也没多少天！
等等！
如果这不是他呢！
李河东！
我记得他在节目上表演过，他能完美模仿橘野的声音！
安可可立马警觉了起来。
“最近大家都在说李河东是间谍！”
“他可是被部队带走了的！”
“一直到现在都没有消息！”
“可这个电台声音……”
“不好！”
“他肯定是跑出来了！”
“想用这种方式，给他的同伙传递消息，那串数字，可能有隐藏信息！”
安可可立马起身。
往领导办公室走去，本以为大家都下班了，没想到有间办公室还亮着灯。
她立马敲门进去。
“小安？怎么还没回去，厅里面的工作有这么多吗？”
专案组长笑呵呵看着她。
安可可却一脸严肃，汇报道：“组长，我怀疑李河东这个间谍，在向外界传递信息，很可能涉及不法活动！”
听到李河东这三个字。
专案组长立马变了脸：“你这话有什么依据？”
安可可把群里面别人发的视频点开。
听完后。
专案组长二话不说，直接打了个电话，七八个专案组成员，汇聚一堂。
展开紧急会议。
专案组长抬头道：“小安，你先出去！”
安可可离开后。
兴奋得捏紧了拳头。
组长已经开始行动了！
如果能抓捕李河东成功。
那我可是要记大功的！
哼哼！
老爸老妈你们看着吧，让我做文员，我也有能力立功！
还有那个李河东，本来挺喜欢你的，谁让你偏偏要做间谍的！
哪怕长得太帅！
也不可以犯罪啊！
不然可可我呀！
是要将你绳之以法的！
“这段音频，极有可能是李河东，从犯罪集团窝点传递出来的，破解！立马破解这些数字！”
专案组长第一次听到这些数字，就觉得不对劲。
再加上安可可的话。
他觉得十有八九。
就是李河东的讯息！
“组长，根据无线电管理局的侦查，这段音频信号，来源自云滇省！”
“查到了！”
“93°30′51″，24°36′40″！这串数字是坐标！位置就在云滇，是一处跟瓦邦接壤的山区！”
“果然是他，果然是李河东！”
“去！”
“通知部队！”
“通知厅领导！”
“通知云滇警厅！”
“立即策划救援行动！”

第95章 偷师防伪技术，立于不败之地！
“阿东！”
“别踏马看电视了！”
“过来帮把手！”
铁门里面，张三金放下手里沉重的桶，朝外面喊了声。
防伪是假钞工艺里面最关键，也是最重要的一道程序。
更是张三金立足的根本。
所以这最后一道工序，他都是亲力亲为。
李河东走过去帮忙，完事了笑道：“金哥就不怕我偷师？”
张三金阴笑两声，压低声音道：“你以为老子为什么要找瞎子当工人？防的不就是这个？”
李河东咧嘴笑笑：“金哥是有大智慧的！”
张三金拍拍他的肩膀：“老子把你当兄弟，你要真想学，等干完这笔大单子，出了国我再教你，到时候咱哥俩，拿着假钞横扫全世界！”
李河东跟着一阵坏笑，忽然问道：“金哥，这笔生意咱们能挣多少？”
张三金脸色一下就黑了，半天才蹦出个数字：“一千五百万刀。”
李河东皱眉：“两亿美刀，就挣一千五？”
张三金沉声道：“要把这堆假钞流通出去，得经过无数人的手，这一层层剥下来，能剩多少利润？”
“那高齐强呢？”
“别踏马跟老子提他！”
张三金炸了毛，越想越气道：“他高齐强算个几把毛，能搞到材料，掌握流通渠道的大佬多了去了，但会做纸钞防伪的呢？整个东南亚就老子一个！”
李河东听明白了。
高齐强到手的利润。
绝对比张三金还要多得多。
高齐强掌握着材料来源，又有关系把假钞流通出去，他自然拿了大头。
而张三金除了防伪技术，什么也没有，相当于是给高齐强打工。
但张三金什么人？
法外狂徒！
大马路上看见个心动的妹子，冲过去就敢直接上手。
他这种人！
怎么可能甘心当一个打工仔！
所以他一直都有独立出去单干的野心。
他当初把李河东从监狱带出来。
也只是为了培养自己的心腹。
为打造自己的假钞帝国做准备。
兄弟情？
都是假的！
“以高齐强的老谋深算，他不可能猜不到张三金的心思！”
“他会放张三金出去单干？开什么玩笑，说不定等最后一张假钞打上防伪标记，他会立马干掉张三金！”
“而我又是张三金的人，到时候我也得跟着玩完！”
“草！”
巨大的危机感席卷而来。
李河东觉得自己必须做好应对计划。
无线电虽然发出去了。
但这玩意很容易受到各方面的影响。
他不知道讯息有没有传出去。
传出去后又有没有引起相关部门的关注。
不确定性太大。
要是没传出去。
自己还在这里傻乎乎坐等救援。
到时候死了都没人收尸！
李河东一边思考着对策，一边在铁门里面打下手。
下午。
耐不住性子的张三金，让李河东看在这里，自己找瓦邦妹嗨皮去了。
机器在持续运转。
李河东也不需要做别的。
盯着就行。
李河东望着哐哐哐发出响动的机器设备。
起身围着绕了两圈。
高级手工技能，能让他在看到一些组件时，立马联想出它的作用。
比如这个部件是做什么的，几个部件组装在一起，能具备什么样的功能。
“外观看上去是一台普通的印刷机，但内部经过了大量改造！”
“张三金和高齐强都在防着对方，这台设备，不可能找外人来做，难道是张三金亲自改造的？”
“等等！”
李河东忽然笑了。
对！
防伪技术啊！
我要是掌握了张三金的防伪技术！
高齐强肯定不会动我！
偷师！
这几天必须跟着赵三金！
把他的防伪技术偷学过来！
“东哥！”
“说！”
那个叫赵大金的瞎子出现在铁门外。
他双眼是灰蒙蒙的一片，裸露在外的胳膊上，还有一块块被腐蚀留下的伤疤。
他挤出讨好的笑，从身后拉出一个孩子，“东哥，这孩子好像病了，我刚摸了，头很烫，能让他休息一下吗？”
李河东走过去。
在孩子眼里，高大得像是一座山。
尤其是他的表情。
比张三金还要可怕。
孩子被挨打，更怕挨折磨，弱弱道：“我……我没事，我回去继续干活了。”
“唉！”
赵大金叹了口气，也默默转过身，摸着黑回去干活。
李河东心里很无奈。
我要是让那孩子休息了。
回头让张三金发现。
那孩子的下场只会更惨！
再忍忍吧！
你东哥会带你们出去的！
李河东扫了眼外面工作的瞎子和孩子们，视线在赵大金身上多停留了一会儿。
这才回到铁门里面，继续研究那印刷设备。
晚上收了工。
两个瓦邦人，带着瞎子工人和孩子们回宿舍。
赵大金却偷偷上了一辆车。
入座后，第一件事，就是摘下灰色的隐形眼镜。
汽车开进阳楼后花园。
他钻进一个隐秘的地下室。
角落里有微弱的灯光。
似乎还坐着一个人。
赵大金往那边瞥了眼，深吸口气，走到旁边，那里，有一台印刷设备，跟山洞里那台一模一样。
他调试完设备。
开动机器。
一整张美刀从另一头冒了出去。
他关停机器，走过来拿起来端详，最后摇摇头：“还是同样的问题，那张三金肯定藏着一手，我还需要点时间！”
“嗯！”
角落里传来一个男人的鼻音。
李一彤换岗到白班，直到深夜才能回去休息。
但她脸上看不出任何疲惫。
甚至怀揣着希望。
“讯息已经发出去了”
“接下来就是等！”
“等离开这里，我得第一时间把调查结果公之于众，让世人都知道瓦邦的危险和丑恶！”
当然。
越快离开，她赶上夏国新闻奖评选的概率就越大。
这是国内新闻界的最高奖项。
是每一个夏国记者追逐的梦。
“你先别走！”
一个瓦邦人忽然把她从队伍里拉出去。
李一彤心脏颤了下。
表面继续扮演女毒虫：“哥，我还得回去伺候东哥呢，东哥等着我的，要不你下回再找我？”
“婆婆妈妈什么，走就是了！”
瓦邦人把他拉到建筑后面，这里是一条死胡同。
里面有三个瓦邦人，一个夏国人，都是男的。
李一彤认识那个夏国男人，不仅是个真毒虫，而且身上也真的有梅病！
骚扰过她很多次，都被她化解了，但看现在这架势，多半难逃一劫。
“妹妹，哥这里有好东西……”
那男毒虫摊开手，掌心有两颗药丸，他笑眯眯望着李一彤：“给哥弄两次，这些就归你。”
李一彤看看他，又看看旁边色眯眯的几个瓦邦人。
心瞬间凉了半截。
这些瓦邦人怕染病，不敢碰自己，就把这男毒虫喊过来。
他们看片不过瘾。
准备看现场直播！
失策了！
没想到这些瓦邦人！
居然变态到这种地步！

第96章 暴打毒虫！李河东强大的气场！
“东哥说了，要我下了班就过去，不然他会发脾气的。”
李一彤笑道。
想抬出李河东的名头。
来为自己开脱。
可她万万没想到。
那几个瓦邦人完全不在乎。
其中一个人还举着录像机。
骂骂咧咧催道：“别踏马东哥西哥的，你，去把她衣服扒了，直接弄！”
“好的长官！”
男毒虫笑得老开心了。
他早就想弄李一桐了，可惜一直没得手，现在有瓦邦的几个长官撑腰。
这回绝壁稳了！
吃！
今天吃她个饱！
吃她个欲仙欲死！
“来吧妹妹，要不哥先喂你吃一颗，给你助助兴？”
男毒虫捏起一颗红色药丸，色眯眯走过去。
李一彤稳住心态，抱起膀子，噙着冷笑：“东哥说过，我是他的私人物品，是他的禁脔，你们敢碰我？回头我让东哥把你们都杀了！”
这仗势欺人的小人物形象，被她演绎得淋漓尽致。
那男毒虫被她的气势震慑住了。
几个瓦邦人也是愣了下。
私底下窃窃私语。
最后其中一人抽出把刀，对男毒虫说道：“弄她！弄完了老子把她嘎了送象国去，谁问起来，就说她想逃跑，没事的！”
这些瓦邦人，不算是高齐强的手下。
而是瓦邦集团军派过来的武装分子，保护园区正常运行的。
实际跟高老板是合作关系。
在他们看来，李河东就是高齐强小弟的小弟。
平时给分薄面就行了。
真要硬钢。
也不虚他！
男毒虫听了大喜，扑过去就去撕李一彤的衣服。
李一彤这下彻底乱了阵脚。
连李河东的名头都镇不住他们！
“有点紧！”
“但问题不大！”
“勉强能穿！”
李河东在屋子里试了试新衣服。
是张三金让人送来的几套休闲西服。
正扣好皮带，忽然感到不对劲，那女记者这个点了还没来！
自己可是跟她嘱咐过，让她下了班就直接过来，以免节外生枝。
李河东皱了皱眉头，生怕出事，直接披上外套出了门。
用复原后的对讲机，找了辆车，李河东直奔园区。
大楼都关了灯，只有零星的路灯亮着，安静的夜晚有叽叽喳喳的各种虫鸣。
还有女人的叫喊声。
李河东脸色冰冷，快步走到建筑后面，见到几个瓦邦人在那里嬉笑。
还有一个瘾君子模样的夏国男人，在撕扯李一彤的衣服。
“草拟大爷！”
李河东二话不说。
从几个瓦邦人中间冲过去，扒着那男毒虫的脑袋，往墙上撞。
男毒虫瞬间头破血流。
晕头转向摔在地上。
李河东又是一脚，把他脑袋往墙上踹，踹得他嘴里、鼻子里全在冒血。
“你在干什么！”
“住手！”
“谁踏马让你打人的？”
几个瓦邦人冲过去。
愤怒地瞪着他。
李河东猛然转身，目光冰冷：“拍？你踏马再拍试试？”
那瓦邦人立马怂了。
怒气瞬间消散。
吞了吞唾沫。
默默关上了录像机。
李河东没理他们，回头看了眼地上的李一彤，发现她没事，才松了口气。
李一彤心里的惊慌，随着李河东的到来，消失得无影无踪。
她跪坐在地上，衣衫不整，有一种凌乱的美。
即便如此，她依然维持着自己女毒虫的人设，傻笑道：“东哥的私人物品也敢碰，打死你们都是活该，呵呵呵！”
李河东心里一阵汗颜。
专业！
太踏马专业了！
都这时候了还能稳得住人设！
李河东走到李一彤身后。
伸手摸着她的脑袋瓜。
一幅给她撑腰的样子。
非常不爽地望着那几个瓦邦人：“谁的主意？给老子站出来！”
瓦邦人畏畏缩缩。
没敢顶嘴。
李河东的气场太强大了。
甚至都不输高老板。
其中一人硬着头皮找借口：“我们没认出来。”
“没认出来？”
“都踏马给我睁大狗眼看好了！”
“下次再敢认错，就是强哥在这里，老子也要弄死你们！”
李河东气笑了。
他抽出腰间的皮带。
当着瓦邦人的面。
系在李一彤的脖子上。
“！！！”
李一彤眼睛瞪圆了：“！！！”
臭弟弟你在做什么？
演过头了吧！
羞耻！
好羞耻啊！
嗯？
莫名有点暗爽是怎么回事？
啊啊啊！
错觉！
肯定是错觉！
李河东不理会那些瓦邦人，直接把女记者领回了屋。
“没事吧？”
“嗯？没……没事。”
女记者坐在床边，神情恍惚，直到李河东开口她才反应过来。
“你自己摘还是……”
李河东指了指她脖子上的皮带。
女记者有些惊慌失措，连忙取下皮带，忽然想到什么，抬头道：“我以后是不是都得戴着这个东西去园区了？”
“不戴也行。”
李河东脱下外套，里面穿的是一件白色衬衣，他随口道：“那些瓦邦人应该不敢再找你麻烦了。”
女记者抿了抿嘴唇：“那还是戴着吧，不然不符合我的毒虫人设。”
李河东愣了下。
他此刻才发现女记者似乎有些不对劲，整个人气质都不太一样了。
或许是受到了惊吓？
李河东没多想，“去洗澡吧，很晚了。”
“嗯！”
李一彤起身，回头笑着道：“臭弟弟，穿西装倒是挺帅的。”
李河东挑挑眉。
哐哐哐！
山洞里。
印刷机继续运转。
李河东在铁门里面帮着打下手，实则在偷偷观察张三金的动作。
每一步。
每一个细节。
都被他看在眼里。
不仅如此。
他还发现张三金有个习惯，每次印刷新的一批假钞前。
他都会独自待一会儿。
李河东凑过去瞄了眼，发现他正在看一本牛皮笔记本。
“金哥居然还有做笔记的习惯？”
“踏马的吓老子一跳！”
张三金合上笔记本，揣回怀里，道：“按现在的效率，一周时间就能全部弄完，等拿了钱，咱们就出国单干，踏马的咱们自己拿大头！”
“我听金哥你的！”
李河东咧咧嘴。
笔记本！
张三金这货肯定把防伪技术的关键点，都写在了笔记本上。
李河东一天观摩下来，发现了两个难点。
变色墨水。
荧光防伪线。
这两个也能合并成一个问题。
就是调配比例！
这个是张三金从没展露出来的。
他肯定记在了那个笔记本上！

第97章 李河东跳反！我强哥也太稳健了！
李一彤忍受着内心的羞耻感。
戴着李河东的上了一整天班。
她以为自己会被人指指点点。
结果男的见了她一个个绕道。
女的见了她。
则面露羡慕。
甚至还有几个胆大的，趁着上厕所的空隙，问她东哥还缺不缺人。
“？？？”
弄的她就挺无语的。
不过好在。
那些瓦邦人不敢再招惹她了。
皮带在。
东哥的气势就在！
让她安心了许多。
她下班后，来到李河东的住处，发现李河东正盘膝坐在地上。
一动不动。
像个雕像一样。
她正要开口叫他，却发现他今天穿的是一套纯黑西服。
帅得雅痞。
激起了她沉寂已久的XP。
正装控！
她伸手摸了摸脖子上的皮带，望着李河东的眼神逐渐涣散开来。
“这就是记忆胶囊的功效？”
“相当变态啊！”
“说是记忆宫殿的顶配都不为过！”
李河东尝试性磕了一颗记忆搜索胶囊。
把今天观摩张三金操作的那一段记忆。
永远保存了下来。
相当于往硬盘里面下载了一部电影，他不仅能随时随地打开观看。
还能快进、倒退、缩小、放大！
就是最大截取时长。
只有五分钟！
但也够用了！
“笔记！”
“对！”
“试试能不能看到笔记上的内容！”
李河东想着。
把记忆快进到偷瞄笔记本的那一刻。
然后暂停！
放大！
再放大！
笔记本上的内容清晰可见！
“猜对了！”
“他果然是在看调配公式比例！”
“原来是这样！”
李河东露出自信的笑容。
不过随后。
他又皱起了眉头，他看过张三金写字。
说他小学没毕业都不会有人怀疑。
可那笔记本上的字迹行云流水，跟张三金的字迹完全不同。
“李河东！”
外界一道人声传来。
李河东收回记忆片段，睁开眼，就看见头发半湿的李一彤。
显然是刚洗过澡。
她坐在床上，好奇道：“你在干嘛？”
李河东起身拍拍屁股，咧嘴笑道：“给咱们想后路。”
李一彤点头：“噢噢。”
李河东解开衬衣扣子。
准备脱衣服洗澡。
忽然愣了下。
转头看着女记者。
皱眉道：“你这脖子上的，是一直没摘，还是洗完澡自己又戴上去了？”
“我……我忘了。”
李一彤有些慌乱，伸手去摘，半天也没到扣子在哪。
李河东看她的样子感到好笑，上前道：“我来吧，别动。”
刚摸到她脖子上。
李河东手上的动作一顿。
是湿的！
这女记者还戴着洗澡了！
你这是上瘾了？
无语！
李一彤此刻是跪坐在床边的。
距离李河东很近很近。
眼前就是李河东的身躯。
那敞开的白色衬衣里。
几块腹肌若隐若现。
李河东帮她解开，他看着那一圈印子。
正想劝她以后别戴了。
忽然他反应过来。
卧槽！
她这哪里是忘了？
这女记者怕不是故意的！
洗完澡后。
李河东发现女记者已经躺下了。
脑子里却不断闪现一个个片段。
是他前世看过的一部电影。
好像叫什么五啊十啊灰的。
“天地良心！”
“我当时真的没别的想法啊！”
“谁知道她……”
李河东心里颇为无奈。
他嗅了嗅怀里人的发香，忍不住试探道：“你是不是有什么特殊癖……”
“别问！”
女记者用冰冷的声音终结了这个话题。
李河东倒吸一口凉气。
靠！
默认了！
有些人，戴上了是束缚。
而有些人，戴上了却是释放。
昏暗的地下室。
赵大金再次启动机器。
美刀经过设备后又出来。
他这次没多大信心，走过去拿起来看了看，忽然愣住。
“成……”
“成功了？”
“我真的成功了？！”
赵大金的声音带着哭腔。
不敢相信自己看到的这一幕。
身后有人走过来拍他的肩膀。
“强哥！”
“我终于成功了！”
“您看！”
赵大金把美刀递过去，神情极度亢奋。
“装了这么多年的瞎子，让你受苦了兄弟！”
高齐强拍拍他的臂膀，从怀里掏出一把枪，塞到他手里，眼里带着笑意：“明天尽情宣泄出来吧，这么多年，心里肯定积压了不少情绪。”
赵大金抹了把湿润的眼角，握紧枪柄道：“我知道了，谢强哥！”
高齐强笑了：“应该是我谢谢你，回去休息吧！”
李河东醒来。
女记者已经不在了。
起床就看见放在床头柜上的皮带。
无奈摇了摇头，把皮带系上，出门去山洞。
哐哐哐！
每印刷出一批美钞。
高齐强都会定时让人送走。
前几批假钞，恐怕已经流通到世界各地了。
但这不是李河东需要操心的事。
反正是美刀。
让美瑞卡头疼去吧。
“卧薪尝胆这么多年！”
“我等的就是今天！”
“张三金啊张三金，想不到吧，老子是装的瞎子！”
“我在你手里吃过的苦，受过的罪，我要十倍百倍的还在你身上！”
“我要你痛不欲生，生不如死！”
“对了，等收工后，先一枪毙了那个阿东，他身手太厉害了，必须先干掉他！”
“然后……呵呵，先给张三金大腿各来一枪，再慢慢折磨他！”
赵大金在心里计划着自己的复仇大计。
忽然扑通一声。
一个孩子栽倒在地。
再也没起来。
听到声音的张三金走出来，阴着脸走过去。
赵大金连忙解释道：“金哥，这孩子前两天就病了，我跟东哥说过的，现在恐怕是病得太厉害了！”
“病了？”
张三金嗤笑一声，看向孩子的眼神，就像是看一只蚂蚁。
他扭头看了看，从桌子上拿出一柄锤头。
在孩子身边蹲下，眯眼啧啧笑道：“我记得他，上次就他打翻了老子的材料，个小垃圾，没想到还是个病秧子。”
赵大金心里一紧。
把手偷偷摸进怀里。
张三金颠了颠手里的锤头，扭头喊道：“阿东，等下用对讲机喊人过来，把冰柜带着，弄死了送象国去还能卖点钱。”
“好勒！”
李河东笑眯眯走了过来。
张三金看着地上高烧不止的孩子，咧咧嘴角，然后猛地扬起锤头。
赵大金刷一下掏枪。
却被眼前的一幕惊到了。
那个叫阿东的家伙。
竟然比他更快。
从后面锁住了张三金的脖子。
仅仅一秒钟。
张三金的脸色瞬间紫青。
手里锤子也掉在地上。
赵大金：“？？？”
这阿东怎么也跳反了？！
难道他也是强哥的人？
卧槽！
我强哥也太稳健了吧！

第98章 我！就是画家！人生如戏啊兄弟！
张三金的身体逐渐软了下去。
李河东没下死手。
只是让他窒息昏厥。
然后伸手。
从他怀里摸出那本牛皮笔记本。
“别乱动！”
“不然老子毙了你！”
“说，你到底是什么人？”
赵大金拿枪对着他质问。
“你现在杀了我，高老板可是会非常不开心的。”
李河东说着，掀起西装外套，缓缓从里面掏出对讲机，然后扔过去：“把高老板叫过来。”
？？？
你不是强哥的人？
赵大金懵了。
就见李河东淡定地靠在桌子边。
翻看着手里的笔记本。
浑然把自己当成了透明人。
这气场。
把赵大金搞得都不敢下手，“敢跑我就打死你！”
放了句狠话。
赵大金一手持枪，一手拿着对讲机：“强哥，强哥在吗？”
对讲机里，传来高齐强急促且低沉的嗓音：“张三金还不能死，你没动手吧？”
赵大金脸色一惊，难道地下室的假钞出问题了？
他看了眼地上昏死的张三金，道：“强哥，我这边出了点状况。”
高齐强：“等我，我快到了。”
几分钟后。
高齐强带着左膀右臂，以及身后几个持枪的瓦邦人，出现在山洞里。
一看里面的状况。
枪械咔咔咔全部上膛。
齐齐对准了李河东。
“强哥，他……他突然对张三金动手……”
赵大金放下枪，凑过去说明情况。
高齐强抬手制止他。
转头眯眼盯着李河东。
他感觉这个阿东身上的气质完全不同了。
高齐强：“为什么？”
李河东没说话，站起来，把手里的笔记本扔了过去，然后摸了摸嘴角。
实则是把记忆搜索胶囊扔进了嘴里！
把刚才翻看笔记本的记忆！
永远保存下来！
“强哥。”
阿龙出手抓住了笔记本，然后转交给高齐强。
高齐强翻了翻，上面密密麻麻，全是跟制造伪钞相关的文字，不仅如此，还有改造印刷机的结构图。
非常专业。
非常详细。
翻到后面。
他忽然一愣。
最新的几页，字迹忽然变了。
歪七扭八。
写的也是各种杂七杂八的东西。
比如“隔壁小区有个妹子柰子很大，想弄”，“网吧女网管很漂亮，想弄”，“高齐强就是傻逼”……
就很符合张三金的性格。
难道说……
眼中闪过一抹震惊，他压着情绪，晃了晃手里的笔记本，盯着李河东：“你想说什么？”
李河东嘴角弯起，“我！才是画家！”
“张三金？一个在市井流窜的小毛贼罢了！”
“偷了我的笔记本，从上面学了点皮毛，就敢顶着我的名号招摇撞骗。”
“！！！”
山洞里的人都惊住了。
高齐强却想起来。
最开始认识张三金的时候，这家伙的出货率太低了，一千万美刀，最后成功打上防伪标记的，还不到十万刀！
怎么看都像是个新手。
还是他耐得住性子，拿材料不断给张三金练手，这才把他的出货率喂了上去。
“强哥，这小子肯定在诈你……”
赵大金却不相信他说的。
高齐强从怀里掏出一沓崭新的美刀，扔给赵大金：“你的货刚开始没问题，但时间一久，变色墨水就会褪色。”
赵大金的脸色一下变得非常难看。
李河东一边在脑子里回忆着笔记本上的内容。
一边笑道：“那是你们的调配比例不对，张三金有点小聪明，但不多，他交代这群瞎子工人的比例，从一开始就是错的，等他最后亲自印刷时，会偷偷把比例调回来。”
“竟然是这样？！”
赵大金大为震惊。
高齐强眯眼：“有意思，张三金这么多年一直防着我的人，就是怕被人取代，但你……你却直接告诉我们诀窍，你不怕我现在杀了你？”
“做假钞说难不难，每个人都可以学，但不是每个人都能叫画家。”
李河东拍了拍肩上的灰尘，笑道：“我跟着张三金一路走过来，高老板不会以为，我是来玩的吧？”
高齐强一方大佬，怎么会并不明白李河东的意思：“你是想顺藤摸瓜，找到他背后的人，一起合作？”
李河东笑道：“跟聪明人讲话就是爽快。”
高齐强眯了眯眼，“把人弄醒。”
边上人一盆水浇在张三金脸上。
他立马惊醒过来。
先是猛烈咳嗽。
然后望着李河东，眼睛一下红了，恨不得生吃了他：“你踏马的，你敢背叛老子？”
砰！
高齐强一枪打在他大腿上。
真正的人狠话不多。
等他痛叫一阵后。
这才走过去。
晃晃手里的笔记本：“眼熟吗？”
张三金脸色剧变。
高齐强用枪口把他的脸顶过去，让他看着李河东：“重新介绍一下，你带来的这位兄弟，还有个外号叫画家。”
李河东知道高齐强，是想通过张三金，来验证自己画家的身份。
他表面云淡风轻。
实则捏了一把汗。
这是一次豪赌！
就赌张三金不认识画家！
果然。
张三金在听到这句话后。
整个人都炸毛了。
不可置信地望着李河东：“你……你踏马是画家？不可能，你怎么可能是画家！”
李河东只是笑笑。
高齐强深吸一口气，张三金这句话，反倒坐实了他不是画家的事实！
他居高临下，凝视着张三金：“所以这个笔记本，不是你的？”
张三金狂妄归狂妄。
但脑子可不傻。
他的防伪技术都是从笔记本上学来的。
现在落到了高齐强手里。
自己肯定没有活路。
他求生欲爆棚，道：“我偷的！我在火车上偷了个包，笔记本就在包里！”
“强哥！强哥你也见识过我的技术，我可以继续帮你做假钞！”
“你给我一点利润就行……不不不，我不要利润，强哥，强哥我对你还有用啊！”
高齐强没理他，反倒看向李河东道：“能否让我开开眼，看看画家先生真正的技术！”
李河东二话不说，直接走进山洞，也不藏着掖着，就当众调配了一下墨水，然后放进设备。
印刷出一整页美钞。
“嘶……”
赵大金看了眼睛都转不动了。
高齐强的脸上笑容更盛，点头道：“漂亮，太漂亮了！”
张三金看完心如死灰。
这手艺。
比他做得都精致！
他竟然真的是画家！
高齐强给赵大金打了个眼神。
然后搭着李河东的肩膀，往山洞外走，边走边笑道：“呵呵，画家先生，你想怎么合作？”
李河东：“按我个人的规矩，二八分，你八我二。”
高齐强诧异：“画家先生这么大方？”
李河东淡笑道：“这不叫大方，这是我的求生之道，赚得越多，就越显眼，越容易暴露身份！”
“高！太高了！难怪画家先生能隐藏身份这么多年，不过我更佩服你的克制力，我高齐强是自愧不如啊！”
高齐强哈哈大笑。
对他的表现很满意。
两人走出山洞。
身后传出张三金撕心裂肺的痛哭声。
赵大金在折磨他呢。
李河东暗自松了口气。
高齐强不一定相信自己是画家。
但这已经不重要了！
自己已经掌握了防伪技术！
而刚才表现出来的样子。
比张三金有原则。
比张三金讲规矩。
像高齐强这样的大佬，最在乎什么？
控制权！
对权利的控制！
对手下的控制！
对人心的控制！
你得让他觉得，他能轻易拿捏住你，而不是像张三金那样，做一个定时炸弹，被除掉是早晚的事！
李河东打造出来的画家人设！
刚好满足了这一点！
人生如戏！
全靠演技！

第99章 落网（剧情收尾了！快回来看啊！求点礼物！）
高齐强在洋楼。
给李河东摆了一桌。
算是给画家接风洗尘。
他甚至在桌上当着众人的面。
跟李河东称兄道弟。
在高齐强的安排下，阿龙小虎也跟他一酒泯恩仇。
饭桌的消息很快席卷到园区。
“嗯？”
“怎么今天有鸡腿？”
“过节了吗？”
李一彤在食堂打。
看着盘子里的鸡腿非常诧异。
“过什么节，是集团老板又多了一个兄弟，算是集团四把手了。”
身边一个女生小声说着，忽然把自己鸡腿夹给李一彤：“姐妹，你以后可要罩着我了！”
“？？？”
李一彤面露疑惑。
女生道：“我说的集团四把手就是东哥啊，诶，你今天脖子怎么没带东西了，东哥把你踹了？把我介绍过去啊姐妹！”
李一彤根本没听她后面的话。
整个人都处在震惊当中。
四把手？？？
不是说好一起苟到救援到来的吗？
你怎么一下就窜到四把手的位置了？
你给高齐强下迷药了你？
李一彤脑瓜子都是嗡嗡的。
江城作战指挥室。
在座的有专案组长、警厅领导、部队军官、以及陈国强等人。
当然。
陈国强导演是找关系进来的旁听的，打着为拍电影取材的幌子。
实际上是陈圆圆逼他来的。
他放在口袋的手机。
还跟陈圆圆通着话呢。
陈国强暗自捏了把汗：“圆圆啊圆圆，等我涉足电影界了，你必须给我来当女主角！”
指挥室里的气氛非常紧张。
墙上的大屏幕里。
能看见一支精锐部队在黑夜中前行。
最前方隐约能看见几栋高楼。
还闪着微弱的光芒。
专案组长沉声道：“没想到这些瓦邦犯罪集团，敢把老巢搬到我夏国境内，这次必须将他们一网打尽！不能放跑任何一个犯罪份子！”
领导补充道：“首要任务，还是以救出被困人员和孩子们为主。”
其他人纷纷点头附和。
酒店里。
陈圆圆正全神贯注，听着电话里的声音。
“信号有干扰，周围可能存在屏蔽器！”
“上反屏蔽设备，信号干扰已解除！”
“前方发现巡逻人员，上橡胶弹，已击倒两名巡逻！”
“二队，你去那栋楼，其余人跟上我！”
“二队抵达目的地，这里应该是宿舍楼，一楼发现睡觉的武装分子，上！同时把他们制服！”
“二队已控制住五名武装分子，正往楼上查看。”
李一彤躺在木板上。
怎么也睡不着。
望着窗外的月亮发呆。
她没去李河东那里，脖子上的印子也消退了，园区的人都以为东哥玩腻了，把她给踹了。
她眼里泛着幽幽的光亮。
忍不住伸手摸了摸脖子。
忽然。
她听到了一丝响动。
扭头看向门外。
嘎吱。
门被人推开。
一个高大的人影出现在视野里。
那是穿着黑色作战服的夏国战士。
看见他臂膀上。
那被月光照射的国旗。
李一彤莫名感到鼻子一酸。
眼前瞬间模糊了。
“二楼已控制宿舍楼，这里有几十名被困人员。”
“收到！二队原地待命，一队正前往三层小洋楼！”
画面里传来的信息。
让指挥室一群人大为振奋！
“二队干得漂亮！”
“太好了，救了这么多人！”
“李河东好像不在宿舍楼，难道他在那个洋楼里面？”
“距离李河东发出讯息，已经过去两天，我们不知道他有没有暴露，如果有，那后果将不堪设想！”
“一队！立马潜入洋楼，必须把李河东找到！”
什么？
小李子可能暴露身份了？
听到电话里众人的交谈。
陈圆圆的心一下揪了起来。
一队立马进入洋楼。
在进入一个房间后，队长看见里面有个男人趴在按摩床上，旁边有个性感女佣在给他按摩。
队长打了个手势。
立马冲过去两个人。
一个制服住女佣，防止她发出声音。
另一个则用枪口抵在男人的后脑勺处。
“这家伙应该是犯罪集团高层，我审审他，你们去搜其他房间，小心行事！”
队长下完令。
走到按摩床边。
“不是……”
男人刚要说话。
队长就呵斥道：“闭嘴！我问你答，别说其他的！你是犯罪集团高层？”
男人犹豫了一下。
点了点头。
队长：“李河东在哪？”
？？？
我在哪？
我踏马在你枪口下！
李河东一脸无奈。
另一边。
负责视频通讯的战士，跟着其他人搜查其他房间。
打开房间后。
他们迅速制服了床上睡觉的罪犯。
角落里忽然传出铁链声。
队员迅速把枪口挪过去，战术手电筒打过去的瞬间，所有人都被吓了一跳。
那是一个浑身皮肤，被高度腐蚀过的男人，头皮也是血肉模糊，四肢被铁链锁住。
最恐怕的是。
他的脸被人用刀子剥了皮。
只剩下血肉。
看着瘆得慌。
小队成员一上去，他就缩成一团，嘴里发出恐惧的声音，已经被折磨得精神不正常了。
这一幕。
也传到了指挥室。
一桌子人都忍不住吸了口凉气。
有人忽然来了句：“这不会是李河东吧？”
专案组长看向陈国强，“陈导，他是吗？”
陈国强倒吸了一口凉气，深皱着眉头道：“这没脸没皮的，连头发丝都没有一根，我看不大出来。”
？？？
没脸没皮是什么意思？
到底是不是小李子？！
小李子他怎么了？！
另一座城市。
听到这些话的陈圆圆，脸色苍白，攥紧了自己的拳头。
“那什么……”
队长忽然出现在门外。
他表情有些尴尬，道：“李河东找到了。”
接着。
李河东就从他身后走了出来，已经穿好了衣服，无奈地耸耸肩：“同志们，下回请让人把话说完，好吗？”
“是他！”
“李河东！”
“他没事！”
陈国强导演险些跳起来。
另一头听到这话的陈圆圆。
马上挂断了电话。
胸脯剧烈地起伏着。
小李子！
回来等死！
红蓝色的灯光。
在园区闪了半宿。
以高齐强为首的犯罪集团成员。
全部落网。
而被困的孩子和员工们。
也得到解救。
李一彤在证明自己的记者身份后。
拿回了自己藏在厕所里的东西。
然后。
他们跟着警方离开园区。
在附近的城镇找了个酒店暂歇一晚。
李一彤回到酒店。
马不停蹄借了台电脑。
把黑框眼镜里的照片全部导进网盘。
她打开照片，本想整理一下证据，结果最上面，就看见十几张李河东的照片。
她脸色微变，连忙全部框起来删掉，然后当做无事发生，开始整理证据。
但那恍惚的眼神，却透露出她迷乱的心思。
隔壁房间。
李河东本想给家人报平安。
但一看时间太晚了。
等明天吧。
解开衬衣扣子准备洗澡。
房门忽然被人敲响。
他打开门。
就看见女记者站在外面。
她走进门。
脸上没有任何表情。
只是胸脯起伏得很剧烈。
呼吸很急促。
李河东愣了下。
“别问！”
女记者心跳的很快。
她伸出手。
抽出李河东腰间的皮带。
颤抖着递到他手里。
然后缓缓蹲了下去。
仰着脑袋。
露出骨感白皙的脖子。
眼里带着紧张、惶恐、以及一丝丝渴求。
李河东深吸口气。
伸手带上了房门。

第100章 王者回归！李河东之名，震动全网！
某微信群。
“听说了吗？”
“有个演员嫖娼被抓了？”
“我看新闻了，就那个专攻反派角色的，我觉得他演技挺好的，这下好了，嫖娼被抓，星途提前结束，太可惜了！”
“再可惜有李河东可惜吗？刚出道就那么高的人气，人还那么帅，没想到会跑去当间谍！”
“一个卖国贼有什么好说的，老子一辈子瞧不起他！啊tui！”
“就是，李河东就是个大傻逼！”
“？？？你们为什么可以打李河东这三个字，不是屏蔽了吗？”
“都给我把嘴巴闭上！下面是链接，都给老子去看！”
“微博热搜：《央妈点评李河东：一位冉冉升起的明星英雄》！”
“卧槽？？？”
“卧槽！！！”
“我草草草！！！”
……
夏甜甜刚下早自习。
买了俩包子，拿出手机，准备水一下群。
以前群里人太多，她一个也不认识，也插不上几句话。
现在人变少了。
她反而还在群里交了几个朋友。
打开群。
她咬包子的动作忽然一顿。
揉了揉眼睛。
阿勒？！
怎么又变成500人了？
群是什么时候满的？
群里面的信息她也没看懂。
新来的那些人。
在疯狂刷着感叹号。
还有各种泪奔的表情包。
然后就是富婆们的红包轰炸。
一个接一个接。
她不明就里，伸手一点，哇，23块钱，一天的饭钱都有了呢！
点点点！
两百多块了呀！
手都点酸啦！
她们怎么还在发！
“发生什么事了？”
她给群里一个好友发了消息。
好友表示震惊：“？？？你作为后援总群群主，居然不知道？服了你，自己上微博看！”
夏甜甜又跑去微博。
发现到处都是河东哥哥的名字。
她看完热搜。
脸上的笑容很灿烂。
拿起包子往嘴里塞。
“呀！”
“这包子好好吃！”
“刚才怎么没发现，呜啊呜啊！”
……
车上。
“阿勋，李河东作死被封杀后，你就成了五线艺人榜单第一名！”
“热度值超过500万，是第二名的两倍！”
“等月底发布完首张专辑，你晋升四线，就是板上钉钉的事！”
经纪人跟一个小鲜肉说道。
小鲜肉嘴角扬起自信的笑容。
可脑子里忽然浮现一道身影。
让他心里忍不住一阵发憷！
李河东！
在今年同一批出道的新人心里。
留下了巨大的阴影！
老子脸上抹八层霜开十级美颜！
都没底气跟他对打！
那家伙到底吃什么长大的！
能帅到人神共妒的地步?
不过好在！
那傻逼自己作死！
再也不可能压在我头上了！
“姐！不好了！咱家阿勋的排名下降了！”
前排一个小助理回过头惊呼。
经纪人瞬间紧张起来，问道：“怎么会掉的？第一名是谁？”
小助理连忙点进榜单。
眼珠子肉眼可见地往外突：“李河东？怎么可能是李河东？他不是从榜单上除名了吗？”
小鲜肉一脸惊恐的表情，“他都是实锤的间谍了，还能复出？”
经纪人是见过大世面的，立马镇定下来，“官方没实锤，复出是有可能的，不过我没想到，他刚复出，就能冲到第一，他热度多少了？”
小助理眼神幽幽地望着两人，伸出一个巴掌。
经纪人惊讶：“也是500多万？还行，应该只比阿勋高一点点，等情人节发布主打歌曲，应该能追上去，问题不大。”
小鲜肉闻言也松了口气
小助理无奈：“是5000万热度！”
“！！！”
“？？？”
经纪人把手机夺过来，看完人都傻了。
小鲜肉不相信地瞅了眼。
脸色瞬间变绿。
……
“这都多少天了，也不往家里打个电话，每次打过去就是助理接的！”
“老李啊，咱儿子不会真的像网上说的那样，被部队抓走了吧？”
“这可不行啊，咱儿子怎么可能是间谍，一大早就坐在那里抽烟，别抽了，赶紧想想办法！”
老妈刘秀兰每天起床第一件事。
就是检查手机。
看儿子有没有打电话，发消息回来。
一连几天都没收到儿子的消息，再加上外面风言风语的，当妈的肯定担心。
“我上他们公司问问去！”
老爸李为民掐灭烟头。
起身要出门。
刘秀兰的担忧挂在脸上。
而李为民虽然没表现出来。
但心里却比谁都着急。
儿子是间谍的传闻，这几天闹得是沸沸扬扬。
别说亲戚朋友了。
就是街坊街里。
都在暗地里戳他们夫妻俩的脊梁骨。
骂他们生了个卖国贼儿子。
要不是陈圆圆用人格担保，李河东不是间谍，也不会有事，夫妇俩又怎么会忍受到现在。
“我跟你一起去！”
刘秀兰连忙跟上去。
夫妇俩一开门。
就看见街道上停满了车辆。
还有很多拿着摄影设备的男女，见人就凑过去说话，像是在询问着什么。
只是他们一开口。
路人脸色就变了。
摆摆手甩头就走。
夫妻俩奇怪，但心里有更着急的事，也没多想，沿着人行道就往前走。
刚走上街，一个挂着证件，拿着话筒的女人就拦住了他们。
年轻妹子非常礼貌：“诶，叔叔阿姨，请问你们知道李河东家住哪儿嘛？”
夫妻俩愣了下，刘秀兰诧异道：“你找我儿子做什么？”
“啊？！”
年轻妹子眼睛瞪圆了，随后激动万分道：“您和叔叔就是李河东的父母？”
“啊！是的，我儿子怎么了？”
刘秀兰突然变得紧张起来。
因为她瞥见了年轻妹子的胸牌，上面写着西瓜台记者几个大字。
河东怎么把记者招来了？
难道他真的犯了事？
刘秀兰脑瓜子莫名感到一阵眩晕。
“摄影师！”
“快来！”
“是李河东父母！”
妹子扭头大喊一声。
远处的摄影师一听，直接叼着面包，扛着摄像设备往那边冲！
“李河东父母出来了！”
“快快快！”
“必须拿到独家采访权！”
妹子那一嗓子。
惊动了蹲守在周围的其他记者。
十几个大大小小的采访团。
一窝蜂冲了过去。
“叔叔阿姨！你们知道自己儿子做了什么吗？！”
“二老，请问一下，你们是怎么教育孩子的，能把李河东培养成这种人！”
“您二位跟李河东通话了吗？据说他今天会跟特种部队一起回江城，是真的吗？”
？？？
怎么还把特种部队惊动了？
难道……
河东真的犯了事？
被特种部队给抓回来了？
我的儿！
你怎么这么糊涂啊！
夫妻俩一听这话。
脸色瞬间苍白。
刘秀兰更是扛不住心理压力，眼睛一翻，险些昏过去。

第101章 一篇新闻稿，引发全网地震！
“卧底？”
“他打进犯罪集团的内部？”
“协助警方把犯罪分子一网打尽？”
“还混到了四把手的位置？”
“不是！”
“你们说的确定是我儿子？”
“我儿子叫李河东，木子李的李！”
“你们没有认错人吧？”
刘秀兰缓过劲来后。
记者们叽叽哇哇给夫妻俩，描述了李河东的英勇行为。
听得夫妻俩大眼瞪小眼。
“哈哈哈，叔叔阿姨你们别不信啊，现在全网都在讨论李河东的事迹呢，不信你们看！”
记者妹子把手机递过去。
夫妻仔细看了起来。
越看越觉得不可思议。
要不是里面还有官媒的报道。
二老都以为是P的图。
“叔叔阿姨，您儿子现在是明星英雄，您二老也成了明星英雄的父母，请问有什么感想吗？”
记者妹子趁热打铁询问道。
老爸李为民哼了一声：“这臭小子，干出这么大的事，也不知道提前跟家里知会一声，等他回来，看我怎么骂他！”
记者集体汗颜。
刘秀兰挤了一下丈夫，瞥眼道：“人民日报都夸咱儿子呢，你还要骂他？你要跟人民日报作对啊你！”
噗！
记者全笑了。
记者妹子眨巴着眼睛，趁机问道：“阿姨，李河东从小就这么勇敢吗？”
刘秀兰听到这话，顿时打开了话匣子：“我们家以前住乡下，田里都是蛇，别的小孩见了蛇转身就跑，河东就不一样！”
记者们追问：“哪里不一样？”
刘秀兰掩嘴笑道：“河东这孩子，能追着蛇跑！”
记者：“……”
凌乱。
整个房间就凸显出一个凌乱。
衣服丢得到处是。
被子横七八竖。
最让人费解的是。
桌子椅子也不在原来的位置。
倒的很有艺术感。
说这里经历过一场激烈的搏斗，都不会有人怀疑。
李河东裹着浴巾从厕所出来。
扫了眼四周的一片狼藉。
最后把视线挪到床上。
女记者正盯着笔记本。
哒哒哒不停打字赶稿。
她脖子上还有一圈鲜红色的印子。
看着触目惊心。
李河东想起昨天的疯狂，心里颇有点惭愧，貌似下手太重了，忍不住道：“疼吗那里？”
“对了！”
李一彤回避了他的问题，像没听到一样，抬头道：“你的名字会出现我的新闻稿里面，提前跟你说一声。”
“没问题，我给你授权了。”
“嗯。”
李一彤点点头。
继续赶稿。
李河东默契地没有追问刚才的话题。
刚吹干头发出来，女记者已经穿好了衣服，“接我的车到了，我先行一步。”
“好勒。”
李河东笑眯眯道：“回去吃点好的，多长些肉，太瘦了容易咯着人。”
“！！！”
李一彤额头的青筋跳了一下。
她忍着打人的冲动。
深吸口气离开房间。
李河东也没闲着，把乱糟糟的房间整理了一下，最后呼了口气，再扫了一眼，干净多了。
嗯？
枕头套怎么少了一个？
李河东看着那洁白的枕头，上去翻了翻，诧异地看见反面染着一小块红色印子。
“一血？”
李河东愕然。
难怪女记者刚才出门的步伐。
有点不协调。
准时下楼到大厅。
李河东见到了云滇省一大批领导，应付了好一阵，才终于跟江城来的专案组上了车。
“李先生，这手机你先用着，号码让人给你补办了。”
前排有人递来部手机。
李河东道了声谢，一开机，差点卡死，几百个未接来电疯狂往外弹。
先给老妈打去电话，那边吵闹得很，一听有记者在现场，李河东二话不说挂了电话。
然后是陈姐。
陈姐还在外地拍戏，语气很淡定，没聊两句就挂了。
李河东感到有点寒心。
陈姐也太不关心自己了。
敷衍！
回头一定要狠狠惩罚她！
紧接着是深蓝俱乐部的老曲。
作为自己第一个广告主，深蓝俱乐部因为自己，亏得眼泪都快流出来了。
李河东确实惭愧。
有机会得补偿他们。
李河东朋友不多，回了下失联时期，关心过自己的人，就打开了微博。
看着李河东三个字占满热搜，
他露出了满意地笑容。
这几天的苦。
没白吃。
“卧槽！”
“李河东协助警方，捣毁了一个境外特大犯罪集团，真的假的？”
“我人都看傻了，昨天还是全网封杀，查无此人的间谍，今天尼玛直接成民族英雄了！”
“尼玛！要不是警卫厅发了蓝底白字的通告，我都不敢信这是真的！”
“不是，这通告能不能说详细点啊，我都没看明白！”
“东哥！我对不起你啊，我错怪你了，还跑你抖音私信骂你上百条，我错了，我真的错了！”
“我也是！我现在撤回还来得及吗？”
央妈点评之后。
警卫厅也跟着发布了通告。
文字一如既往的简略。
只提及李河东协助警方。
并没有具体过程。
直到。
一篇揭露更多细节的新闻稿。
如炸弹一般出现在网上。
瞬间引起全网地震！
《潜伏瓦邦犯罪集团37天！这里，藏着有人间所有的恶》
“我尼玛，佤邦犯罪集团真有这么恐怖吗，真就把人当畜生使唤啊！再也不敢去那边旅游了！”
“电击，鞭子抽，铁钳拔指甲……妈妈咪呀，这些照片都是真实的吗，看得我头皮发麻！”
“好佩服这个记者姐姐啊！一个人敢跑到那么危险的地方去调查，这需要多大的勇气啊！”
“啊啊啊！是李一彤，我也是学新闻专业的，她就是我的偶像啊！”
“卧槽，我看到了什么，这稿子里居然有我东哥的名字！”
“啥玩意！！！前两天的灵异电台事件，居然是东哥搞出来的？震惊我一百年！”
“我擦，潜伏女记者，遇到潜伏男明星，什么神仙转折啊，也太浪漫了吧！这不得拍部偶像剧？我熬夜追啊！”
“？？？楼上有大毒，就万物皆可偶像剧是吧？”
“女记者卧底调查我信，但李河东？这家伙都混到集团四把手了，都能拿股份了吧！”
“李河东：警察同志们，快点来吧，再不来，我就要混成老大了！”
“噗哈哈哈，楼上笑死我！”
“人气+1”
“人气+1”
“人气+1”
网上讨论得热火朝天。
而车里的李河东。
看着上百万人气值。
嘴都要笑裂了。

第102章 宣传电影！哦豁，电影卡审核了！
“李河东！请问李一桐记者的报道属实吗，你真的混到了犯罪集团四把手的位置？”
“请问你是怎么瞒过那些犯罪分子的？他们对你有过怀疑吗？”
“李一桐在新闻稿里说，你用犯罪集团高层的身份帮她打掩护，请问你跟李一桐是否存在合作之外的关系？”
李河东刚抵达江城。
就被驻扎在这里的记者包围了。
李河东正色回答道：“第一！我不是混，而是为了提高自己的地位，拿到更大的权利，来更好的保护自己和被困人员！”
“第二！怎么骗过犯罪分子，我只能用八个字来回答你，人生如戏，全靠演技！”
“第三！你是哪家的记者，我要投诉你！”
“第四！也是最重要的一点！”
李河东顿了顿。
记者们立马来了精神。
努力把话筒往前伸。
现场还有不少自媒体，拿着手机开直播，自拍杆举得一个比一个高。
周围的干警们。
也好奇地竖起耳朵。
李河东深吸口气，字正腔圆道：“潜水教练哪家强！夏国亚湾找深蓝！学潜水，认准深蓝潜水俱乐部！”
记者们：“……”
干警们：“……”
突然蹦出来的广告。
打了所有人一个猝不及防！
采访呢！
你丫居然打广告？
要不要这么敬业啊！
现场众人狂汗不止！
而各大直播间网友笑喷了。
远在亚湾的老曲老墨，也在某个直播间看到了这一幕。
“噗哈哈哈哈！”
“他居然会在这种场合帮我们打广告，太踏马义气了！”
“还有这广告语，绝了！比咱们花钱找广告公司设计的还好！”
老曲一脸红光，扭头兴奋道：“河东现在人气爆炸，原来的广告牌位怕是不够用了，咱再凑凑资金，多租它一百个广告牌！”
李河东回答完。
就在干警们的陪同下离开了现场。
“我的小祖宗！”
“你要把我吓死啊！”
“下次玩这么大，你提前给我说一声啊，咱这全剧组的人都快崩溃了！”
路上接到了何导的电话。
一个劲地诉苦。
他这部悬疑片可谓是一波三折，原来的反派演员嫖娼被抓，找李河东来顶替。
结果刚拍完。
又传出李河东被封杀的消息。
何导心理受到了极大的创伤。
李河东笑得不好意思： “对不住了何导，我也没想到事情会变得这么复杂，对了，我那个角色的戏份还在吧？”
这可是他人生第一部戏。
还指望拿它当代表作。
晋升四线呢！
何导苦笑道：“你这事一出，出品方和制片人都找上我了，要我马上换人补拍，我没答应！”
“开玩笑，这角色除了你，谁演都没有那个味道！”
“不过上面压力太大，要不是圆圆让我稍安勿躁，再等等消息，我说不定真妥协把你换了！”
陈姐？
好家伙！
敢情陈姐一直都知道我的行踪啊！
难怪电话里她语气那么平淡，是早知道我没事了。
李河东会心一笑。
陈姐在默默这么关心我呢！
真是刀子嘴豆腐心！
等她回来。
一定填满她！
嗯！
之前是惩罚！
现在嘛！
算是补偿！
何导： “第一版预告片发的时候，你还被封杀着呢，所以没把你的镜头加进去，现在你可太火了，我让人做了第二版，大概晚上就发，你到时候也帮着宣传宣传！”
“一定！”
李河东笑笑。
挂了电话，李河东打车回了家，刚下车，就被几个记者堵住了。
简单回了几句这才进了屋。
见到老爸老妈，免不了一顿臭骂和叨唠。
李河东也不回嘴。
笑眯眯地受着就是。
“妈，我吃完了，回房开个直播，电影快上了，我去宣传宣传！”
“诶，几天不见，都瘦了好多，再来一碗，妈去给你盛！”
“别别别，妈你坐着，我自己盛。”
李河东把碗夺了过来。
饿是真不饿。
瘦也真没瘦。
但老妈发了话，该听还得听。
迅速炫完饭。
回房。
开直播。
“我东哥竟然开直播了？！！”
“前排前排！东哥永远的神！”
“河东哥哥，我永远是你最忠诚的粉丝！”
“都愣着干嘛，都给我东哥敬礼！”
“敬礼+1”
刚开播。
在线人数眨眼就冲到十万加。
这倒也是李河东没想到的。
瞄了眼个人页面。
好家伙。
都300多万关注了！
“消失了几天，什么原因大家应该也听说了，我这里就不多解释了！”
“今天开播呢，主要是为了宣传一下我的新电影！”
“是何导演的悬疑片，何导的水平怎么样，就不用我多说了吧？”
李河东对着镜头笑道。
“？？？”
“我以为东哥会走歌手路线，万万没想到，东哥居然跑去电影了！”
“噗！！！为什么河东哥哥总能出乎大家的意料！”
“不管是唱歌还是拍戏，就冲我东哥的英雄事迹，你的作品，我一定支持！”
“电影好啊，到时候我带全家去电影看！”
“啊啊啊，我刚看到了，《黑夜追凶》发布了最新预告片，里面真的有河东哥哥！”
“我也看了，太短了，不过瘾啊，都不知道东哥演的是什么角色！”
“看最新电影海报，东哥应该是男配，我猜演的警察！”
“对对对，我东哥这气质，这经历，绝逼演的警察！”
“啊啊啊！期待河东哥哥穿警服的样子！”
李河东看着弹幕一阵无语。
怎么连粉丝们也这么想？
我演的杀人犯！
杀人犯啊！
李河东也不戳破。
甚至阴戳戳地暗爽。
不知道等电影上映后，他们看见我演的是杀人犯，会做何感想？
“大家不用猜了，这部电影月底会上映，请大家多多支持！”
李河东卖了个关子就下播。
第二天，没等到陈姐回来，李河东却等来了一个坏消息。
《黑夜追凶》主创微信群。
何导：“出事了，电影卡审核了！”
此话一出。
群立马炸了。
“这都定档了怎么会卡审核呢？”
“不会要撤档了吧？”
“哪里违规了？会进行删减吗？我的戏份会不会受影响？”
大家非常关心这部电影的动态。
一来，这是何导的戏，而何导在悬疑片领域可是金字招牌。
只要是他的电影，那口碑就差不了，参演人员也能跟着涨名气。
二来，李河东事件让这部戏的热度，暴涨了无数倍，只要能顺利上映，票房肯定不会差。
现在口碑，票房都有了保障，演员们的名气上涨，那都是铁板钉钉的事。
可谁也没想到。
这部戏居然卡在审核上了。
何导半天后才发了条消息：“你们是不是有人，得罪过五大影业？”
“我没有！”
“我也没有，我跟五大影业一直都有合作！”
“所以是得罪了人的原因吗？谁啊，能不能自己去道个歉，这部戏能不能上映，对我很重要啊！”
“没有责怪谁的意思，但因为一个人，害得整部戏没法上映，对其他人是不是太不公平了？”
群里一下变得热闹起来。
你一言我一语。
虽然说话很克制，但话里话外的意思，就是让当事人站出来，担负起责任。
大家都很激动。
毕竟这部戏。
关乎很多人的前途。
忽然。
一个消息弹了出来。
李河东：“不会是我吧？我前段时间好像不小心把左胜的肋骨弄断了一根，这算得罪了他吗？”
“……”
“……”
“……”
身处各地的主创成员们。
看着手机。
竟在同一时间。
全部陷入呆滞。

第103章 焕颜丹！逆天的美容效果！
算吗？
你都把人肋骨弄断了啊喂！
你还有脸问算不算？
人家没下令封杀你都算好的！
主创们一个比一个无语。
但群里半天没有人接话。
没办法。
李河东现在什么热度？
什么人气？
央妈都亲自下场，夸过他两次了。
圈子里甚至都有人戏称他是央妈私生子。
主创们心里再多埋怨，再多苦水，也只能打碎了牙往肚子里咽。
毕竟。
这部戏能有现在的热度。
李河东占了很大的功劳。
何导先是发了一个流汗的表情包。
然后无奈道：“我就猜到是你，也就是你有这个胆子，敢得罪五大影业高层！”
李河东：“摊手表情包，我真是不小心的，谁知道他身子骨那么脆弱，碰一下就碎。”
！！！
你丫那是碰吗？
你都拿拳头抡了！
何导嘴角狂抽。
他当时在隔壁片场。
虽然没亲眼看到事发经过，但事后也听片场工作人员聊过八卦。
他一直以为是夸大其词。
没想到。
这小子真弄断了左少爷一根肋骨。
何导：“没办法了，我只能按照审核意见，删减掉一些暴力血腥的镜头了，尽量在不撤档的情况下，走完审核流程。”
“就是觉得太可惜了，那些镜头可是精华，不仅能体验出演员们的演技，也是调动紧张气氛的关键，但上面发话了，我只能妥协！”
“河东，你演的是杀人犯，涉及违规的也都是你的镜头，所以你的戏份会剪掉一些，没意见吧？”
何导这话是在群里说的。
也算是给其他演员一个交代。
李河东：“是真违规了，还是说有人给上面打了招呼，故意卡我们审核？”
何导：“我拍戏这么多年，还能把握不好尺度吗？算了，要删减的镜头也没多少，我这就让人加班班，争取早点送审，你们就不用管了，上映之前，大家帮着多宣传宣传就行。”
“那就辛苦何导了！”
“何导加油，我们会好好宣传的！”
“预祝咱们新片大卖！”
其他人纷纷露脸。
唯独李河东没有说话。
还能说什么。
是谁从中作梗已经很明显了。
只是没想到。
那个左胜在监管部还有人脉。
“妈，你找什么呢？”
李河东出了房间，就看见老妈刘秀兰在客厅东翻西找。
老妈手上继续忙活着，嘴上道：“找找以前的美容卡，里面好像还有些钱，我找出来去看看能不能退掉。”
“退了干嘛，拿着卡去用呗。”
李河东笑了笑。
没破产的时候，老爸忙得不可开交，怕老妈一个人在家闲得慌，就让人给她充了各种美容卡什么的，给她打发时间。
但李河东知道，老妈对那所谓的上流社会圈子，没有任何兴趣。
美容院去了几次就没去了，更多的是在家里弄些花花草草，骨子里还是以前那个朴实无华的农村妇女。
“不去了，人总是要老的，那地方花了钱虽然有点用，但不长久，得经常去，我就不糟蹋那钱了，不如拿去退了，帮你爸，帮你分担点经济压力。”
刘秀兰瞅着儿子笑笑。
眼角堆积的皱眉。
看得李河东心里很不是滋味。
“妈！”
“你试试这个！”
“朋友给我带的，说是能美容！”
李河东掏出来一颗药丸。
老妈眼角的皱眉，让他想起来了当初抽中的焕颜丹。
立马就掏了出来，
这种好东西。
必须先给老妈享用啊。
“你这孩子，是不是被人骗了，这东西怎么看也不像是美容的药。”
刘秀兰刚说完。
看着儿子的一片心意，心里一软，拿手接了过来：“买都买了，我就试试吧，以后可不要再乱花钱了。”
“得了，我给你拿水。”
李河东咧嘴笑了笑，端来杯，看着老妈服下这才放心。
焕颜丹没有立即发挥效果。
但系统给的东西。
肯定差不多。
刘秀兰睡眠不深，每天醒得很早，铺好床被后，她走进卫生间洗漱。
路过镜子前，习惯性地瞥了一眼，眼睛登时睁圆了，
“皱眉好像真的少了些。”
“河东昨天给的那药真有用啊！”
“这孩子，也不知道他那朋友在哪买的药。”
刘秀兰打消了找儿子问问的念头。
反而是在镜子前看了又看，心里别提多开心了。
换了衣服，拿着昨天找出来的美容卡，刘秀兰就出门去了。
“秀兰出去买菜啊…哎哟，秀兰你今天状态这么好啊，看着好像都年轻了许多！”
街坊一个大妈跟她打着招呼，走进了立马惊住了，拉着她上下好一阵打量。
“没有的事，赵姐买的什么菜啊。”
刘秀兰嘴上谦虚，但心里却乐开了花。
一路上，不少街坊邻居都发现了她的变化，拉着一句接一句的夸。
刘秀兰脸上的红光就没褪下去过。
“刘夫人，您可好久没来咱们美容院了！”
前台妹子看见进来的刘秀兰，颇为意外，连忙迎了上去：“您今天是来美容项目的嘛，咱们这里新推出了几个……哎哟哟，您怎么看着越来越年轻了，这是在哪家美容院做的，您可一定给我介绍介绍啊，回头我一定要让院长引进。”
美容院的妹子说起话来，比街坊们的嘴都要甜。
刘秀兰一把年纪，都被夸得不好意思：“没有没有，我今天不做项目，我就是来问问，我这些卡里的钱，能退吗？”
“这个，我得问问院长，您先坐，我问完就去找您。”
前台妹子愕然，露出为难的表情。
刘秀兰的家境她们可是一清二楚，当然，破产的事她们自然也知道。
客客气气把刘秀兰请过去坐下，前台妹子就打电话去了。
“刘姐！还记得我吗？”
旁边沙发，一个三十七八岁的女人，忽然问道。
刘秀兰看过去，觉得她也眼熟：“你是？”
女人笑笑，挨着走过去道：“胡玲，前两年在一场活动上见过，我那时还在江城文化部。”
刘秀兰想起来了，连忙点头笑道：“对对对，胡玲，那时我们还聊过天呢，你现在工作怎么样了？”
胡玲笑笑：“被调去燕京了，现在在文化监管总局，这两天刚好休假，回来待两天。”
刘秀兰衷心笑道： “哎哟，高升了啊这是，恭喜恭喜，我年纪大了，记性差，你刚才要不打招呼，我还真没认出来。”
胡玲嗔道： “刘姐哪里年纪大了，保养得这么好，咱俩走出去，人都要说是姐妹了！”
“呵呵呵，你现在升到领导了吧？文化监管总局，我儿子是不是归你们管啊？”
“什么领导，一个小主任而已，别说，刘姐你儿子现在可火了，搞出那么大动静，我看他星途无量啊！”
“那孩子有什么星途，进娱乐圈都不让人省心，人家都是拍戏唱歌，安安稳稳的，他倒好，偏偏往那土匪窝里钻，不提了，想想都觉得吓人。”
“好好好，不提了，对了刘姐，你最近去的那个美容院啊，效果居然这么好，给我推荐推荐呗！”
刘秀兰掩嘴笑道：“美容院哪里有这么好的效果，其实吧，这是我儿子给我带回来的美容药，不知道什么成分，但效果特别好，你也看到了。”
胡玲连连点头。
这哪是效果好？
往脸上动刀子，那美容效果都做不到你这种程度啊！
太神奇了。

第104章 谁上面没几个人了？我打他就为了出气！
“买菜去了？”
“来来来，我来提！”
“哎呀！”
李河东已经起来很久了，见老妈提着大袋小袋回来，连忙迎上了上去。
再一看老妈。
顿时发出惊呼。
“怎么了这是？”
老妈一脸奇怪。
还以为自己脸上有花呢。
李河东咧开嘴：“这要不是在家里，要是在大街上遇到，我肯定认不出你是我妈，你现在也太年轻了吧！”
“你这孩子尽嘴贫！有这功夫不如想想，什么时候把你那个女朋友哄回家里！”
“……”
李河东一阵汗颜。
您儿子才22呢！
催得太早了吧！
“中午我就不在家里吃了，陈姐今天会回来，我等下就去公司。”
李河东把袋子提去厨房，伸头出来说道。
“我觉得你那个老板长得是真漂亮，不愧是大明星，对了，你那女朋友长得怎么样，有你们老板好看吗？”
老妈也走进厨房，一边忙活着菜，一边问道。
“咳咳，您就别问了。”
李河东心里有些虚。
“算了算了，你俩估计也没谈多久，不说了。”
老妈跳过了这个话题，擦擦手，掏出张银行卡，又道：“这卡里有30多万，你之前挣的代言费都拿去还债了，这点钱，你就自己拿去花。”
“我都成明星了，哪还能拿家里的钱啊，您收着，给自己多买点衣服！”
李河东把卡推回去，转身回房换衣服。
“还有个事！”
“刚在美容院碰见个熟人，聊了会天，她对你给我吃得那个药，挺感兴趣的！”
“我把你微信推给她了，聊天的时候跟人客气点，人现在是文化监管总局的主任，大小也算是个领导。”
听到老妈的声音。
李河东一愣。
然后笑了。
“没看出来！”
“老妈也是隐藏大佬啊！”
“居然还认识监管部的领导！”
李河东心思一下活络起来。
那主任找他，无非是想要焕颜丹，毕竟女人都爱美。
要是能把这个关系稳固住。
左氏影业？
左胜？
滚去坐小孩那桌！
李河东看了看时间，陈姐的航班还早，立马掏出手机，通过了对方的好友申请。
“你好，我是胡玲，是你妈妈的朋友。”
看到对方发来的消息。
李河东神色一怔。
妈妈的朋友？
啊呸！
打住！
你给我打住啊！
“您好，我是李河东，您是想问那个美容药是吗，正好，我这里还有一点，您发个位置，我现在就过去。”
李河东问出了位置。
跟老妈打了声招呼就出门。
李河东在一家咖啡厅见到了胡玲。
“这就是我给我妈吃的美容药，您拿回去试试。”
李河东掏出了最后一颗焕颜丹。
“多少钱，转给你。”
“398。”
“嗯，给你转过去了。”
李河东果断收了红包。
有些东西。
不能白送。
就是不混官场，李河东也明白这个道理。
李河东说起了正事： “对了，您听说过《黑夜追凶》这部电影吗？”
胡玲想了会儿，点头道：“嗯，好像送审过的新片，正好经过我的手，没记错的话，你也有参演吧？”
“嘿嘿，被您说中了，是这样，这部电影不知道什么原因卡审核了，我们导演自查过了，里面的确有一些血腥暴力的镜头，但并没有超过红线。”
“我知道了，有空我帮你看看。”
“好勒，那您忙！”
李河东离开咖啡馆。
心情大好。
胡玲现在说的，或许是场面话，但只要服用了焕颜丹，看到效果后，她绝对会帮自己一把。
就是这么稳！
“何导，不用删减了，我已经解决了。”
主创群里。
众人看到李河东突然发来的消息。
一头雾水。
何导：“？？？什么解决了？你怎么解决的？”
李河东：“呵呵，谁上面还没有几个人了？”
主创们：“？？？”
何导：“所以这就是你打断左胜肋骨的底气？”
李河东：“打他一个二世祖要什么底气？我打他就为了出气！”
何导：“……”
一众主创都看傻了。
李河东居然这么嚣张！
这么硬气！
你上面怕不是有一个连的人啊！
李河东打完字，刚发下手机，就接连震动了几下。
拿起一看。
嘴角都抽了两下。
《黑夜追凶》主创群成员。
全都发来了好友申请。
这就是被人抱大腿的感觉？
全部通过后。
主创们主动打起了招呼。
当他回复到一个女演员时。
对方忽然发来一个图片。
李河东大受震撼。
拼命想推开车门，这他妈不是去幼儿园的车啊！
三秒钟后。
女演员撤回了图片，并说道：“冷汗表情包，对不起，刚才手滑发错了，你就当什么都没看到行吗？”
手滑？
你逗我呢！
城市套路深！
我要回农村！
李河东显然是不信的，啪啪在手机上一顿操作，然后打车去公司。
某地。
女演员忐忑不安地看着聊天框。
又期待。
又兴奋。
这还是她第一次勾引人呢。
“没想到李河东不仅人长得帅，家里在监管部还有这么硬的关系！”
“虽然破产了穷了点，但没关系，我又不跟他结婚，要是真勾搭上了，不仅能蹭他的人气，还能好好尝尝他的身子，羞涩，光是想一下就不得了！”
“嗯？怎么还不回我消息？难道是撤回太快了？他没看到？”
要不要再发一次？
女演员等不及了，把文字撤回，精心挑选出自认为最诱惑的自拍。
然后发出去。
对话框前面。
多了个红色感叹号。
“？？？？”
“拉黑了？”
“这就把我拉黑了？”
“好家伙，看完就拉黑，你好歹点评一下啊，到底是哪里对我不满意！”
妹子欲哭无泪。
赶到公司，李河东终于见到了端庄优雅的陈姐。
她下了飞机，就直接来了公司，连衣服都没换，一身休闲小西装，看着很飒爽。
李河东笑眯眯走过去：“怎么直接来公司了，不回去休息休息吗？”
陈圆圆抱着膀子，嘴边挂着淡笑：“我就回来拿文件，顺便跟出品方，汇报下拍摄进度，还得飞另一个摄影棚。”
“这么忙啊？”
李河东无奈，温存是别想了。
办公室气氛忽然凝重下来，陈圆圆平静地望着她：“你是新人，那些犯罪分子不认识你，所以你才能活着回来，但现在不一样了，各大媒体，甚至官媒，都报道过你的事迹！”
“甚至有朋友在外网看到，佤邦各大犯罪集团都开始了自查行动，那些集团首脑，甚至把你的照片贴在床头，生怕自己会成为第二个高齐强。”
李河东听笑了：“我去一趟，还让他们成惊弓之鸟了？要不要这么夸张？”
陈圆圆瞪着他：“我没在夸你，我是想说，这样的事情，不要再发生第二次，懂吗？”
“懂懂懂！”
李河东连连点头。
这种事体验一次就够了。
见陈姐脸色缓和下来，李河东试探道：“陈姐后天回来吗？”
“不回了，估计半个月都不在，情人节你自己过吧，或者你找别人过也行，我没意见。”
陈圆圆哪里不知道他的心思，忽然正色道，“等下给你介绍个人，介绍完我就走了。”
“什么人？”
“能帮我管得住你的人！”
李河东汗颜。
还真给我找了个经纪人啊？
我能拒绝吗姐？

第105章 从出道到出狱？ 我真不想当第五个受害者啊！
咚咚咚。
十分钟。
办公室门被敲响。
一个中年女人，领着个年轻妹子走了进来。
她先是跟陈圆圆握手，然后转身看向李河东，笑着伸出手：“闻名不如见面，你一看就有成为天王巨星的潜力！”
“自我介绍一下，我叫金燕，从现在开始就是你的经纪人。”
“这位是我的助理小青。”
李河东客气伸出了手：“李河东。”
心里却一阵汗颜。
你经纪人都有助理了？
比我都大牌啊！
陈圆圆起身详细介绍道：“河东，燕姐是国内金牌经纪人，本来是隐退了的，我联系了好几次才把她请出山。”
“你可能没听说过她，但带过的明星，你一定知道。”
“凡凡、峰峰、志祥还有坤坤，都是燕姐一手带出来的，燕姐的专业性毋庸置疑。”
李河东：“……”
她带的四个人，进去了两个，糊了一个，还有一个被全网黑。
从出道到出狱？
我真不想当第五个受害者啊！
金燕笑笑：“我知道你在想什么，他们出事之前，我已经不是他们的经纪人了，毕竟明星到了一线，都会自己开工作室当老板，所以你不用担心。”
“那就这样，燕姐，我就把李河东交给你了，希望你能帮我管住他。”
陈圆圆又看向李河东，眼里带着一抹嗔意：“燕姐的话就是我的话，你听她的安排就行，别再给我弄出什么惊天动地的大新闻了！”
“得了！”
李河东无奈点头。
陈圆圆走后，金燕从助理小青手里，拿来一份文件：“我答应圆圆的邀请时，就开始投入工作了，根据你自身的特点和优势，以及你的经历，我帮你制定了一套方案！”
李河东接过翻了翻。
金燕继续道：“作为刚出道的新人，不得不说，你得履历是我见过最漂亮的，只要按照我的规划走，你的前途会一片光明！”
“你具有完美的外貌条件，负二代的家庭背景也很有特点，再加上你的各种英勇事迹，你的人设呼之欲出，正能量阳光大男孩！”
“听说你刚拍了部悬疑片，演的是反派吧，圆圆应该拦住你的，这种角色不符合你的人设，以后就不要演反面人物了。”
李河东听着、看着，忍不住一阵咂舌。
别说。
这个金燕确实厉害。
不愧是金牌经纪人。
资料做得非常专业、详细。
牛逼的经纪人，掌握着大量渠道和资源，能给艺人的事业带来极大的帮助。
金燕显然就是这一类。
李河东不是不喜欢经纪人。
只是不需要。
毕竟经纪人再牛逼。
也没有咱的系统牛逼不是？
“嗯嗯。”
李河东边听着边点头。
她是陈姐找来的，驳了谁的面子，也不能驳了咱陈姐的面子。
“趁着你现在的高人气，我帮你接到了一批代言，其中还有不少一线大牌，你可以自己挑。”
金燕打了个响指，助理小青立马把一摞文件递过去。
“你先看，我接个电话，如果顺利的话，我能帮你拿到一部电影男二的角色。”
金燕说完走出房间。
又是代言。
又是接戏。
李河东听着就头大。
“河东哥，您看看这几个一线大牌的代言怎么样？他们还寄来了样品，算是白送的，您要看的话，我让人去拿。”
接过小青递来的文件。
李河东看了看，一个卖奢侈服装的，一个卖珠宝的，反正都死贵死贵的。
“这些品牌太高端了，我的粉丝大多是学生党，有没有他们能买得起的，日常能用到的？”
李河东直接扔下文件问道。
小青：“？？？”
不是！
你挣你的代言费不香吗？
管粉丝买不买得起呢？
小青又递上一份文件：“这里还有一些中端品牌，您看看，尤其是这个卖即食燕窝的，开的代言费非常高，算是五线艺人的顶格价了，我正好带了一箱，给您开一盒尝尝。”
李河东扫了一眼。
这时小青递来一盒即食燕窝。
李河东尝了一口气：“这也敢叫燕窝？这不就是糖水吗？我看看配料表，尼玛，全是海克斯科技，不接不接！”
小青：“……”
“这底下的是什么？”
李河东指着旁边一大摞文件。
小青回道：“是一些小品牌的代言申请，燕姐帮你过滤掉了，不符合您的形象和人设。”
话说完。
李河东直接拿过来翻了起来：“这些还行啊，他们有寄来产品吗？”
小青点头：“有的。”
李河东点头，拿过纸笔：“行，这些我用不着，我给你个地址，找人都送过去，等试用完了，我再考虑接不接。”
小青：“好的。”
老妈刘秀兰正在家里做饭呢。
忽然门被人敲响。
打开门。
是一个年轻的姑娘。
“您好，您是河东的母亲对吧，我是他的助理，给他送东西过来的。”
小青笑着介绍道。
刘秀兰擦擦手，笑道：“原来是河东同事，辛苦了。”
“不辛苦！那我就让人搬进来了。”
小青回过头，喊道：“卸货吧，都搬进来。”
然后一个接一个的工人，把大大小小的东西往家里拿。
刘秀兰吓了一跳，往外面瞄了眼，好家伙，居然还是用大货车送来的。
刘秀兰：“河东怎么买这么多东西啊？”
小青笑道：“阿姨您误会了，这不是河东哥买的，是商家找河东哥代言，送的样品，不要钱的。”
“噢噢，没花钱就行，不过这么多东西，家里也用不完啊。”
刘秀兰看着工人们进进去去，忽然皱眉道：“怎么还有化肥？那是电动车吗？电动车放外面就行，这一箱又是什么？榨菜？”
刘秀兰在客厅里凌乱了。
河东这是在薅商家羊毛呢？
怎么什么都往家里搬！
不过别说！
电动车还行。
以后买菜不用走路了。
李河东这边。
正在车里。
跟着金燕去试镜。
他望着车窗外，来来往往的红蓝色骑手，篮子里是一朵又一朵鲜花，情人节的气氛很浓郁。
“对了河东。”
前座的金燕忽然回头：“你明面上是单身对吧，如果你有地下情人、固定伴侣、或者是炮友之类的，你一定要提前告诉我，我得做好紧急预案。”
李河东：“……”

第106章 李河东这小子是真的不走寻常路啊
“呵呵。”
“不好意思。”
“我这人说话就这么直接，所以你有吗？”
金燕笑笑道。
李河东摇摇头：“没有……”吧？
“嗯，没有就行。”
金燕回过头，又蹦出一句：“如果有需要，你可以来找我。”
李河东：“？？？”
大姐！
我口味没那么重啊！
你给我打住！
金燕笑了一声，“别误会，我是说，如果你有需求，我可以帮你安排。”
“这也能安排？”
李河东确实惊奇。
金燕不以为然道：“当然可以，明星又不是圣人，谁没有个需求，你真以为那些单身的大明星，都像表面那么冰清玉洁啊，当然，我说的不止是男明星，女明星也一样。”
李河东：“雀食。”
陈姐就是典型的例子。
终究没能抗住寂寞的夜。
把自己给潜了。
金燕笑笑道：“所以说，有需求就跟我说，我帮你安排，我们有专门的渠道，找的人也很靠谱，至少不会在事后跑到网上去曝光，或者拿着偷拍的视频照片，要挟你。”
“咳咳，到时候再说吧。”
李河东知道娱乐圈乱。
但没想到有这么乱。
这玩意都能安排？
那安排的能是什么人？
共享单车啊？
李河东直摇头。
“快到了，这部戏你试镜的是男二，虽然竞争会非常激烈，但多试试镜，对你没坏处。”
金燕提醒道。
很快到了片场。
李河东试完了镜。
又立马赶去下一个片场。
整个一白天就没停过。
“男二那部戏落选了，拿到角色的是个二线顶流，演技很强，他能获得制片方的青睐，我不意外。”
“第二部戏竞争也很激烈，来试镜的都是二线三线，虽然最后拿到角色的是个四线小演员，但他是带资进组，没办法的事。”
“呵呵，你也别灰心，至少今天在各大导演和制片方那里露了脸，以后机会会更多的。”
回去的车上。
金燕说完试镜结果后。
李河东倒是无所谓。
他对自己的演技很有自知之明。
他现在就只能演变态杀人犯了，可金燕断了他的反派影帝路。
换成其他角色，真跟那些二三线拼演技。
他毫无胜算。
金燕刷着手机，道：“池瑶发单曲了，一首情歌，还不错，挺符合情人节氛围的，估计能火一阵子。”
“还有跟你同批出道的阿勋也发主打曲了，估计是为新专辑预热，成绩有些超出我的意料了。”
“河东，这个阿勋是你最强劲的对手，他的专辑在月底发布，如果没有扑街，他会比你先晋级四线，有空得多关注一下他的动向。”
李河东点点头。
眼睛却在看着车窗外。
华灯初上。
临近情人节了。
路边到处是捧着鲜花的年轻男女。
等红路灯的工夫。
李河东看到马路边走来几个男学生。
车窗开着一条缝。
他能听见外面的声音。
“卧槽！”
“阿东你看！”
“你送女神的鲜花，是不是跟这个一模一样啊？”
一个高个儿男生指着垃圾桶。
最上面。
躺着一束玫瑰花。
叫阿东的男生，带着副眼镜，显得有些内向。
他低头笑笑：“同一家花店买的吧。”
那高个儿男生凑过去，扒拉了一下，从里面拿出一张卡片。
看完震惊道：“卧槽，这踏马就是你送的花，你看这上面表白的话，踏马就是你写的！”
眼镜男生瞬间僵住。
他上去夺过卡片。
愣愣地看了好久。
其他男生凑过去。
“还真是阿东送的！”
“哈哈哈，阿东，看到自己送女神的花，被扔进垃圾桶，是什么样一种感受？”
“惨！太踏马惨了啊阿东！”
阿东也笑了，把表白卡撕成碎片：“笑吧笑吧，哈哈哈，哈哈哈哈！”
笑着笑着。
眼角却湿了。
笑声越大。
心越痛。
他们不远处的店铺，还在放着这个世界非常有名的华语情歌。
就很讽刺。
李河东默然看着外面，直到绿灯，街景开始倒退。
“明天就是七夕了，大家都在蹭节日的流量。”
“河东，我建议你晚上回去发条抖音。”
“祝福也好，耍帅也行，你不是会唱歌吗，能唱首情歌更好，该蹭的热度不能落下。”
李河东点点头。
回家后。
发现老妈还在家里忙活。
一些落灰的老家具、老物件都被弄了出来。
“妈收拾储物间呢？来，我帮你！”
李河东撸起袖管子帮忙。
“你这孩子还好意思说，往家里带了那么多东西，哪有地方放啊！”
老妈刘秀兰眼神无奈，瞅了眼儿子。
“嘿，这白送的东西，不要白不要，您拿着就行，完了告诉我那些产品怎么样，您说行，我就接他们的代言。”
李河东咧嘴笑道。
“你爸这段时间估计不会回，我一个人在家也吃不完那些，就送给街坊邻居了。”
刘秀兰说着，把他挤到一边去：“你把客厅里的杂物弄一下，这屋子里灰大，别弄脏了衣服，看着不便宜！”
“没事，反正也是品牌方送的。”
李河东没拗过老妈，在客厅扫了眼杂物，发现有个落灰的吉他包。
顿时眼前一亮。
学了吉他技能后。
还一直没时间施展呢。
先把吉他包放一边，开始整理杂物，等搞完后，已经是晚上九点多。
他拿着吉他包回到房间。
打开后发现里面的吉他还很干净，琴弦也没锈，原主人应该只是三分钟热度，没兴趣了就闲置了起来。
取出吉他，把六根弦全部调到标准音，李河东爬了下音阶，手指的动作越发变得灵活。
“就按燕姐说的，来首歌吧！”
李河东把手机架好。
脑子里倒是浮现出不少前世的情歌。
也非常适合七夕这个浪漫的节日。
歌词虽记不全。
但也能唱个大概。
忽然他想到了早些时候。
在路边看到过的那个男生，名字里同样有个东字，戴眼镜的悲催男生。
一首非常经典的歌曲。
浮现在他脑海里。
“就它了！”
“毕竟！”
“七夕，也不仅仅属于情侣们，也属于那些在情场失意的伤心人。”
李河东打开抖音。
找了个鼓点节奏。
开干！
晚上十点多。
李河东抖音账号近四百万关注者。
在同一时间弹出了他的最新动态。
关注者中，除了粉丝，还有不少娱乐圈的人。
池瑶：“嗯？河东哥居然也发新歌了，应该是demo，还怪好听的，就是这歌词，真的适合在七夕这个时候发吗？”
阿勋：“哈哈哈，这家伙也想蹭七夕热度啊，他的团队也不怎么样嘛，居然挑七夕发这种歌，能有热度我倒立吃翔！”
泡在酒店浴缸的陈姐：“小李子在跟我赌气吗？就因为七夕没时间陪他过节？耍孩子气呢，不过我喜欢。”
金燕：“……难怪圆圆说这个工作非常有挑战性，李河东这小子是真的不走寻常路啊！”

第107章 新歌登顶！（七夕特辑）
农历七月初七。
是七夕节。
也是夏国本土情人节。
“从那遥远海边，慢慢消失的你，本来模糊的脸，竟然渐渐清晰……”
知名乐评人听完歌曲。
忍不住嗤笑一声。
手指在键盘上啪啪啪啪打道：“较之前出道失败的那张专辑，李河东的音色虽然有了很大的改变，但仍然遮盖不了他在唱功方面的缺陷！”
“李河东这首新歌，没有深度，也没有任何意义，就是一首土味十足的口水歌，很难相信2023年了，还有人能写出这种土里土气的情歌！”
“看歌词可以知道，这明显是一首悲伤的情歌，但李河东却选择在七夕前夜发布，难道李河东是情场失意，用这首歌来宣泄自己的情绪？我觉得这是不适时宜的，是对七夕、对公众的不尊重，李河东太不理智了！”
打完字。
他将评论发布了出去。
然后喝了口咖啡。
拿起手机，在微信上收了个大红包。
笑眯眯又继续回到键盘上打道：“阿勋这首《因为你太美》，彰显了他出色的声音和唱功，甜腻的歌词和旋律，非常符合七夕这个浪漫的节日，庸无质疑，阿勋将成为新一代情歌小王子，让我们期待他月底的首张专辑！”
……
“想要说些什么，又不知从何说起，只有把它放在心底……”
早睡的网友们。
今天才发现李河东发了新歌。
纷纷点开听了起来。
“东哥这歌不错啊，朗朗上口，听两遍就能跟着唱了！”
“歌确实不错，就是这歌词，还有这发歌的时间，难道我东哥失恋了？”
“闹呢，我东哥什么时候恋过啊？说不定是给朋友写的呢？”
“你别说，我朋友昨天表白失败了，听这首歌硬是给他听哭了！”
“那个收钱办事的乐评人，居然在黑我们东哥？”
“靠！什么垃圾乐评人，不懂得欣赏！”
“兄弟们，扛起键盘冲啊，把他的微博冲烂！”
……
“茫然走在海边，看那潮来潮去，徒劳无功想把每朵浪花记清……”
夕阳西下。
红黄色的余辉洒在海滩上。
别有一种风味。
“别刷手机了，你看晨晨是不是情绪不对？”
海滩上坐着四个女生，其中一个女生，拿肩膀撞了下身边人。
她收起手机，发现最边上的晨晨，把脑袋埋在膝盖上，肩膀还一耸一耸的。
三个女生立马围了上去。
“怎么了晨晨？”
“好端端怎么哭起来了？”
“是不是谁欺负了你？”
晨晨抬起头，泪水早就模糊了妆容，她抽泣道：“我被分手了呜呜呜，他说他不回了，他决定在那边定居呜呜呜！”
“渣男啊！居然让你白等他四年！”
“太渣了！世上怎么会有这种男人啊！”
“又渣又恶心，什么时候提不好，非得挑今天七夕，故意恶心人呢！”
姐妹们义愤填膺。
晨晨却哭得更汹涌了。
姐妹们一个个默然，静静地陪着她坐着。
忽然。
一个女生哼唱道：“想要说声爱你，却被吹散在风里，猛然回头你在那里……”
边唱着。
她边看向旁边的姐妹们，抬下巴示意后，几个人一起开口唱道：“如果大海能够，唤回曾经的爱，就让我用一生等待……”
“晨晨，你也一起来！唱出来，唱出来就好了！”
其他姐们把她拉起来。
四人冲着大海，扯着嗓子高唱道：“如果深情往事，你已不再留恋，就让它随风飘远……”
晨晨唱得撕心裂肺。
任由眼泪滑落。
“飘吧！”
“四年的等候！”
“四年的跨国恋情！”
“都随这着海浪飘走吧！”
“今天过后，我不会再给你流一滴泪了呜呜呜！”
……
“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流……”
傍晚的教学楼道。
格外吵闹。
一个学生打开抖音，立马弹出一个翻唱视频。
他连忙调低音量。
然后点击拍摄。
高举着摄像头。
那里。
在围观学生的中间，是两个发生争执的男学生。
“你凭什么送花给我女朋友啊！”
“你凭什么跟她一起出去吃饭看电影？”
“她是我女朋友！”
“我女朋友！”
“你为什么要横插一脚？你知不知道，我追了她整整三年，三年啊！”
一个男学生脸红脖子粗。
情绪非常激动。
训斥着眼前另一个男生。
那男生脸色难堪，抬起头，望着他：“她没说她有男朋友，而且……我才追了她三天，她就答应了，我……”
“三天？！”
“才三天？哈哈哈哈！”
“我踏马花了三年了啊！”
“哈哈哈哈哈！”
男学生笑了。
边笑。
边痛苦地抓着头发。
颠颠撞撞。
穿过了人群。
……
“所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱，请全部带走……”
宿舍里。
胖子刷着抖音，无意看见隔壁床上，阿东正在翻看着跟女神的聊天记录。
大段大段的。
都是绿色框。
他一边看。
一边偷偷抹眼泪。
忽然。
外面传来一个叫喊声。
几个哥们全部跳下床，跑去阳台看，原来是对面宿舍楼有个男学生，不知道是告白失败，还是受了刺激。
抱着个吉他，扯着嗓子喊道：“老子再也不要当舔狗了！”
全宿舍楼的学生都跑出来看。
紧接着。
那学生弹着吉他，宣泄一般的歌唱道：“如果大海能够，唤回曾经的爱，就让我用一生等待……”
像是受到了感染一般。
很快响起了合唱。
“如果深情往事，你已不再留恋，就让它随风飘远……”
随着声音越来越大，胖子也忍不住跟着唱起来，结果发现耳边传来一个震耳欲聋的声音。
一扭头，竟是舍友阿东，他扯着嗓子，脖子青筋都冒了出来。
一边红着眼，一边嘶吼着：“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流，所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱，请全部带走……”
集体大合唱。
震动了整座高校。
“怎么回事？这么吵？”
校领导听到声音，皱着眉跟属下走过去。
属下脸色不太好看，“这些学生，太不像话了，大半夜就在这里鬼哭狼嚎！我这就让人去查！”
校领导诶了一声：“今天是七夕吧？”
属下：“是的领导。”
校领导苦笑一声：“算了吧，孩子们需要宣泄，就随他们吧。”
属下松了口气：“好的领导。”
校领导脚下一顿，指着宿舍楼某一层：“那是七楼阳台对吧，就那几个学生，声音最大就算了，还跑调，就拿他们当典型处理了吧，免得校长回头怪责起来。”
属下汗颜：“……好勒领导，您说了算。”
……
河粉后援总群。
粉丝们还在讨论得热火朝天。
有对这首歌看好的。
也有质疑的。
争议很大。
直到一个女生开口了：“姐妹们，我知道河东哥哥为什么会在七夕节发这首歌了。”
群友：“为什么？”
女生：“我今天被分手了，对这首歌莫名产生了很大的共鸣，然后我明白了河东哥哥的用意。”
“今天不是每个人都是快乐的，除了那些恩爱的情侣外，也有很多人在今天告白失败啊，还有像我一样被分手的！”
“今天外面满大街放的都是情歌，越听越伤人，走到哪儿都是煎熬，可河东哥哥这首歌不一样，他在劝我放手，劝我跟失败的感情和解，就像是一道光，照亮了满大街情侣中，那个无处安放，又狼狈不堪的我。”
群友：“！！！”
“卧槽！你这一说，我鸡皮疙瘩都出来了！”
“啊啊啊！不愧是我爱的男人，真的太暖了！”
“河东哥哥好棒啊，他总能顾及别人看不到的地方，真是爱死他了！”
七夕当天。
晚十一点半。
《大海（吉他版）》。
登顶各大音乐榜！

第108章 金色奖励！升级技能书！电影也过审了！
“什么？！”
“大海登顶了？！”
“开什么玩笑？”
“打不过池瑶，我服，但李河东？”
“他那边的宣发有这么夸张吗？”
“没宣发？”
“他没宣发都能登顶？”
“你开什么玩笑？”
“知道我为阿勋找了多少乐评人，买了多少量吗？”
“他李河东0宣发，凭什么能登顶！”
阿勋的经纪人气炸了。
打完电话。
气呼呼扭过头。
就发现阿勋像傻了一样，坐在那里脸色苍白，一言不发。
“阿勋你也别气馁！”
“我看出来了，他就是在玩反差，大家都出浪漫情歌，就他一个人唱反调！”
“故意在这里哗众取宠呢，他这热度很快就会过去的！”
经纪人安慰阿勋道。
阿勋苦着脸：“他太强了，我打不过他的，他肯定会比我先晋升四线！”
“他进个锤子！就出了一个demo（样片、非正式版）歌曲，又不是出的专辑！”
经纪人不屑一顾，凑过去摸着他的后背道：“放心，我听说他那部电影卡审核了，不一定能按时上映，大概率会撤档，反正你专辑一出，四线板上钉钉！”
阿勋眼前一亮：“真的吗？如果是这样，那我还是有希望翻身的。”
他跟李河东没什么个人恩怨。
但作为同一批出道的娱乐圈新人。
不是你死。
就是我活。
资源就那么多，盘子就那么大，你名气越大，咖位越高，能吃下肚子的就越多。
下面幸存的人。
就只能捡残羹剩饭。
连这些都捡不到。
那就只能饿死。
挥泪告别娱乐圈。
“嗯，放心吧阿勋，有我在，一定能让你火。”
经纪人笑笑。
一只手忽然放在阿勋的大腿上，慢慢往前面摸，“今天晚上就在我这里过夜吧。”
阿勋吞了吞口水。
看着面前这张四十多岁。
有些僵硬的整容脸。
硬着头皮点了点脑袋。
“哇！”
“这也行呀！”
“河东哥好厉害！”
另一边。
池瑶看着榜单面露惊奇。
经纪人瞥了她一眼：“咱们花重金打造的情歌，被他一个demo牢牢压在第二名，你还有心情替他高兴呢？”
池瑶吐吐舌头：“技不如人能怎么办嘛，河东哥那首歌确实不错，现在我的脑子里，还在回荡着他那首歌的旋律呢，哼哼哼哼哼哼……”
经纪人苦笑起来，真是拿她没办法，“你不是对专辑里面有首歌不满意吗？替补的歌曲选好了吗？”
池瑶一根手指顶着下巴，望着天花板转悠着眼珠子，最后把视线把落在经纪人身上：“那些歌我都不喜欢，还有别的选择吗？”
经纪人扶额：“新专辑马上就要上了，咱们得抓紧时间啊瑶瑶，说吧，你有喜欢的作词人，作曲人吗，我明天一早让公司去联系，请过来帮你写歌。”
“我倒是有一首歌，特别中意，还是现成的……”
“说吧，什么歌，是谁写的？”
“河东哥。”
“？？？”
经纪人瞪大眼睛：“你是早就有这个想法了吧？就那个劝下跳楼少女的正能量歌曲？”
池瑶嘿嘿笑道：“对呀，我超喜欢那首歌的。”
经纪人：“唉！算了算了，我明天让人去问问吧。”
池瑶嘻嘻开心地笑了起来。
李河东一大早就收获了不少祝贺。
看完才发现。
昨天弹唱的歌曲。
竟然空降热歌榜第一！
不过他也不意外。
这歌放在前世，可是火遍大江南北的，男女老少都能来上两句。
即便放到蓝星上，再怎么水土不服，成绩也不会太难看。
“打开面板。”
李河东默念一声：
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：声优、地理、攀岩、手工、龟息功、中级电子生物、初级游龙八卦掌
【仓库】：中级导演技能书x1、回春丹x1
【人气值】：176万
“快两百万了！”
“瓦邦一波，昨天一波，收获颇丰！”
“手痒了，试试手气如何！”
李河东搓搓手。
先扔发二挡试试水。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：记忆搜索器x1
再来！
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：中级编曲技能书x1
来了！
看来是要往里面垫几发。
才能出好东西！
李河东心一横。
直接三挡抽奖！
【叮】
【消耗人气值】：100万
【获得金色奖励】：升级技能书x1
“！！！”
“？？？”
虽然金了让人很意外。
但这是出了个啥？
李河东怀着一肚子疑惑，点进去查看。
【名称】：升级技能书
【品质】：金色
【说明】：消耗此道具，可指定任何一项已拥有的能力，将其升为满级
“嘶！”
“好像有点牛逼！”
“但目前没什么想升级的啊！”
李河东无奈。
他第一蹦出来的念头是游龙八卦掌，毕竟是能保命的真功夫。
但转念一想。
初级的现在也够用了。
对付一般人。
完全绰绰有余。
“先留着。”
“今天这运气不赖。”
“见好就收吧！”
李河东关闭了抽奖界面。
他现在是学乖了。
不再把人气值挥霍一空。
永远存个几十万人气值。
以备不时之须。
“嗡嗡……”
手机震动一下，李河东打开群聊，脸上浮现出自信的笑容。
《黑夜追凶IG》主创群一早就迎来了好消息。
何导激动道：“最新消息，咱们的电影过审了！不需要进行任何删减！”
男主演：“撒花撒花撒花！”
女主演：“太好了，咱们也能按时上映了吧！”
其他演员：“点赞点赞！”
何导：“@李河东 阿东，你跟那监管局副局长是什么关系啊，据说是她发了话，直接就让咱们电影过审了。”
全群人瞬间屏住了呼吸。
卧槽？
难怪李河东那么有自信，那么硬气！
原来是认识副局长！
这小子以后岂不是能在娱乐圈横着走了？！
女二此刻后悔得眼泪都要流出来。
难怪李河东看不上自己。
还反手把自己拉黑。
他有这背景。
比自己漂亮，咖位比自己高的女明星，都得追着倒贴。
哪里瞧得上自己啊！
早知道就不勾引他了。
像其他人一样，客客气气跟他交朋友多好？
这下完蛋。
整个主创群。
就我没抱上大腿！
哭死！
李河东看到消息挑了下眉头。
胡玲居然是副局？
真是深藏不露！

第109章 卖歌能挣几个钱？免费只为挣人气！
李河东：“妈妈的朋友。”
撤回。
李河东：“母上大人的友人。”
主创群：“……”
何导汗颜。
打字道：“我已经知道是谁卡我们审核了，他那边也投资了一部悬疑片，跟我们同期上映，这事可能还没完，很可能在排片方面给我们使绊子。”
主创们的心全都提了起来。
一个个咬牙切齿。
到底是哪个杂种啊！
怎么偏偏跟咱们过不去！
排片量，也就是每个电影院放映的场次，排片多，每天上映的场次就多，能直接影响到票房的好坏。
李河东淡定道：“他也只会耍这种阴招了，没事，咱们靠口碑取胜，我对咱们这部戏有信心！”
其他人纷纷附和：“河东说得对！咱们就光明正大，用电影口碑跟他打！”
何导：“嗯，只要口碑上去了，电影院自然会增加排片量，毕竟没有谁会跟钱过不去！”
全剧组人信心倍增。
而另一边。
左氏影业。
“踏马的！”
“那小子在监管局还有人？”
“还是踏马的副局！”
左胜气得刚愈合的肋骨，又隐隐作痛。
不仅没能卡住审核，他在监管局上班的那个亲戚，都受到了处罚。
这波血亏。
玩弄权术是玩不过李河东了。
毕竟副局能量太大太大。
他大手一挥，道：“给其他四大影业打招呼，给我挤占《黑夜追凶》的排片量，都安排在《双面人》头上！”
“联系跟我们关系好的影评人，让他们给我往死里黑！豆瓣评分有多低，给我打多低！”
“再加上炒作，宣传，必须让《双面人》的热度，压过《黑夜追凶》！”
李河东刚转发了《黑夜追凶》的宣传视频，就接到了一个电话。
“喂，是李河东吗，我是池瑶的经纪人黄慧，是这样，瑶瑶看中了你之前在节目上唱的那首歌，我想问问你，有兴趣把版权卖给我们吗？”
对方开门见山。
李河东：“你们来江城了？”
黄慧：“嗯，来江城参加个活动，马上就结束了。”
李河东：“行，那等下你给我个地址，到时候面聊吧。”
半个小时后。
李河东走进了一栋办公楼，是池瑶所在公司的分部。
在录音房旁边的小会议室，李河东见到了清纯靓丽的池瑶。
嗯？
都十九岁了。
怎么还能发育呢？
李河东面带疑惑扫了眼池瑶。
“呀！”
“河东哥！”
“好久不见！”
池瑶惊喜地快步走过去，她今天扎着双马尾，身上是黑白相间的蓬松短裙，黑色圆头皮鞋，搭配白色蕾丝袜。
堪称宅男二刺猿杀手！
169的个子，腿就占了168，刘海以下全是腿。
咳咳！
夸张手法啦！
反正腿长就完事了！
“确实有好久了。”
李河东笑笑。
自从在节目里越狱后，就没见过池瑶了。
据说陈国强导演也准备撂担子，不再担任节目导演一职。
综艺要是就这么砍了的话，他还真没机会跟池瑶见面。
李河东问道：“怎么突然想起来，要买我那首歌了？”
池瑶笑嘻嘻道：“我想好久了啦！你那首歌给了我很大的感触，旋律一直在我脑子里呢，怎么样都忘不了。”
经纪人黄慧望着他：“怎么样河东，能卖给我们吗，价格方面我们绝对不会让你吃亏。”
李河东笑笑没说话。
这首歌在前世知名度不高，因为原创是小日子一个非常著名的女歌手。
国内也有歌手翻唱过，但算不上大火。
“我这首歌的确更适合女生唱，不过对音色有一定要求。”
李河东思索过后，笑道：“我能听听你的音色吗？随便唱一段就行。”
此话一出。
池瑶惊讶地长大了小嘴。
经纪人黄慧也拧起眉头：“你没听过瑶瑶的歌？”
池瑶睁大眼睛望着。
李河东：“那什么……确实没听过！”
“你！”
池瑶又伤心又生气，举起粉拳，故作受伤道：“太过分了河东哥，我昨天可是把你那首《大海》循环了一百遍呀！”
“……”
黄慧直接无语了。
自己家池瑶好歹也是夏国乐坛小天后，你说你要是个老大爷，没听过那还正常。
可你不是啊！
而且你还是娱乐圈里的人，自己也都是搞音乐的。
没听过这三个字，可太伤人了。
“你现在就去听！”
池瑶嘴巴气得鼓鼓的。
见李河东打开音乐APP，准备随便点一首歌时。
她立马凑过去：“诶诶诶，你听这首，这首你听了肯定喜欢！”
池瑶现在的表现，就像是炫耀自己洋娃娃的小女孩。
还精心挑了个最漂亮，最昂贵的那个。
李河东粗听了一分多钟，顿时点点头道：“不错，唱功确实比我好太多了，音色也很有特点……”
吃过编曲技能书后，他在音乐方面的造诣有了极大的提升。
“可以。”
“这首歌可以给你来唱。”
“不过我有一个条件。”
李河东关掉音乐播放器，道。
池瑶：“什么？”
李河东笑笑：“你可以把这首歌，收录进专辑里面卖，但在线上，它必须是免费收听的。”
黄慧会心一笑：“我明白了，我们可以答应你这个条件，那我现在就让人起草合同？”
“嗯。”
李河东点点头。
“哇！”
“河东哥你真的好暖！”
“提出免费这个条件，肯定是为了让更多抑郁、想不开的人，能够听到这首治愈的歌对吧？”
池瑶眼睛都在冒星星。
李河东撇撇嘴：“卖歌能挣几个钱？不如免费让粉丝们听，还能挣波名声和流量。”
池瑶：“……”
“我把歌词、和弦走向什么的给你写下来吧，你帮我拿下纸笔。”
李河东说着。
趁她转身的工夫，取出记忆搜索胶囊服下。
《大海》是他能为数不多能记全歌词的歌曲了，其他的，必须得开挂才行。
他开始搜索关于那首歌的记忆。
保存。
回放。
然后对照着脑中的画面，把歌词写下来。
有编曲技能后，旋律也能写个一清二楚，确保不偏离原曲。
不然他就只能干哼哼了。
签完合同。
兴奋的池瑶直接跑去录音房，开始试唱，李河东也被拉了过去。
毕竟在她眼里，李河东是原创，哪里唱得不对，还能让他指点指点。
直到晚上八九点。
池瑶才带着满意的笑容离开录音房：“demo完成啦！等回燕京给老师们做下后期，就可以收录进我的新专辑里面啦！”
“恭喜！”
“走吧，先送你回酒店！”
“你东哥陪你一天，肚子都饿了，等着干饭”
李河东转身摆摆手。
“咕噜……”
池瑶一听干饭两个字，肚子不争气地叫了起来。
“你去吃什么啊河东哥？”
“撸串。”
“咕噜咕噜……”
“一起撸？”
“好啊好啊！”

第110章 带小天后撸串！认出来还能影响我干饭还是咋的？
“啊咧！”
“河东哥你是不是走错了？”
“这都到城中村了，不像是有烧烤餐厅的样子呀！”
池瑶坐在副驾驶，看了下窗外的景色，疑惑道。
“烧烤餐厅是什么鬼？简直是对烧烤的侮辱！”
李河东停好车。
领着池瑶往巷子里面走。
“这家店好久没来了，不知道还在不在呢。”
路灯昏暗。
很快。
巷子里的一个小夜市出现在两人眼前。
两边有店面。
也有流动摊。
三三两两的食客围坐在一起。
整条街的人流量，都没以前大了。
“咦——”
池瑶发出不属于三次元的惊疑声。
她瞪圆着眼睛：“河东哥，我对吃路边摊没有任何意见，但你不怕被粉丝认出来吗？”
“认不认出来，还能影响我干饭咋的？”
李河东无所谓。
走深了后，发现之前那家店铺还在，但换了招牌，叫“好友烧烤”，里面的老板也变成了一对中年夫妇。
“难道真搬走了？”
李河东有些意兴阑珊，来这里，冲的可不就是记忆中的那个味道吗？
对面走过来几个路人。
池瑶连忙从口袋里掏出个口罩戴上。
李河东则像没事人一样，继续往前走。
“卧槽！”
“李河东！”
“你是东哥！”
那几个路人走近后，有个男的把他认出来了，一下变得激动起来。
李河东笑着摆手：“嗨。”
“卧槽！”
“真是东哥！”
“跟你合个照吗？”
男人连忙掏出手机。
他的几个同伴也凑过来，纷纷请求拍照。
“拍照可以，但我等着干饭去呢，要不一起来拍一张吧？”
“没问题没问题！东哥你长得高，你拿我手机拍吧！”
男人兴奋得把手机递过去。
李河东让他们走站过来，然后扬起手机，觉得角度不太好。
他太高了，就显得粉丝们太矮，不是很协调。
“来，你帮我们拍一招。”
躲到旁边的池瑶一直没说话，生怕暴露身份，忽然，李河东把手机递了过去。
啊这？
池瑶小脑瓜子嗡嗡的。
愣愣地接过手机。
然后在李河东的指示下，给他们拍了照合照。
“谢了东哥！我终于能在朋友圈里面装逼一回了！”
“东哥牛逼！别问为什么，牛逼就完了！”
“虽然我是男的，但东哥我爱你，哈哈哈哈！”
那几个路人如愿以偿。
拍了合照后，还一步三回头，冲着李河东兴奋地大喊大叫。
池瑶都看呆了。
原来……
明星也能像普通人一样生活啊。
“走吧，再前走走，没找到就换一家吃。”
李河东领着她继续往前走。
越深。
人越稀少。
本来他都打算放弃了，结果前方一棵树下，看见了亮着灯光的烧烤摊，摊位上挂着“老友烧烤”牌子。
“就这家！”
李河东笑着走过去。
摊主也是一对夫妇，三十来岁，比记忆中老了些。
他们身后。
还有个年轻妹子在串肉。
看着十五六岁，耳朵塞着耳机，眼睛直盯着手机上的电视剧。
看得聚精会神，但手上的动作却很麻利，完全不受影响。
“帅哥美女，想吃点什么，都是今天进的肉，保证新鲜。”
老板娘热情地招呼着。
李河东看着点了些，然后饶有兴趣问道：“我记得你们不是在那边店里面的吗？怎么搬外面来摆摊了？”
男老板听这话，就知道是回头客，多打量了他一眼，无奈笑道：“房东涨租金了，太贵了，正好国家不是提倡摆摊经济了吗，我们就合计着不租算了，还能省笔钱。”
李河东点了点头，见池瑶就杵在身边，也不说话，感觉有些好笑：“你找个位置坐，我等下来。”
池瑶扫视了一下摊位，有几桌客人还在吃饭，其中一桌都是男的，打着赤膊，时不时投来好奇的眼神。
就跟普通男人看到美女时的样子，一毛一样。
池瑶就没吃过夜市，总觉得这些人是地痞流氓，有些害怕，她摇摇头，靠李河东更近了。
李河东没搭理他，见老板娘从他问话开始，脸色就不太好看，笑眯眯问道：“我看老板娘你不是很开心出来摆摊啊！”
“能高兴得起来嘛！”
老板娘话匣子一下打开了，边忙活着，边抱怨道：“那个房东哎哟，心眼坏得很，当初租他铺子的时候，他说亲戚找工作，要在我店里当服务员，没想到我同意了后，他居然是来偷学手艺的！”
“去年刚学会，房东就立马涨租金了，还是翻倍的涨，这就是故意赶我们走呢！”
“我们一搬走，他立马就自己搞烧烤店了，哎，社会上怎么有这种人啊你说说。”
“说什么呢，去给客人拿酒了！”
男老板瞪了妻子一眼，然后笑呵呵道：“别听她瞎说，这里也挺好。”
李河东点点头。
带着池瑶找个位置坐下。
七八分钟后。
老板娘端来了一部分烤串。
李河东拿起一根直接往嘴里撸。
笑眯眯掏出手机，拍个视频，然后把手机收起来，继续干饭。
对面的池瑶小心翼翼摘掉口罩。
然后笨拙地用筷子，把铁签上的烤肉薅进碗里。
吃得很淑女。
老板娘拍了下女儿：“去给那桌客人送去，我锅上还炒着花饭呢。”
“好勒！”
女学生脱下手套，摘掉耳机，端起盘子去送菜。
“你们的烤串好了，其他的还在烤，请稍等……啊！！啊啊啊啊！”
女学生放下盘子，一抬头立马尖叫起来。
把她爸妈吓了一跳：“怎么了？叫什么呢？”
“河东哥哥！”
“他是河东哥哥啊！”
“你真的是河东哥哥吗？”
女学生已经语无伦次了。
“是我，嗨？”
李河东笑笑。
给她打了声招呼。
“那小帅哥还是个明星？”
摊主夫妻俩对视一眼。
皆是露出不可思议的表情。
女学生激动得都要哭了，她无意间看见李河东对面的女生，眼睛瞬间瞪大：“我的天我的天，你是……”
“嘘！”
池瑶手指放在嘴前，一脸祈求的表情。
女学生捂着嘴巴，激动地点着脑袋。
池瑶！
居然是小天后池瑶！
河东哥哥居然跟池瑶出来撸串？！
太浪漫了吧！
“李河东？！”
“李河东在这里？”
“你就是新闻里那个李河东？！”
那群光膀子的男食客们，听到了女学生的尖叫。
其中一人立马扭过头，冲他们这边隔空喊道。
“！！！”
池瑶瞬间紧张起来。
难道真的是地痞流氓？
不会来找我们麻烦吧！
哎呀呀呀！
河东哥你怎么还冲他们笑啊！
别看！
你别盯着他们看啊！
（后面不是那种骚扰之类的俗套剧情，不用担心）

第111章 他李河东吃个烧烤，也能冲到热搜第一？
池瑶用手盖着下半张脸。
扭过头去看。
不看不要紧。
这一看她脸都白了。
那光膀男已经走过来了，手里的瓶酒塞进嘴里，咬开瓶盖，随意往旁边一吐。
池瑶立马回过头，焦急地小声道：“要不咱们走吧河东哥！”
李河东压了压手，笑眯眯望着那光膀男。
靠近后。
那光膀男举着啤酒，忽然对他竖起一个大拇指：“我看新闻了，你李河东是这个！这酒我干了！”
李河东笑着摆摆手：“搞这么客气！”
池瑶看了却是一愣：“啊咧？居然是来敬酒的？”
说完。
他直接学抖音里面那样，反手把瓶子一转，昂头就往嘴里灌。
吨吨吨两秒钟炫完一瓶。
“没别的，那你跟你女朋友继续吃，我就不打扰了。”
光膀男说完，冲摊位喊道：“老板！他们这桌，算我的！不许收他们的钱！”
夫妻俩连忙应答着。
光膀男对李河东拱拱手，潇洒地走回自己那桌。
他刚坐下，同一桌的其他人也一个接一个走了过来。
“娱乐圈那些娘炮小鲜肉，都得好好跟你学，你就是他们的榜样，这酒我敬你！”
“男人！真踏马男人！我炫了！”
“我对你只有服气，话不多说，两瓶！我都干了！”
池瑶人都看麻了。
直到他们都回去后，池瑶才松了口气，羡慕道：“哇，好羡慕河东，成了明星都能这么自由自在！”
“个人有个人的活法罢了！”
李河东笑笑，拿手机悄悄结了账，抬头道：“吃完了吗？走，送你回去了，再晚你经纪人就该骂我了。”
“嗯嗯！”
池瑶点点头，“敲好吃，不愧是河东哥推荐的。”
“河东哥哥，我可以跟你合个影吗？”
摊主的女儿见他们要走，纠结了半天才鼓起勇气走过来问道。
“可以啊。”
李河东大方道。
“可以吗？”
摊主女儿又看向池瑶。
池瑶犹豫了一下，然后点头道：“嗯。”
“啊啊啊！太好了！河东哥哥，手机给你！”
李河东接过手机。
准备拍三人照片。
这时候池瑶是带着口罩的，在李河东按快门之前，她果断地摘掉口罩，把摊主女儿激动得又一阵尖叫。
李河东：“走了。”
池瑶刚坐上副驾驶，就接到了黄慧的电话：“你跟李河东出去吃饭了？”
池瑶惊讶：“咦，慧姐你怎么知道？”
黄慧无奈：“李河东都发抖音了，虽然没拍到你的脸，但你身上穿的衣服，我还能认错吗？”
池瑶吐吐舌头，说了几句后才挂断电话，扭头道：“原来你刚才拍视频是发抖音了啊，是想帮那对夫妻招揽生意吗？”
李河东笑道：“我就单纯发个抖音，记录下美好生活不行吗？”
鬼才信你！
池瑶撇撇小嘴。
一双灵动地眼睛偷瞄着旁边人。
河东哥真的真的很善良呢。
“我靠！东哥深夜放毒，太不道德了，我表示严厉谴责！”
“东哥还不是一个人，他对面坐的是谁啊，穿得好可爱，难道我东哥恋爱了？”
“卧槽！这地址，这摊位，就在我家附近啊，啊啊啊，我要去面基东哥！”
李河东发的抖音，不仅带了地址，还把摊位给带了进去。
有附近的粉丝看到后。
立马激动起来。
李河东前脚刚走，一辆轿车就停在街边，下来两个穿睡衣的姐妹，踩着拖鞋往巷子里冲。
“李河东呢！”
“李河东还在吗？”
“他走了吗？”
姐妹俩冲到摊前，一个劲儿地询问。
“河东哥哥刚走呢。”
摊主女儿脸上还挂着幸福的笑容，炫耀一般道：“我还跟他们合影了呢！”
“啊啊啊！”
“太可惜了！”
“就差一步，让你早点出门吧，你非得吹个头发，这下好了！”
姐妹俩一脸失望，相互抱怨起来。
“我哪能让河东哥哥看到我蓬头垢面的样子？”
“别说，这烤串还挺香的，给我馋饿了。”
“要不吃点，好歹也是河东哥哥推荐的。”
姐妹俩对视一眼。
心照不宣。
开始点起菜来。
“对了！”
“河东哥哥刚才坐的哪桌？这个吗？”
“他坐的是这边？啊啊，我坐我坐，这桌上还有他用过的碗筷，我的天！”
坐在李河东位置的女生，兴奋得不要不要的，拿起手机拍抖音，炫耀道：“家人们，我就在河东哥哥刚刚坐过的位置上吃烧烤呢，桌上还有他用过的碗筷，就差一步就能偶遇他了，好可惜！”
发完。
她看着桌上的铁签，抓起来往包里塞。
对面的姐妹看得嘴角直抽：“集美，你控制一下自己，不要太变态了，河东哥一直提倡理智追星，要是被他看到你这个样子，你会被他来拉黑的。”
“咳咳，你说什么呢，我就是帮摊主清理下垃圾而已。”
女生嘟着嘴，起身把桌上用过的东西全部扔进垃圾桶。
摊主女儿此刻也刷到了李河东的抖音。
兴奋冲过去：“爸妈，刚刚河东哥哥发抖音了，把咱们家摊子也拍进去了！”
夫妻俩有些意外，老板问道：“那个李河东很火吗？”
女儿挺起胸脯，傲娇道：“河东哥哥超火的！”
忽然。
前面传来一阵吵闹声。
夫妻俩抬头看去，竟是密密麻麻的人群，有拖家带口的，还有被女朋友拉着过来的。
浩浩荡荡。
不知道的还以为是哪个旅游团出动了呢。
“老板！给我弄点烤串！”
“这个，这个，一样来一点！”
“再看看视频，刚才李河东吃的什么来着，就那个肉贼大的，对对对就这个，帮我多点点儿。”
摊子前一下围满了人。
夫妻俩都看呆了。
想起女儿说的话。
他们脑子里浮现出那个小帅哥的脸，感动得无以复加。
次日一早。
热搜再度被娱乐圈的花边新闻占满。
“《双面人》男女主角疑似因戏生情，被拍到共同逛街”
“《双面人》多城市开启点映，广受影评人推崇”
“何导新作《黑夜追凶》全国排片量曝光，不足5%，票房或造滑铁卢”
何导看到这个消息，气炸了：“五大影业太踏马不留情面了，太踏马狠了！”
主创群的其他演员，看到新闻也都沉默了。
不到5%的排片量。
能从侧面看出影院对这部戏的重视程度。
还间接影响观众的选择。
连影院都不好的戏。
多半是烂片。
不看也罢。
左胜坐在办公室，看着《双面人》热度节节攀升，笑得非常阴险。
一连串的宣发组合拳打下来。
《双面人》热度已经远超《黑夜追凶》。
占据近期电影期待榜榜首。
“左总不好了！”
“咱们男女主演炒作的热搜！”
“被压到第二名了！”
秘书急急忙忙冲进办公室。
左胜立马弹起来，打开手机一看，人都傻了：“踏马的，他李河东吃个烧烤也能冲到热搜第一？他那烧烤金子做的啊！”

第112章 点映！快跑，变态杀手从电影里跑出来了！
那晚有其他食客。
把李河东偷拍下来了。
包括他对面的女生。
虽然当时天色很暗，女生也是低着头吃饭，没拍清脸。
但有粉丝通过她的衣服，还是认出了池瑶。
没错。
她穿的。
就是在江城参加活动的那套衣服。
不可能是别人！
劲爆的发现一下席卷各大饭圈！
几条热搜。
空降微博前十。
《李河东被拍到带池瑶吃烧烤》
《李河东带火烧烤摊》
《李河东池瑶疑似在交往》
《摊主：李河东是老顾客，感谢他的宣传》
《池瑶经纪人澄清：只是朋友关系》
《李河东经纪人澄清：有合作，但不是恋人》
《李河东大屏幕首秀作品，今天开启点映》
一大早就飞回燕京的池瑶。
在车上刷到了热搜。
小脸上满是不好意思的表情。
咦——
慧姐又要骂我了！
池瑶偷看了眼身边的黄慧，已经做好了挨骂的准备。
因为她的清纯女神人设摆在这里。
所以慧姐对她的感情生活非常重视。
不接受一切跟男星炒CP的行为。
“看热搜了吧？”
黄慧把视线从手机，挪到池瑶身上。
“嗯呢。”
池瑶缩起脖子。
等着挨骂。
黄慧深吸一口气道：“你要不介意的话，我可以联系燕姐，让你跟李河东继续炒一阵子CP。”
池瑶对不起三个字都到了嘴边，她忽然反应过来，萌哒哒地瞪圆了眼睛：“啊咧？慧姐你不是说炒CP会影响我的人设嘛？当初欧阳经纪人找来的时候，你都拒绝掉啦？”
“咳咳！”
“那也得分人！”
“欧阳他怎么能跟李河东比！”
黄慧的确打破了自己的原则，也偏离了对池瑶的发展规划，她拿出平板，递过去道：“你原本在三线艺人榜单的22名，你看看现在的排名。”
池瑶接过来一看，小嘴都张成了圆形：“我杀进前十啦？呀呀呀，我居然蹭了河东哥的热度。”
黄慧笑道：“所以说，如果是李河东的话，你跟他炒CP我是没意见的。”
池瑶笑嘻嘻道；“好哇好哇，河东哥可太有意思了，我这边没问题的。”
“嗯。”
黄慧点头：“等过段时间吧，等这个热度过去，我再找燕姐聊聊。”
而江城这边。
经纪人金燕坐在办公室里倒吸凉气。
“这小子……”
“是无意的，还是故意的……”
“我怎么感觉他是懂玩营销的……”
金燕有些愕然。
回顾李河东过去的事迹。
这小子虽然每次都能做出让人大跌眼镜的事情。
但却总能搞出大新闻。
热度也是一波比一波高。
懂营销。
会炒作。
这小子完全不需要我啊！
金燕汗颜。
经纪人职业生涯，第一次感到这么无语，这么没有存在感。
忽然。
陈圆圆给她打电话来了。
“燕姐。”
“李河东跟池瑶这事……”
“是你安排的，还是……”
陈圆圆显然也看到了热搜。
金燕咳咳一声，道：“那什么，我跟李河东提过一嘴，关于怎么炒作的，他可能是听懂我的意思了吧。”
陈圆圆在那边若有所思：“嗯，我知道了，不说了，我去忙了。”
金燕挂了电话。
长吐出一口气。
不行！
我可是金牌经纪人。
怎么能反过来跟艺人抢功劳呢？
有我在。
对他来说应该是如虎添翼才对！
我还能让他把我带飞咯？
金燕一下充满动力，掏出手机，利用的人脉到处为李河东拉角色，找代言。
《黑夜追凶》今天会在多个城市点映。
按照剧组指定好的方案。
所有主创演员，会在自己的城市，观看点映，一来是炒热度宣传，二来，也能观察观众们反应。
此时此刻。
各大主创演员，包括何导，在影院关灯后，通过后门，坐到了最后一排。
燕京。
何导对排片量一直心怀忐忑。
但看到100%的上座率后。
他的信心又恢复了一些。
电影开始播放。
他是最清楚剧情走向的。
剪辑也是他亲自盯着完成。
每个镜头。
他都记在心里。
他一直在观察观众们的反应，该紧张的时候紧张，该尖叫的时候尖叫。
观众们的反馈，让他信心倍增。
电影放完后。
影院响起了热烈的掌声。
何导长送出一口气，在灯亮后走上台，拿过话筒，“谢谢！谢谢大家的支持！我知道在座的还有很多影评人，我不求你们说好话，但希望你们实事求是，电影好的地方可以夸，不好的地方也请大家指出来，我会加以改进！我们这边还准备了一些小礼物，大家可以来领取，再次感谢大家的支持！”
同样的一幕。
在不同的城市上演着。
男女主演也在电影放完后，上台致谢，希望大家能给电影打个好评，回去多宣传宣传。
江城。
李河东正坐在电影院角落里，身边是金燕和她的小助理小青。
三人正认真看着电影。
李河东作为演员，只知道自己的戏份有哪些，除此外，他也不知道这个电影的全貌。
大屏幕里。
李河东的角色首次亮相，影院里响起了几个女生的尖叫和惊呼。
他演的角色，明面上是一个便利店收银员，穿着工服，戴着眼镜，有一股儒生气息，看着很文艺。
便利店里。
一个青春靓丽的女孩来买东西。
看见了帅气阳光的收银员。
故意调戏。
弄得收银员一阵害羞。
女孩买完东西离开便利店。
时间来到晚上。
女孩回家洗澡，脱光光后，走进卫生间洗澡，忽然一个人捂住她的口鼻，勒住她的脖子。
画面里只看见那是一个穿黄色雨衣的人。
随着镜头上移。
看到那人的长相后。
影院里同时传出了尖叫声！
“妈呀！！”
身边。
小青也跟着叫了起来。
李河东笑笑，扭过头道：“没事吧？”
“没，没……啊啊啊！”
小青一回头。
叫的更大声了！
卧槽！
变态杀人犯居然在我身边！
李河东：“……”
小青缓了好一阵，才把现实和电影分开，但仍然时不时偷看几眼李河东，总觉得他现在和善可亲的样子，才是演的。
“何导的水平很高，剧本也写得很好，这部电影的票房不会太差！”
电影结尾后。
金燕给出了中肯的评价，她理了理身上西服，道：“马上要开灯了，等下上台去说两句吧。”
“好勒。”
李河东笑得很愉快。
观众的反应他全都看在眼里。
别说。
成就感还挺大的。
灯光恢复后。
观众们有一个算一个，脸上全是惊魂未定的感觉，甚至大部分观众还没有起身，还坐在那里，需要缓一缓。
这时，影院的工作人员走过来，拿着话筒道：“谢谢大家的观影，我要告诉大家一个惊喜，《黑夜追凶》的主创之一，就在你们中间，给大家打个招呼吧李先生。”
“大家好……”
李河东笑着起身，挥手跟大家打招呼。
而观众们回过头，发现是李河东后，脸色全变了。
“卧槽！是淋浴头杀手！”
“我的妈！变态杀手从电影里跑出来了！”
“快跑，快跑啊！”
观众们争先恐后。
跟逃命似的往大门外冲去。
仅仅五秒钟。
影院就空了。
地上还有不少单个的鞋子。
工作人员：“……”
金燕：“……”
小青：“……”
李河东：“……”

第113章 黑我这部戏？一个电话，引发影评界地震！
回去的路上。
《黑夜追凶》主创群里面。
热闹非凡。
何导：“刚结束点映，观众们的反馈非常好，咱们这部戏质量算是过关了，接下来就是靠口碑，把排片量打上去了，反正我非常有信心，各位那边怎么样？”
男主演：“哈哈哈，我这边也是，观众们都很喜欢这部戏，就是把他们吓得挺惨的。”
女主演：“嗯嗯，我这边也是，我还询问了几个观众，他们都表示会推荐给朋友看。”
何导：“那就好，那我就放心了，河东，你那边怎么样啊？观众们反馈如何？@李河东”
李河东：“不知道。”
何导：“？？？”
主创们：“？？？”
何导：“你没去参加点映吗？”
李河东：“参加了。”
何导：“没看完就走了？”
李河东：“看完了。”
何导：“那你看完了，怎么没跟观众互动？”
李河东：“没来得及。”
何导：“？？？啥意思。”
李河东：“我一露面，把观众全吓跑了。”
李河东：“摊手表情包。”
何导：“！！！”
主创们：“！！！”
别问我。
我也很郁闷啊！
李河东坐在回去的车里，脸上带着深深的无奈。
李河东把影院工作人员拍摄的视频，发到了主创群。
何导：“噗哈哈哈哈！你小子可真行啊！”
男主演：“河东也太惨了！不过这也说明，你演得确实好！”
女主演：“可怜，摸摸头。”
何导：“大家今天晚上辛苦了，都早点休息吧，就等明天第一波影评出来了。”
男主演：“嗯，相信这部戏的口碑不会差的。”
女主演：“期待！”
何导：“嗯，我也跟影评界的几个好友打了招呼，晚安了各位。”
“狗屁！”
“黑子！”
“肯定是左胜干的好事！”
一大早。
何导就电话吵醒了，制片人打来问责，他一看影评才知道，半个影评界都在骂《黑夜追凶》。
“何导作为知名悬疑片类型导演，从业这么多年，依然没有跳出自己的舒适区，反复同一个故事框架和套路来圈钱，这是可耻的，是不思进取的……”
“男主演演技僵硬，女主就是花瓶，整个电影完全没有任何亮点，我看了半个小时差点睡着过去……”
“没惊喜没有改变，何导显然已经江郎才尽，做不出任何创新了，他这部新片，不值得去电影院观看……”
何导肺都要气炸了。
他知道这是有人故意在抹黑。
但。
舆论是会左右大众的。
这么多差评。
必然会影响观众的选择和判断。
何导深吸几口气，再一看同时在昨天点映的《双面人》，大多数都是好评。
离谱的是。
有个ID他看着眼熟。
你丫昨天明明在看我这部戏。
同一时间点映。
你是能分身还是咋的。
看都没看。
就跑去给《双面人》好评。
“黑幕！”
“有黑幕啊！”
“左氏影业太踏马阴险了！”
何导气得直拍大腿。
打开主创群。
大家都在谈论今天的影评。
非常担心这部戏的前途。
如果首日票房受到影评的影响。
低开低走的话，那即便之后口碑发酵，也很难把损失的票房弥补回来。
热搜上。
“《黑夜追凶》差评如潮”悄然出现在榜单前列。
网友们看到这条热搜。
自动转化为一条信息，记在了心里：“哦，黑夜追凶是烂片啊，那就不用看了。”
这就是舆论的力量。
主创们急得焦头烂额。
作为演员之一的李河东却刚刚睡醒。
看到群里的信息。
他倒是淡然一笑。
掏出手机，打了个电话：“喂，玲姨，昨天让人给你送的点映票，您去看了吗？看了啊，感觉怎么样？哈哈哈，被我吓到了？没事，那都是演的，嗯嗯，您看了今天的评价了吗，嗯，好勒，您就稍微提醒一下就行，不用太麻烦您了，嗯好勒。”
挂了电话。
胡玲脸上的笑容一下消散，她拿起座机，道：“通知下去，半个小时后开个临时会议。”
说完。
胡玲拿起桌子上的镜子，照着左看看，右看看，怎么看怎么满意。
自从吃了李河东的那颗美容药。
她的变化可太大了。
不仅皮肤变紧致了。
连精力都盛旺了不少。
年近四十的年纪，看着依然风韵犹存，说是三十岁美熟妇都没有人怀疑。
尤其是单位里的同事们，对她的变化好奇不已，任谁都见了都得夸一句胡局真漂亮！
唯一值得抱怨的是，她那个做国际贸易的丈夫，常年待在国外不回。
她心里很清楚，那个美容药，绝对不可能只卖几百块钱，一下就觉得亏欠着李河东的。
“这小子也是个人精啊！”
“算了算了！”
“都叫我姨了，以后就由我罩你吧！”
胡玲现在都敢放心大胆的眯眼睛笑了。
一个小时后。
文化监管局发布了一条最新的行为规范令。
“关于打击红包影评人乱象的公告”悄然出现在热搜榜上。
夏国影评协会会长徐国平，看了头冒冷汗。
坐在办公室里接连打了几个电话。
直至确认监管局，真的准备打击影评乱象后。
他一秒都不敢耽误，立马在协会发布通知。
勒令所有人自清自查。
并杜绝一切收钱办事的行为！
做完一切。
他才虚弱一般，靠在椅子上擦了擦冷汗。
心中也好奇道；“不是，这好端端的，怎么突然打击起咱们影评协会了？上面抽的什么风啊这是！不管了，上面说什么，咱们底下人照做就是！”
而会长的一条命令。
在影评界掀起了惊天骇浪。
每个人都在发慌。
开玩笑。
这年头，影评人收钱办事不是很正常吗？
谁他妈没收过钱啊！
最担心受怕的，是昨天抨击《黑夜追凶》的那一批人。
尼玛！
刚黑完这部电影。
第二天监管部就发声了？
哪有这么巧的事！
《黑夜追凶》背后有大佬啊！
吓得他们能删的删。
能改的改。
而此时此刻。
左胜正一脸高兴，看一会儿《黑夜追凶》的差评，又看一会儿《双面人》的好评。
越看越觉得心里痛快。
“妈的！怎么没人提李河东？”
“那些影评人是怎么办的事？”
“老子主要就是让你们攻击他啊！”
左胜骂骂咧咧，打开群，准备让那些影评人，集火攻击李河东。
一看。
“卧槽！”
“群里人呢？”
“怎么就剩老子一个人了？”
左胜人都看麻了。
都以为是出现了灵异事件。
他记得早上一起来，还在群里发过红包，结果现在500人群，就剩他一个光杆司令。
那些影评人都踏马跑哪去了？

第114章 风评大反转！李河东惩治熊孩子
左胜想找个影评人私聊问问情况。
刚发出消息。
就收到了个红色感叹号。
“？？？”
“拉黑我？”
“你踏马一个小小影评人，竟敢拉黑我？”
左胜气得肋骨疼。
这时。
朋友一个电话打过来，让他看看最新影评。
他皱着眉头。
刚才不是看过了吗？
还有什么好看的？
怀着疑惑，他再次点进几个影评人的微博，眼珠子都要瞪出来。
砰！
座机砸在墙上。
碎片散了一地。
左胜破口大骂：“一群吃里扒外的狗东西！！！废物！全他妈是废物！！！”
此刻。
不少关注《黑夜追凶》的影迷。
在网上激烈地讨论了起来。
“为什么都是踩何导这部新片的？难道真是烂片？”
“不应该啊，何导拍的悬疑片，部部都是经典，这一部再怎么掉水准，也不至于像影评人说的那么烂！”
“不好说啊，毕竟马也有失蹄的时候，不过我还是选择相信何导的实力，晚上去看首映。”
“emmm……我再观望观望吧，等首映完了，看看大家的评价再说，毕竟现在电影票也不便宜。”
“卧槽！兄弟们，惊天大反转啊！快去看昨天那些影评人的微博！”
随着一个人的惊呼。
其他网友纷纷跑到几个著名影评人的微博。
最新动态还是昨天发的那两条微博。
一条抨击《黑夜追凶》。
一条夸赞《双面人》。
好像没什么变化啊。
但很快。
有网友反映过来了：“卧槽！！！这个评影人，把两条微博的电影名字对调了！”
“噗哈哈哈！笑死我了，这是什么神奇的操作，难道是昨天就发错了？”
“不对不对，其他影评人也是一样，原本骂《黑夜追凶》的，现在变成骂《双面人》了，他们就改了个电影名字，连文案都没换啊！”
“我知道了！监管局刚发布了一条公告，准备打击红包影评人呢，他们这是在给自己找补啊！”
“原来是收了黑钱啊，我就说《黑夜追凶》怎么可能是烂片，原来是这样！”
“狗日的影评人，老子早看他们不顺眼了，只要钱给够，烂片都能吹上天，支持打击影评乱象！”
“这么说来，《黑夜追凶》的质量就不用担心了，反倒《双面人》肯定是烂片，不用看了。”
“冲啊兄弟们，我准备带全家去看《黑夜追凶》！”
“我也是！”
随着舆论的持续发酵。
《黑夜追凶》的风评，迎来了惊天反转。
主创群里。
何导：“！！！监管局居然发话了？还是在这个时候？河东，不会是你干的吧？”
群里其他人疯狂窥屏。
李河东：“就打了个电话而已。”
卧槽！！！
你还而已？？
全员震惊。
你一个电话。
就能让监管局发公告？
这哪是妈妈的朋友能做到的？
就说那副局是你亲妈！
我都信啊！
何导彻底服了：“大佬，收下我的膝盖表情包。”
男主演：“大佬，收下我的膝盖表情包。”
女主演：“大佬，收下我的膝盖表情包。”
群里刷起了同一个表情包。
李河东收了手机。
把视线放在书桌上的文稿上。
“继续把义体制造图补完吧！”
“拖了太久了！”
“是时候来波大的了！”
李河东微微一笑。
把超感义体制造图铺开，聚精会神，把最后一点补上。
外面客厅开始变得吵闹起来。
李河东听见了老妈的声音，还有不认识的声音，以及小孩子乱跑乱跳的动静。
耐着性子抄完后。
李河东放下笔。
走出房间，才看见客厅里一屋子人，都是街坊邻居以及他们的孩子。
好家伙！
搁这聚会呢？
老妈挤出人群，笑道：“他们听说你拍了电影，都想去电影院看看呢，是今天晚上上映对吧？”
“嗯，是今天，我给你拿的那几张电影够吗？”
李河东心想原来是这样，笑笑问道。
“够了够了！”
刘秀兰连忙点头，又道：“对了，你跟不跟我们一起去啊？”
李河东：“昨天看了点映，就不去了，本来想带你一起去的，结果你忙着事的呢，你就跟他们一起去吧，人多也热闹。”
说完。
他就看见两个邻居的孩子在追逐打闹，还跑进了自己的房间。
他顿时就皱起了眉头。
这俩熊孩子！
怎么也没个家长管管？
“你俩个，给我出来，再闹腾不带你们去电影院了！”
这时一个三十多岁的女人走了过去，推开门，对着里面的俩熊孩子训斥道。
李河东一扭头，脸色顿时冷了下来，桌上那一沓文件，散得满地都是。
那俩熊孩子还在上面踩来踩去。
女人终于把他们喊了出来，回过头道：“哎哟，怎么搞的到处都是纸，河东啊，你别怪他们哈，孩子嘛，就爱闹腾，我回头教训他们。”
“？”
教训就完了？
你不给我收拾收拾？
李河东想笑。
“对了河东，你那电影是悬疑片吧，我带俩孩子去看，不会吓到他们吧？”那女人像是没事人一样，回头问道。
李河东露出人畜无害的笑容：“就一破案的片子，能有多吓人，再说了，你家这俩孩子，看着都挺胆大的，没事，放心去看吧。”
“那就行了！”
“时间差不多到了吧？”
“那咱们就走吧！”
女人满意点头，然后跟着其他人一起出门去了。
附近商场就有家电影院，也不远，一行人很快进入影院坐下。
那俩熊孩子吵吵闹闹。
引起很多人不满。
但女人却不在乎。
关灯。
电影开始。
当李河东第一次露面时。
影院发出惊呼。
街坊邻居们也纷纷兴奋了。
电影里的人物，是自己的邻居，这种感觉可太奇妙了。
然而。
当李河东第一次以反面角色出现时。
俩熊孩子吓得脸色都白了。
那女人也是捂住了心脏。
妈呀！
这李河东怎么演得这么吓人啊！
第二次出现。
女人被吓得颤了一下。
而她身边的俩熊孩子直接吓哭了。
“呜哇哇哇！我不看了！我要回家！”
“我也要回家！妈妈我要回家！”
女人望着所有人投来的愤怒目光。
脸色一下涨得通红。
打了声招呼。
灰溜溜带着俩熊孩子离场。

第115章 我等不及要投奔河东哥的怀抱了嘤嘤嘤……
“看完了？怎么样啊？”
李河东在门口等到了回来的一行人。
老妈瞪了他一眼：“你怎么跑去演杀人犯了？把我吓了一大跳！”
李河东咧嘴笑笑：“电影而已，都是假的，能被我吓到，说明我演的还行，我就当老妈是夸我了。”
街坊邻居们一个个心有余悸的表情。
“河东的表情确实没话说，就是太吓人了，你是咋演的啊那是！”
“就是就是，不光是我们，电影院里的人都吓得叫唤！”
“河东啊，你演的太逼真了啊，大妈现在看到你，就想起了那个杀人犯，害怕得不行！”
李河东笑着安抚大家，然后看向那带着俩熊孩子的女人。
刚走过去。
那俩熊孩子立马吓得哇哇大叫。
“妈妈！杀人犯！杀人犯！”
“妈妈！我要回家！”
女子气得脸色煞白。
骂骂咧咧。
揪着俩熊孩子回家去了。
嗯！
很好！
以后别说进我房间了，估计连我家都不敢来。
随着《黑夜追凶》的上映，网上也开始涌出大量评价。
有好有坏。
但总体还是好评居多。
“刚从电影院出来，《黑夜追凶》质量很好，全员演技在线，尤其是那个反派，演得太踏马好了，大家可以放心冲！”
“何导出品，必属精品啊！《黑夜追凶》没让我失望，全员演技在线，李河东的表现让人意外，我搜了一下，这还是他第一次拍电影，可以说是全剧最大的亮点！”
“女朋友喜欢《双面人》里主角，拉我去看了，踏马的看一半老子就看不下去了，什么瘠薄烂片啊，全片逻辑不对，强行降智，感情戏更是尬的一批，早知道看《黑夜追凶》去了！”
“我就不一样，女朋友非要看《双面人》，我反手给她一巴掌，最后看的《黑夜追凶》，美滋滋！”
李河东的某个粉丝群里。
“沃日尼玛！是谁最开始说的，咱东哥演的警察来的？站出来挨打！”
“呜呜呜，我也被惊到了，河东哥哥出演的竟然是杀人犯！我现在都无法直视我家男神了！”
“噗哈哈哈，虽然我也被吓了一跳，但他的演技超棒的诶，好得出乎我的意料！”
“我一直好奇，东哥是怎么潜伏进犯罪集团，还能混到高层的，看完电影我明白了，奶奶的，就他在电影里的表现，说他是真的杀人犯我也信啊！”
“啊啊啊！你们不许剧透，我还没看呢！”
第二天。
豆瓣评分解禁。
《黑夜追凶》评分直接冲上8.5。
开幕成绩非常不错。
反观《双面人》。
即便在资方大量的刷分控制下，评分也没能稳住8分线，掉到了7.2分。
各路媒体也争相报道。
几条热搜接连出现在榜单前列。
李河东凭借着出色的表现。
也吃了一波电影的热度。
“《黑夜追凶》首映获一致好评”
“李河东的表现令人惊喜，成电影最大亮点”
“各大影院表示：将增加《黑夜追凶》上映场次”
“《双面人》口碑一路下滑，不敌《黑夜追凶》”
与此同时。
《黑夜追凶》主创群里面。
大家都在欢呼雀跃。
为开幕的好成绩而兴奋。
红包也是接连不断。
李河东水了下群。
开始整理超感仿生义体的制造图文件。
将其装进档案袋。
然后写上自己的名字和联系方式，
等着快递小哥上门取件。
匿名捐献？
你在开什么玩笑？
人家从田里挖个破碗交给国家，都能获得锦旗和五百块钱呢。
更不用说。
这种超越时代的科技产物了！
到时候不说两院会感谢他。
电视台都可能都来采访。
这名气不得嗷嗷涨？
献给国家归献给国家。
捞人气可不能停！
等快递上门后，李河东寄出文件。
他寄给的是江城科技大学研究所。
两院下属研究所之一。
同一座城市，邮寄起来很快，但研究所什么时候能看到，又什么时候回复，那就是未知数。
接下来只能干等。
刚去公司，就接到金燕的电话：“河东，品牌方打电话来催了，我在燕京，暂时回不去，代言的事你自己决定吧，那些代言，都是我的根据你的形象人设筛选出来的，你可以放心挑，拍广告片之类的事，就让小青负责，流程她都清楚。”
“好勒，那燕姐你忙。”
李河东挂了电话。
心里一阵汗颜。
燕姐可真是个工作狂，满夏国到处飞。
早上在燕京。
下午就可能跑魔都去了。
比他这个正主都还要忙。
不过经纪人嘛，都是赚佣金的，给艺人拉的活儿越多，自己挣得也就越多。
真正牛逼的经纪人，是不会每天陪在艺人身边的，让助理陪着就行。
李河东把上回的代言文件拿出来。
然后给老妈打了个电话：“妈，之前拿回家的那些产品用了没啊，好不好用？”
“榨菜好吃是吧？其他的呢？”
“电动车续航不错？嗯我知道了，您平时骑慢点哈，记得戴头盔，嗯嗯，还有呢？”
李河东一边问。
一边在文件上做记号。
老妈说好用的打勾。
老妈说不行的。
直接揉成团扔垃圾桶。
完事后把小青喊过来：“燕姐跟你说了吧，代言她让我自己挑，喏，就这些，你可以去跟品牌方沟通了。”
“好勒！辛苦河东哥了，对了，恭喜河东哥新片大卖！”
小青笑接过文件，嘻嘻祝贺。
“哦？多少票房了？”
“我刚看了，实时票房快突破1000万了，非常不错的成绩呢！”
小青开心道。
这个成绩确实还可以。
一来，悬疑片是小众题材，成本不会高，按照何导透露的，《黑夜追凶》总投资也才两千多万，回本只需要六千万的票房，多的全是利润。
二来，这还是在排量不到5%的基础上，打出来的票房，说明场场爆满，上座率极高，影院还会不断增加场次，说不定还会超过首日票房。
再者。
这个世界，夏国的电影行业，还没有迎来票房大爆炸时代，目前票房最高的电影，也才刚过二十亿。
一部悬疑片，首日票房能达到一千万，已经可以开香槟了。
“谢了。”
李河东笑笑。
“嗯嗯，那我就去忙……”
小青转过身，扫了眼文件，突然僵住。
愣愣回过头：“河东哥，你选的这些代言，都是燕姐帮你过滤掉的啊，你是不是选错了？”
李河东：“没选错，就这些。”
小青苦着脸：“可燕姐……”
李河东笑眯眯打断道：“代言是燕姐拍，还是我拍？”
小青看着他这张笑容，又想起了昨天看过的电影。
生怕下一秒。
李河东就会化身变态杀手。
她紧张道：“燕姐要是问起来……”
李河东：“你就说我让你做的，她要是把你开了，你来找我，助理我还是需要的。”
小青顿时愣住了。
河东哥这意思是，如果我被开了？他会聘请我当他的助理？
可是……
燕姐是金牌经纪人，跟着她自己能学到很多东西。
而河东哥……
这还用想嘛啊喂！
当然是选帅破天际的河东哥啊！
犹豫一秒都是对他颜值的不尊重！
好！
那就这么干！
燕姐你知道后一定要生气！
狠狠把我骂一顿！
再开掉我！
我等不及要投奔河东哥的怀抱了嘤嘤嘤……

第116章 李河东代言曝光！全网都看傻了眼！
小青把消息一一传达出去。
品牌方惊喜得不要不要的。
本来他们也是试探一下，看能不能把最近大火的李河东签下来，有很大的碰运气的成分。
可没想到。
他那边居然答应了！
像是生怕李河东反悔一样，各大品牌方，马不停蹄就传真过来了签约文件。
李河东一一签字，又传真过去，完成合作意向。
小青在公司里面拉了个摄影组，给李河东拍了几组照片。
然后就给各大品牌方发了过去。
交易完成。
陈姐的公司轻松进账3800万。
他代言的这些品牌，绝大多数都是平价产品，都不需要拍广告片，拿着李河东的照片，把产品P上去就行。
成本低。
李河东也轻松。
搞定没多久，陈姐就给李河东打电话来了。
陈圆圆：“财务总监刚跟我说，公司有十几笔代言费进账，是你的吧，这么多代言，你怎么这么快就搞定了？”
李河东笑道：“就签个字，给个形象使用权就行，快得很。”
陈圆圆沉默了片刻。
以她对李河东的了解。
显然猜到了什么。
陈圆圆：“我看了下进账表，19个代言，平均每家200万，燕姐拉来的那几个一线品牌你没接？”
李河东：“没接，太贵了，接了我的粉丝又买不起。”
陈圆圆：“你呀你，等着燕姐回来骂你吧！我让财务快点走流程，把钱打给你。”
娱乐圈没有不透风的墙。
一条热搜空降微博。
《李河东被爆一口气接19条代言，疯狂捞金！》
“这家伙怎么回事，有这么缺钱吗？火了捞一把就跑？”
“这个李河东是演《黑夜追凶》那个反派的吧，演技挺好，但吃相太难看，刚有点名气，转头就跑去捞钱，这种明星火不了多久的！”
“楼上两个村里刚刚通网？劝你们赶紧去千度搜一搜，免得等会儿挨喷！”
“哈哈哈笑死了，竟然还有人不认识咱东哥！东哥接代言不是天经地义的事吗？有什么好吐槽的？”
“别忘了，我东哥家里还欠着十个亿呢，东哥接代言帮家里还债，无可厚非！”
“嘿嘿，到时候支持一波，只要东哥代言的产品，别太贵就行！”
某女网友打完字。
看见老妈发来的消息：“闺女，你上回买的榨菜吃完了，味道还挺好的，我给你发红包，在网上再买一箱子。”
女网友立马回道：“你要发红包我过年就不回去了的，瞧不起您闺女呢这是，等着哈，我下完单给您说一声。”
聊完打开淘宝。
搜出平时常买的榨菜店铺，发现选项里面多了一个新包装。
还是刚刚推出的。
她点进去一看，眼睛立马瞪圆了，然后就是生气。
立马找到客服对线：“你们什么意思啊，明目张胆的侵权？”
客服：“宝，咱们家没有侵权哦，咱们家是正宗的涪陵榨菜。”
女网友啪啪一串文字甩过去：“我本来对你们家挺有好感的，因为我妈喜欢吃你家的榨菜，可没想到，你们家居然侵权到我家男神头上了，你自己看图！”
女网友甩出截图。
正是榨菜的新包装，上面印着微笑的李河东帅照。
另一端。
女客服嘴角一抽，打字道：“宝，李河东刚刚成为咱们涪陵榨菜的签约代言人，是合法的商业合作哦，不存在您说的侵权行为。”
刚解释完。
又有一个框弹出来，是买家发来的质问：“你们家怎么回事？拿李河东的照片当新包装？不怕被告啊？”
接着。
是无数个弹框：“我要求你们立即下架侵权包装的产品！不然我打电话投诉你们！”
“已经举报了，等着店铺被封吧！”
“侵权是吧，举报走一波！”
女客服都解释不过来，都要被急哭了。
其他客服同样面临无数买家的质问和举报轰炸。
不止是底下的基层员工。
就连他们的老总。
都接到了淘宝小二的电话。
说是有大量买家举报他们家存在侵权行为。
让他们尽快处理。
把公司老总都整懵逼了。
问清楚状况后，马不停蹄打电话给李河东公司。
“啥玩意？”
“侵权？”
“你们就没解释吗？解释不过来？算了，我给你们录个视频吧，你们拿去澄清！”
李河东哭笑不得。
拿起手机拍了段视频。
发给榨菜公司老总。
老总让人挂在店铺首页，最显眼的位置。
女网友见客服不说话了，那是火冒三丈，返回店铺主页。
正要截图店铺名字。
拿到网上去批判曝光。
结果就看见店铺更新了一个视频，赫然是她的男神李河东。
她惊讶地点开视频。
“大家好，我是李河东，很荣幸成为涪陵榨菜的代言人，涪陵榨菜，经济实惠，好吃不贵，我妈吃了都说好！”
李河东微笑着说完，然后竖起了一个大拇指。
“？？？”
“！！！”
“我的妈！李河东真成了代言人？！！”
女网友震惊得头皮发麻。
视频后面。
榨菜公司还发出了代言签约合同。
这下她不相信也得相信了。
怀着震惊，想着先把榨菜买了，嗯，就买最新包装的。
“卖……”
“卖完了？！”
“这就卖完了？”
女网友彻底傻了眼。
有人比她早一步发现店铺最新发布的视频，还挂到了抖音上。
一瞬间。
这条视频甚至都冲上了热榜。
“卧槽！真的假的，李河东居然跑去代言榨菜？他怎么想的？”
“东哥！你要是被胁迫的，就眨眨眼，我帮你报警！”
“是真的，我就是榨菜包装流水线上的，我这里的厂妹都疯了，一个个工作起来跟打了鸡血一样，就踏马离谱！”
“噗哈哈哈！我嘴都要笑歪了，我东哥要不要这么接地气啊！”
“尼玛！到底是谁在买榨菜啊，一个个手这么快，呜呜呜，我也想吃男神代言的榨菜！买得多的能不能匀一点我啊！”
“卧槽！又有人爆出来了，东哥还代言了电动车、手抓饼、凉拖鞋、毛巾、袜子、牙刷、围裙……最离谱的是他还代言了化肥！”
“我去！居然都是我能买得起，并且用得上的！”
“尼玛要不要这么疯狂啊，本来想买点袜子的，点进去就告诉我卖完了？”
“何止袜子！李河东代言的有一个算一个，全是缺货状态！”
“不是，你们甚至连化肥都不放过啊！”

第117章 发现领导的秘密了！ 在线等！ 贼拉急！
还在外地忙活的金燕，收到了小青的消息，说是李河东的代言已经搞定了。
金燕松了口气。
可这心里怎么都觉得不踏实。
打开手机一看。
整个人都僵在了原地。
“李河东在搞什么啊！”
“让你接一线品牌，你跑去代言榨菜，甚至代言了化肥？”
“该死，我就该把过滤掉那些代言，扔进垃圾桶！”
金燕肺都要气炸了。
正要打电话给小青问责。
可这时。
她发现同行群里，有人在疯狂艾特她。
“@金燕 燕子，你这是宝刀不老啊，一出山就是王炸！”
“@金燕 燕姐可太厉害了，又给咱们行业的人上了一课！不愧是金牌经纪人，向您学习！”
“@金燕 李河东这热搜是一条接一条的上，人气都要爆炸了！有你当他的经纪人，真是他的福气啊！”
“@金燕 这条营销文案太绝了，都能收录进营销课程了，燕姐牛逼plus！”
下面有人甩了个微博链接，标题为“当李河东的粉丝可太幸福了！”
“？？？”
金燕看得一愣一愣的。
怎么都夸上我了？
我还什么都没干呢！
怀着疑惑，金燕点进去了那条微博：
“早上，你踩着男神代言的拖鞋起床，用男神代言的牙刷和毛巾，刷牙洗脸……”
“你带上几个男神代言的手抓饼，骑着男神代言的电动车去上班，工作饿了就吃上两口……”
“下班回家，系上男神代言的围裙，撒上瓶子上印着男神微笑脸的调料，给自己做一顿丰富美味的晚餐。”
“……”
金燕看得眼睛都直了。
单看文案。
算不上多好。
但如果配上这些热搜。
那感觉可就不一样了。
金燕脑瓜子都是嗡嗡的，扫了眼热搜榜单，前十李河东就占了四个！
她彻底看麻了！
谁说李河东是新人？
这踏马明明是大神啊！
一股深深的挫败感升上心头。
如果李河东听了自己的。
把那几个一线品牌接下来。
那他现在的热度。
可能还达不到现在的十分之一。
金燕满嘴苦涩。
当初在陈圆圆的劝说下，她怀着雄心壮志，准备出山，带着新人大杀四方。
没想到还没几天，就栽倒在自家艺人手里了！
失败啊！
耻辱啊！
我当初就不该出这个山！
金燕现在连鸡血都打不起来，整个人别提有多颓废了。
“时代变了啊，现在新人玩起营销，比我这个老东西还要溜！”
金燕叹了口气。
眼里的光芒在渐渐消散。
随着《黑夜追凶》的口碑发酵，影院方面也在不断提高排片量，一周时间，票房已经达到9000多万！
按这个走势，总票房突破3亿，几乎是板上钉钉！
何导都喜疯了。
每天在群里汇报战绩。
李河东都见怪不怪了。
“又到一百多万人气值了啊！”
“看来艺人还是得搞出好作品才行！”
“搞出再大的新闻，都不如一部电影来得人气多！”
李河东算是琢磨明白了。
所谓人气值。
实际是跟粉丝量挂钩。
之前弄出来的那些大新闻，连官媒都报道过，不说多的，至少有上千万人看到过，或听说过。
但转化为人气值呢？
还不到一百万！
转化率低到哭出声音。
就像是你在新闻里，看到谁谁谁下水救人，你或许会佩服夸上他两句，但不一定会成为他的粉丝。
但你看到一部好电影，好歌曲，你会不自觉地被吸引住，关注那人有没有出新的作品。
这就是两者之间的区别。
“打开面板！”
【宿主】：李河东
【咖位】：五线艺人
【能力】：声优、地理、攀岩、手工、龟息功、中级电子生物、初级游龙八卦掌
【仓库】：中级导演技能书x1、回春丹x1、升级技能书x1
【人气值】：181万
“直接三挡拉满！”
“出！”
“给我出金啊！”
【叮】
【消耗人气值】：100万
【获得紫色奖励】：满级家电维修技能书x1
“我叼雷老#……%#￥……@”
系统要是能具象化。
李河东此刻能把它从城东，踹到城西。
家电维修是什么意思？
要我一个明星去给人修空调啊？
含泪吃下技能书。
李河东脑子里猛然多出大量记忆，此刻他不仅会修空调、甚至连洗衣机、冰箱、遥控器，只要是常见的家用电器，他都能修。
得了！
以后要是糊了，起码还能开个维修铺恰饭。
李河东只能这样安慰自己。
“叮叮叮！”
一道铃声打断了李河东的思绪。
接过来一看。
是个座机号码。
李河东：“喂，哪位？”
那边传来一个声线微凉的女人声音，“是李河东吗？我是江城东山区区长方璃。”
我去！
居然是方区长！
还亲自打电话给我了！
李河东感到受宠若惊。
上次从火灾现场出来，他朦朦胧胧间，似乎看到过方区长也在现场，但当时意识太模糊，记不清了。
除此外，他就只在本地新闻台，看到过方区长，给他的印象就是一个冷艳成熟的女人。
李河东连忙回道：“方区长您好，您是有事找我吗？”
那边传来方区长的声音：“上回火灾事故已经处理完了，本来早该给你颁奖的，一直拖到现在，明天有空吗？有空的话来区政府一趟吧。”
“嗨！方区长可太客气了！明天上午是吗，好的，我一定准时到！”
李河东挂掉电话。
脸上浮现兴奋的表情。
领导还记着咱的功劳呢！
上政府领奖？
记者肯定不会少！
到时候在官媒上，把我一通表扬。
这人气不就又来了吗？
李河东把这消息给老妈一说。
老妈笑得都合不拢嘴了。
比他当年考上江城大学。
还要高兴。
“哦呵呵呵，等你明天领了奖回来我再跟大伙说，那些街坊都是大嘴巴，我怕提前说出去，传到领导那里，觉得你得意忘形。”
“……”
您嘴巴也没小到哪里去。
第二天，江城东山区区政府。
李河东从隔壁区赶过来，还提前了半个钟头，跟官方打交道，只能早，不能晚。
“李先生，方区长还在开会，你先在办公室等她吧。”
区长秘书把李河东带进一间办公室。
“好勒，那您忙您的。”
李河东笑着把秘书长送走，自己坐了个位置坐下来。
旁边的桌子上，还放着一个女士手提包，拉链都没拉上。
由于他人比较高，桌子又矮，无意瞥见了包里面的东西。
小包的卫生纸、化妆盒、还有露出的一抹粉色，也不知道具体是个啥。
“大领导还真是忙啊，估计是赶着开早会，匆匆忙忙拿了文件就走了。”
李河东扫了眼办公室，平平无奇，甚至能用简朴来形容。
一面靠墙的文件柜，一张桌子，一对接待客人的椅子。
还有挂在墙上，嗡嗡作响，嘀嗒滴水的老空调。
这栋大楼有些年头了，据说新的办公大楼还在装修，明年就会搬过去。
李河东只是扫了一眼那空调，立马就分析出故障的原因在哪里。
“我凑！”
“怎么突然有些手痒了！”
“这是家电工的职业病犯了啊！”
就像是数学家看见黑板上错误的公式，忍不住上去纠正。
精通家电维修技术的李河东，看着那空调是要多不爽，有多不爽。
“那就修修吧！”
“说不定还能博得领导的好感呢！”
“说干就干！”
李河东目测了一下，需要垫个东西才能够得着，这小桌子的高度就刚刚好。
本来想把桌上的包拿到椅子上去，结果他一提包带，有一头居然没扣上。
包一斜。
里面的东西散落一地。
其中那一抹亮眼的粉色。
让李河东瞳孔一缩。
从来都是震惊别人的李河东，头一回被别人震惊到了。
“我去！”
“什么鬼啊这是！”
李河东心里慌得一批。
发现领导的秘密了怎么办？
在线等！
贼拉急！

第118章 这手也忒欠了！ 没事我晃它干啥啊！
“……”
李河东大脑有过瞬间的短路。
他一开始没想明白。
这玩意儿怎么会从领导包里掉出来。
下一刻。
他又想明白了。
废话！
再大的领导。
也是有需求的啊！
李河东看着地上那玩意是哭笑不得。
麻利把东西全部捡起来塞包里。
然后拉上拉链。
诶诶诶不对！
这拉上不就是暴露我动过她的包了吗？
拉开拉开！
嗤啦！
拉开后，李河东又把包摆来摆去，怎么摆都觉得不对劲。
恨不得氪波人气值，抽个记忆搜索胶囊，把刚才手提包的摆放位置给想起来。
李河东紧张得雅痞。
比高中时候，被校花骗去卧室看她的夜光手表还要紧张。
换做别人。
李河东不仅不会慌，反倒还会调侃两句。
但方璃是谁？
被誉为最美领导！
江城铁娘子！
以雷厉风行的行事作风！
强势的个人性格而闻名！
发现了她这么大的秘密，还想有好果子吃？
“对了！”
“这带子要不要给她扣上？”
“算了不扣了，方领导肯定知道她的包带松了，到时候别弄巧成拙！”
李河东很快镇定下来。
打定主意后。
他决定先把空调弄一下。
抓起包放旁边椅子上，桌子挪过去，踩上去鼓捣了两下空调。
果然！
噪音没了。
也不滴水了。
接着他擦了擦桌子，又挪回去，把包重新放上去。
“随便怎么摆了，方领导要是发现了，就说我修空调时搬了桌子，问题不大！”
李河东暗自松了口气。
这时他听到外面的脚步声，立马吸了口气，在方璃出现后，微笑迎了上去：“方领导好！”
“嗯，让你久等了。”
方璃点点头，坐回到办公桌后面。
她今天穿的是一身黑，上面小西服，下面是过膝紧裙，搭配黑色低跟皮鞋。
整个人看起来非常干练，非常清爽。
“十五分钟后我们就可以下去了，到时候会有很多人，你不是第一次参加这种场合，流程应该清楚。”
方璃脸上没有任何表情，说完就开始伏案工作。
李河东点点头。
一直都没说话。
忽然。
方璃抬头，看了眼墙上的空调，蹙眉道：“刚才有维修工人来过了？”
“没有！”
“是我修的！”
“正好我懂亿点点家电维修，一眼就看出来毛病在哪儿，就自作主张捣鼓了两下。”
李河东咧嘴笑道。
方璃面露诧异，但很快又平静下来：“没想到你还会这一手，麻烦你了。”
“不麻烦不麻烦！”
李河东客气道。
方璃忽然起身，像是准备拿东西。
李河东知道她要拿包。
立马起身笑道：“是要拿包对吧，我帮你拿！”
“谢谢了。”
方璃站在那里点头致谢。
李河东抓起小桌子上的皮包。
递过去。
方璃伸手拿住包带。
哗！
包里的东西全部掉了出来。
……
在地上滚了两圈。
最后在李河东脚边停下。
“……”
“……”
李河东头皮发麻。
她居然不知道自己包带没扣上。
这尼玛怎么搞？
他飞快扫了眼方璃。
发现她紧绷着脸。
但两颊在肉眼可见的泛红。
很快又消散下去。
强撑得很辛苦。
我能让领导尴尬吗？
显然不能！
我踏马可是演员！
演戏是老子的基本功！
李河东立马反应过来，笑着道：“哎哟，不好意思，我的错，刚才没拿稳，我来捡，领导你就别动了！”
一边把错揽在自己身上。
一边弯腰捡起地上的东西。
……
起身笑道：“嘿！这东西我在不少女生家见过，现在的美容产品还真是稀奇古怪哈？”
师爷我也是装糊涂的高手啊！
只要我装不懂。
就能让领导避免尴尬。
机智！
太踏马机智了！
看见方璃的脸色缓和不少。
李河东咧嘴笑了，晃了晃，准备扔方璃包里。
忽然。
“……”
“……”
“……”
李河东：“……”
方璃：“……”
那一瞬间。
李河东极其渴望，现在能有一颗彗星砸在自己头上。
李河东：我是万万没想到，你这个居然还是触碰式开关。
欠！
这手也忒欠了！
没事我晃它干啥啊！
“你先出去等吧！”
方璃绷着脸，从他手里夺过，然后关掉，扔进包里。
“好勒，那领导您忙。”
李河东笑着告辞，出了门后，连忙甩了甩手。
别说。
劲儿还挺大。
手都给哥震麻了！
“这下玩完！”
“以后不能再来东山区了！”
“不然我死都不知道怎么死！”
李河东暗暗打定了主意。
十多分钟后。
李河东在秘书的带领下，走进了办公大楼的一个大会堂。
台下坐了不少人，有群众，有记者，有消防队的，也有各部门的公务人员。
“颁奖仪式搞得还挺正式的！”
李河东在舞台后面的等候区默默看着。
这时。
身边走过来一行人。
“河东！”
李河东回头，发现是之前他救出来的那两个消防员。
纪文是受伤较轻的那个，在医院待一天就出院了。
而张武，也就是被压在石板下的那个，据说是一条腿被压得太久，已经坏死了，不得不截肢。
李河东的心情一下变得沉重起来。
他看向张武，左腿完好无损，右腿则已经安上了假肢。
“本来想上门谢谢你的，但你都是大明星了，怕你不方便……”
纪文挠头笑道。
“我就一个小艺人，不值一提，我看你们才是大明星！”
李河东微笑道。
张武的性格比较腼腆，没说话，但眼里充满了感激。
要不是他冒死把自己救出来。
自己跟家人早就阴阳两隔了。
“张武对吧，怎么样了，生活还习惯吗？”
李河东笑眯眯跟他聊着天。
张武看着自己的假肢，眼里闪过一抹落寞，而后点头道：“还在适应，队里把我调到文职岗位了，也不需要出外勤。”
纪文拍拍他的肩膀，羡慕道：“文职多好啊，我就想干文职，可聂队不同意，要不咱俩换换？”
张武笑笑没说话，知道他这是在安慰自己。
李河东笑笑：“别说，我看你这假肢挺拉风的，我都想整一个了。”
纪文道：“这可是进口货，还是智能充电的呢，好用是好用，但贵也是真的贵，20多万呢！”
张武不好意思道：“是聂队帮我申请了赔偿金，然后方区长听说了后，也给我批了一笔补助款，我就是觉得，没必要用这么贵的……”
李河东笑着打断道：“你是英雄，英雄值得用最好的！”
“我哪里算什么英雄……”
张武闹了个大红脸。
几人在后台愉快地聊起天。
李河东的心思却异常活跃。
掌握生物电子学的他。
一眼看出张武这价值20多万的假肢。
根本不值这么多钱！
可能有独家专利技术溢价的成分在里面！
但！
我完全能做出更先进，价格也更亲民的义肢啊！
没错！
超感仿生义体！
我一开始的思路就错了！
诚然，制造图里面有很多技术，是这个时代没法实现的。
但！
这些技术都集中应用在躯干和大脑部分！
我完全可以去掉这些！
只做四肢啊！
李河东趁着他们说话的工夫，打开仓库，扫了一眼里面的制造图。
脑子里不断浮现出可替代的材料。
“应该能成！”
“只是利用现今存在的材料，我完全能做出降配版的超感仿生义肢！”
“虽然降配了，但能保留它应有的全部功能，让张武重回前线都不再是问题！”
“这是能利国利民的好东西，就是砸进去再多钱，我也必须试一试！”
李河东眼神充满了坚定。
感觉身上每个细胞都在振奋！

第119章 让你收衣服，你撕烂我的黑丝？
七八分钟后。
李河东跟着两位消防员走出后台。
在一系列流程过后。
就是跟领导们握手，最后由方领导亲自颁奖。
李河东脸上带着微笑。
心里却在妈卖麻批。
当方璃给他颁发证书的时候。
他明显感觉到对方打量的目光，多少带着点审视。
完犊子！
这下彻底把人得罪了！
这东山区！
从此就是我李某人的禁地！
再也不来了！
李河东领完奖，在记者们的面前拍了照，又说了一番感谢的话，然后就下台去了。
跟纪文张武又聊了下。
这才离开区政府大楼。
忽然。
一辆挂白牌的轿车。
停在他身边。
李河东往旁边挪了挪，后车窗打开，露出方璃不带任何表情的脸庞。
李河东立马有一种风吹蛋蛋凉的感觉。
“你会修收音机吗？老式的那种。”
“啊？”
李河东愣了一下。
还以为自己听错了。
收音机？
你这么大个领导，居然还听收音机？
不过一想到收音机，他脑子凭空冒出各种型号收音机的结构图。
别说。
他还真能修！
“算了，忘了你是明星，当我没问，走吧。”
方璃给司机点了点头。
车窗上升。
“能修！”
李河东连忙开口。
方璃扭头看了他一眼，淡淡道：“那你上来吧。”
砰！
李河东坐在后面，跟方璃隔着很近。
他心里是有点摸不准这位领导的心思。
按理说。
发生了那么尴尬的事情。
方璃应该不会主动搭理自己。
可现在来看。
领导显然是想借修东西这件事。
给双方一个台阶下。
自己要是拒绝。
那可太不识时务了。
再者。
这东山区可是江城的经济大区，驻扎了大大小小不少企业。
不说别的。
就那著名的会所一条……咳咳，小吃一条街，就足够令人神往。
“方区长，现在开一家科技公司的话，咱区里会有相关的扶持和补助吗？”
李河东问起正事。
江城CBD之一就在东山区，以后搞义肢的话，肯定要开公司的，说不定就会落户在方璃管辖的区域。
“嗯，区里招商引资的计划一直都有，享受的补助也分档次，具体得看是什么样的企业。”方璃点头。
“现在还是一个初步的想法，等到时候真开起来了，还得让领导多多照顾。”
李河东没说太多。
他得先确定这个想法的可行性。
至少先把降配后的设计图弄出来。
白牌车开进不多远的一个小区，门口有警卫站岗，能住在这里的，显然都有些身份。
车子停下来，李河东跟着方璃上了楼，进了屋子，里面是精装的两室一厅。
“你就不用换鞋了，先坐吧，我去拿收音机。”
方璃换上拖鞋，走进卧室，半天后又走出来：“有点重，你还是进来看看吧。”
“好勒！”
李河东笑着答应。
心里很紧张。
女生的卧室进过不少。
但进女领导的卧室。
还真是头一回。
李河东走进去没敢乱看，很自然扫了一眼，心里松了口气。
还好。
没有什么奇奇怪怪的东西。
桌上摆放着一台复古的老式收音机，像个微波炉，放以前，这玩意可不便宜。
方区长的家庭条件应该还不错。
李河东检查了下外观，保存得非常好， “它是有什么问题？”
方璃道：“应该是前段时间受到了干扰，之后一打开就有杂音，也收不到台了，那次干扰范围很大，你可能听说过。”
李河东：“……”
这不就是我弄的吗？
好家伙！
天道好轮回！
苍天饶过谁！
幸好方区长励精图治，从不看娱乐新闻，要知道是我干的，现在高低得给我翻俩白眼。
“您这一说，那我就知道是哪里坏了，能弄，放心吧！”
李河东当然不能承认。
谁认谁傻逼。
“嗯，那就好，我给你拿工具箱。”
“我去拿就行，领导您歇着就行。”
李河东抢先一步出了门。
“叮叮叮……”
隔壁书房传来座机的电话声。
“那你去吧，就在那边柜子里。”
方璃指了个方向，转身进书房接电话。
她没关门，李河东能听到她打电话的声音：
“嗯……您得先焯水。”
“嗯…再闷二十分钟。”
“我刚回屋，嗯，要得，那我等哈儿就过切，没得事，您客气咯。”
李河东听得眼前一亮。
领导还是个川妹子？
听口音应该是天府那边的。
方璃说完走出房间。
“我出去一趟，你这边需要多久？”
她走到门口，望着里面忙活的李河东问道。
“大概十来分钟，要不我先出去，等您回来了，我再继续弄？”
李河东一个外人呆在女领导的家里，说出去不好听，主动提议道。
“没事，你先修吧，老领导可能会留我吃饭，外面天阴了，要是下雨，你走的时候自己拿把伞。”
方璃嘱咐了一声，然后换鞋出门去了。
领导人还怪好的勒！
李河东咧嘴笑笑，麻利拆开收音机，把里面坏掉的零件修好，顺带清了下灰。
哒哒哒！
下雨了。
李河东刚把收音机修好，他的手机就响了，一看是个陌生号码。
“我方璃，你还没走吧？”
“没呢，刚修好。”
李河东没想到会是方璃打开的。
“嗯，能麻烦帮我收下衣服吗，在阳台，你放卧室就行，我一时半会可能回不了。”
“好勒，没问题！”
李河东一口答应下来。
挂了电话。
走进阳台。
可能是光照不好，方璃家里用的是固定在窗外的伸缩晾衣架。
他过去一看。
人傻了。
黑丝！
黑丝！
还是踏马的黑丝！
领导反差这么大吗？
我收还是不收呢？
都答应领导了，咱能不收吗？
李河东一件件收着，除了黑丝，还有方璃的其他衣物。
收到最后一条的时候，发现挂在什么地方了，捣鼓半天没下来。
稍微用力一拽。
嗤啦。
李河东：“……”
咱要不挖个坑把自己埋了吧。
让你收衣服，你撕烂我的黑丝？
“咔。”
此刻。
门锁被打开的声音传来。
李河东人麻了。
连忙把撕烂的黑丝。
揣进兜里。

第120章 榜单更新！恐怖大魔王降临！
“嘿，不是吃饭嘛，怎么这么快就回了？”
李河东抱着堆女人衣物。
走出阳台。
笑着对进门的方璃问道。
“老领导让我回来收衣服，我来吧。”
方璃接过衣物，边往卧室走，边问道：“收音机弄好了吗？”
“弄好了，我打开给您瞧瞧。”
李河东跟了进去。
开启收音机。
里面不再有杂音。
调动频率能收到几个广播台。
这年头。
也没几个台能听了。
“嗯，麻烦你了。”
方璃点点头，她坐在床边，折着衣物，听到收音机里传来一个老头讲故事的声音：“就这个。”
“好勒！”
李河东送来旋钮，把声音调到合适大小，回头笑道：“您这爱好还挺特别，现在可没多少人听这个了。”
“嗯。”
方璃微微点头，手上折完最后一条丝袜，忽然顿了一下。
李河东心里一紧。
靠！
她不会记着数的吧？
万一她真发现少了一双，咱该怎么解释？
被鸟叼走了？
被变态偷了？
李河东大脑转得飞快。
然而方璃什么也没说。
继续折着其他衣物。
最后起身道：“雨好像停了，我送你出去吧。”
“别别别，您坐着就行，我自个出去。”
李河东说完。
连忙离开屋子。
如释重负般吐了口气。
手伸进兜里摸了摸。
给领导修个东西。
回头还顺走人一双黑丝。
这算怎么回事？
不过别说。
这手感真不赖。
刚离开小区，李河东就接到了陈姐的电话。
陈圆圆：“刚休息，何导那部戏，票房破亿了，打个电话恭喜下你。”
“就嘴上恭喜？这么大的喜事，陈姐你得回来一起庆祝庆祝。”李河东想着法把陈姐哄回江城。
这么大的喜事。
必须大力鼓掌庆祝！
陈圆圆： “忙着呢，你继续憋着吧，不想憋也可以找燕姐，她应该跟你说过。”
李河东：“开什么玩笑，那些人哪比得上陈姐？不找不找！”
“随你。”
陈圆圆说完，话锋一转，道：“艺人榜单好像要更新了，你记得关注一下，你升上四线应该没有悬念，就看具体在什么位置。”
“嗯，我回头看看。”
李河东又跟陈姐闲扯了几句，然后挂了电话，打车回家。
路上。
他看了下热榜。
毫无疑问。
自己的名字又上榜了。
“《黑夜追凶》票房破亿”
“李河东荣获江城城市英雄荣誉证书”
“李河东淋浴头杀手表情包”
“……”
电影里，李河东饰演的变态杀手，会用淋浴头把受害者勒死，所以就有淋浴头杀手这么个称呼。
不过我一个变态杀人狂，你们也能玩成表情包？
嘿！
这届网友还是很合格的嘛！
表情包的走红。
无形中也能带来一定的人气值。
也算是个小惊喜。
是夜。
关注榜单更新的人。
不止李河东一个。
还有不少四线五线的艺人。
五线艺人关注，是为了看自己的排名变化，刺探竞争对手的排名涨跌，来调整战略规划。
而四线艺人，更多的则是为了提防即将到来的对手。
尤其是在四线尾巴的那些艺人，还得担心自己会不会掉到五线。
此外。
关注榜单的，还有庞大的粉丝群体。
“这次好像是凌晨更新，期待我家欧阳哥哥能进二线！”
“楼上没睡醒？你家欧阳有什么代表作吗？”
“怎么没有？拍了那么多戏，到你嘴里就成没代表作了？”
“笑死，你家欧阳演的那几个角色，我家狗也能演，不就是蹭了几部大制作，爬到了三线嘛，这两年天天跑综艺捞钱，就这还想上二线？”
“呵呵，随你怎么骂，截图了，等下把你挂小红书，你等着火吧！”
“……”
“话说咱东哥这回四线稳了吧？”
“那必须的！我猜能直接杀进四线中下游，明年三线，后年二线，大后年就是一线顶流！”
“你别说，按我东哥这热度，一年升一级还真有可能！”
“还有十分钟，期待啊！”
“……”
某大平层。
阿勋吐了吐嘴里的卷毛。
猛喝几口水后。
回头垂头丧气道：“今天榜单更新，那个李河东肯定升四线了，他那部电影票房破亿，总票房甚至都预测到3.7亿，我追不上他了。”
女经纪人从沙发上坐起来。
放下凌乱的裙子。
面色红润。
安慰道：“那小子就是运气好，接到了何导那部戏，换条狗上，都能借那部戏升到四线！”
“他领先只是暂时的，哪怕升到四线，也是在榜单末尾！”
“咱们这张专辑一发，你四线板上钉钉，跟他的差距不会太大！”
阿勋无奈点头：“希望如此了。”
女经纪人看了眼时间，立马精神起来，道：“凌晨了，我看看榜单。”
阿勋坐直腰身。
开始紧张起来。
女经纪人扫了一眼，脸色肉眼可见的发绿。
“怎么样了？李河东真上四线了？”
“咳咳。”
女经纪人放下手机，挤出笑容道：“其实吧，咱们也别必要非跟李河东较劲，他跟你更不是同一类型的艺人。
“跟你同年出道的新人还有不少，比如这个王凯琳，跟你一样都是唱跳RAP型艺人，咱们应该多关注关注他才是。”
“？？？可你之前说过，咱们要比，就跟最强的比啊，李河东到底上四线没有？”
阿勋感觉她十分反常。
掏出自己的手机一看。
仿若遭到雷劈。
整个人都僵住了。
最后扯了扯僵硬的嘴角：“我觉得您说的对，咱们的确没必要跟李河东比。”
……
某别墅。
四线艺人正在打电话：“我今年有一部5亿票房的电影，虽然是配角，但戏份也不少，我这次杀进前十，应该没有任何问题！”
“嗯，等进了前十，相信能接到的大制作会更多，哈哈哈，你也一样，到时候一起杀进三线！”
“榜单更新了？我这就去看，嗯……四线榜单……卧槽！！！”
该艺人惊呼一声。
眼睛都看直了。
自己不仅没有杀进前十，反倒还掉了一名。
再一看，以往眼熟的前十名单，忽然多了一个陌生的名字。
“！！！”
不止是他。
此刻四线艺人们。
全炸毛了！
排名前十的艺人。
更是忍不住直吸凉气。
一条热搜冲上微博。
“恐怖大魔王降临！李河东空降四线榜第三！！！”

第121章 语出惊人！集美，梦里的事可不算数啊！
“啧。”
“才四线第三啊！”
“我还以为能跨级到三线呢！”
李河东吧唧了下嘴巴。
要是让其他人听见了。
高低得给他来口唾沫。
你丫搁这打游戏呢。
还想越级打怪？
换别人早就喜疯了！
你丫还不满足！
手机叮叮当当响个不停。
不少娱乐圈的好友都发来了祝贺消息。
李河东一一回复。
又在几个群里发了个大红包。
然后睡觉去了。
他是睡得安稳。
可四线艺人们却怎么也接受不了这种现实。
“不可能！绝对不可能！他怎么直接杀进前三了？！”
“黑幕！有黑幕啊！”
“妈的，这是哪来的神仙，也太鸡儿生猛了！”
除了四线艺人们。
他们的粉丝则更加疯狂。
“不是，这人谁啊，他凭什么把我哥哥第三的位置给抢了？”
“刚查了下，这货就一部电影，一首歌，这也能空降第三？给榜单网站送钱了吧！”
“肯定有暗箱操作！举报！必须举报！”
在庞大粉丝群体的投诉和举报下。
榜单网站也架不住了。
不得已发了个声明。
“本公司一向秉持公平公正的原则，所有排名变化，都是由系统基于大数据自动推算得出，不存在任何人为操纵行为！”
这条免责声明。
显然不能让粉丝们满意。
直到一位资深饭圈人士发话了：“李河东这个排名确实很难让人信服，不过我仔细分析了一下原因，他空降四线第三，也不是没有道理。”
“首先，他是几次社会新闻事件的主角，为他带来了非常高的热度，峰值甚至达到了5000多万，堪比一线艺人了！”
“其次，他的作品虽然少，但作品影响的只是咖位，而热度，则跟排名直接挂钩。”
“总结一下就是，李河东能杀到第三的位置，是靠着热度支撑起来的，如果他不能在短时间内，带来好的作品的话，排名会很快掉下去的。”
这个说法有理有据。
得到了大众的认可。
即便艺人和粉丝们，再怎么无法接受，也不得不面对李河东杀到第三的事实。
夏甜甜刚下课。
就看见有人在不断给自己发消息。
【东京不太热】：下课了吗？
【东京不太热】：快回消息！
【东京不太热】：速回！
夏甜甜还以为有什么急事，连忙回道：“刚下课了，怎么了热姐？”
她不知道这位姐，为什么会起这么个古怪的名字，反正群里人都喊她热姐。
【东京不太热】：河东哥已经是四线艺人了，咱们后援群也该正规化起来了，不能像一盘散沙一样了，我让人做了个网站，算是咱们河粉的聚集地，接下来就是选几个副团长，帮着管理下面的分群
夏甜甜回道：“可我不懂这些，我也得上课，没多少时间，要不热姐你来弄吧，我把群主给你了。”
【东京不太热】：你手这么快？你想好了，这可不只是群主啊，还是应援会的团长位置，要是规模做起来了，是可以跟河东哥对话的
夏甜甜：“我没事的，团长就让热姐你来当吧，而且我有河东哥哥微信，他昨天还给我发消息了，让我好好学习，备战高考。”
【东京不太热】：？？？卧槽，我现在去爬天台还来得及吗？
【东京不太热】撤回了一条消息
【东京不太热】：刚刚开玩笑的，甜甜你别放心上啊，窘迫表情包
夏甜甜：“没事的，可爱脸表情包。”
后援总群里。
粉丝们都在欢呼雀跃。
李河东晋级四线。
比自己当了明星还要高兴。
红包也是一个接一个。
【东京不太热】：大家停一下，你们也看到了，甜甜因为学业的缘故，群主就由我暂时接替，另外，河东哥升到四线，我们这边也不能拖后腿，得成立一个正儿八经的后援会了。
【东京不太热】：链接……这是我找人做的网站，大家可以去注册，然后就是现在副团长还缺人，暂定五个副团长，甜甜肯定得占一个，相信大家都没意见，接下来，还有四个位置，欢迎大家踊跃报名
后援群一下就炸了。
消息刷地飞起。
东京不太热挑了三个人，都是骨灰级河粉，任谁都挑不出毛病。
只剩最后一个位置。
热姐倒是犯了难。
【东京不太热】：最后一个位置了，目前有资格的就你们三个人了，各自发表一下竞选感言吧@晓晓 @真不想画画 @河东夫人
晓晓直接甩出一张照片。
是在路边早餐店。
跟李河东一起吃饭的照片。
【晓晓】：哼哼，河东哥哥就住我家隔壁小区，我在早餐店经常能碰见他，人超好的
【河东夫人】：不屑一顾表情包，你这算毛线，看我的
何东夫人甩出一串图片。
有卫生纸、有用过的碗筷、各种零零散散的杂物。
全群人都懵了。
【东京不太热】：你这是什么？
【河东夫人】：傲娇脸，这些都是河东哥哥家里的垃圾，我每天一大早就跑去他家门口，等着我未来婆婆倒垃圾，趁她回屋，我就把垃圾带回来了，有谁比我更有资格吗？
“！！！”
“你好恐怖！”
“热姐，你赶紧处理处理！”
【河东夫人】：嘻嘻，别说副团长了，就是把团长的位置给我，那都是应该的。
不过她这条消息没发出去。
只收到一条提醒：你已被移出群聊
河东夫人气炸了！
踢我？
你们就是嫉妒！
嫉妒我比你们更爱河东哥哥！
【东京不太热】：严肃脸，人已经踢了，我再次强调，河粉后援会拒绝一切私生饭行为，发现一例，处理一例，绝不姑息！
【东京不太热】：你俩进入决赛圈了，继续吧
晓晓一出手又是一张图片。
【晓晓】：这是我跟他妈妈的合影，他妈妈人超好的，还会邀请我去家里坐客呢！
群里人：“哇！妈妈好年轻，好好看啊，难怪河东能长得这么帅。”
晓晓这一波绝杀了。
不仅家里跟李河东挨着近，经常都能偶遇到，甚至连他妈妈都认熟了。
大家都觉得这最后一个副团长的位置，非她莫属。
看到这一幕。
某美术学院的女生急得焦头烂额。
这下咋比？
副团长的位置就要拱手让人了吗？
不甘心啊！
【东京不太热】：@真不想画画 你呢？不说两句吗？
【真不想画画】：我……我被河东哥哥扒过内裤，害羞脸。
“？？？”
“！！！”
“集美！梦里的事可不算数啊！”

第122章 义体制造图，震惊985江科大博士生！
美术生发完这条消息。
脸都红成了猴子屁股。
为了拿下副团长的位置。
算是彻底豁出去了。
【真不想画画】：“是真的！不过不是你们想的那样！”
热姐主动私聊了她。
她把事情的经过一说。
甚至还出具了警卫厅的相关文件。
最终如愿以偿。
拿下最后一个副团长的位置。
毕竟。
那个晓晓只是住在李河东家附近。
而美术生。
可是跟李河东经历过生死的。
晓晓输得心服口服。
“这玩意咋处理呢？”
李河东回了家，看着手里的黑丝犯了难。
留着？
不会被人当做变态吧？
但扔了？
咱就是说。
咱虽然不是什么恋物癖。
但这好歹也是方区长的黑丝。
还是穿过的。
“咳咳！”
“先暂存着吧！”
“容哥再想想它的去留！”
李河东随意把黑丝放进衣柜，夹在叠起来的两件衣服之间。
然后取出超感义体制造图。
开始设计降配后的方案。
与此同时。
江城科技大学研究所。
钱主任一如往常来上班。
他是科学院二级研究员。
现任江科大研究所主任。
看着桌子上的一大摞文件。
直觉得头疼。
“永动机！”
“又是永动机！”
“这年头，怎么还有这么多人执着于制造永动机？简直荒谬！”
钱主任翻了两页后。
直接扔到一边。
他的办公室，每天都会收到很多，来自民间的科研成果报告。
虽然大多数都是垃圾。
和不切实际的想法。
但他身为其位，捏着鼻子也得审阅，审阅完了，还得给人回复。
“垃圾！”
“垃圾！”
“还是垃圾！”
钱主任逐渐不耐烦，一份份文件也被他扔到一边。
“嗯？”
“超感仿生义体概念制造图？”
“这倒是头一回见！”
钱主任被最后一沓文件吸引住了目光。
没办法。
每天看到的重复的东西太多了，这玩意在他眼里，确实算是新东西。
“搁这写小说呢？”
“还是科幻片看多了？”
“垃圾！”
厚厚一沓文件。
再次被他扔到一边。
接着他拿起电话：“来我办公室一趟。”
很快。
一个戴眼镜的博士生出现在他面前。
“这些都拿走！”
钱主任指了指旁边。
“好的导师。”
博士生抱起那沓文件，回到了自己的办公桌。
“学长，导师怎么又让你做这些杂活？我来帮你吧！”
说话的是一个硕士生，他主动拿走一半文件，这些都是要给人回复的。
“没办法，早知道他是这样的导师，我当初就不会选择他了。”
博士生现在就是很后悔。
当初是看中钱主任的研究水平，以及他的实力，才会选择他当自己的导师。
可现在他才发现。
钱主任在二级研究员的位置上，过得太安逸了，根本没想提升自己，去争一级研究员，更别说是院士了。
现在他做的项目，每个都跟商业脱不开关系，说白了帮企业做研发，然后拿项目奖金和提成。
都是一些毫无创新的项目。
只是帮企业更好的赚钱罢了！
完全违背了他当年考博的理想！
科技强国！
挂在墙上的这四个大字，他现在都没脸看。
更换导师？
别想了！
换导师跟抛人祖坟没区别，都是得罪人的事。
他现在只想早点写出几篇科研论文，完成博士毕业。
“学长！”
“这个有点意思！”
“你瞧瞧！”
硕士生把文件递过去。
博士生看了眼，皱起了眉头：“这里面的理念太过超前了，不会是某个科幻游戏的素材资料吧？”
“学长！”
“有意思的不止是内容！”
“你看邮寄人是谁？”
硕士生把文件袋递过去。
“李河东？”
博士生看着署名莫名觉得耳熟，忽然他脸色一惊：“是最近很火的那个明星？”
硕士生：“对！就是他！他上面不是留了家庭住址吗，我女朋友带我去过那一片，就为了偶遇他。”
博士生拧起了眉头：“他一个明星怎么往咱们研究所寄文件？我再看看后面……”
“嗯……可控核聚变就有点开玩笑了，不现实。”
“emm……这是什么材质？这个元素是啥？都不在元素周期表里面，他甚至自创了一个元素！”
“emm……有点离谱了……嗯？”
“嗯？？？”
“嗯！！！”
博士生的表情。
从一开始的淡然。
逐渐变成拧起眉头。
直到最后的震惊。
他连忙找出一张纸，把文件上的几道公式写下来。
然后自己进行反推计算。
过程中也是绞尽脑汁。
狂抓头皮。
硕士生见学长全神贯注的样子，凑过去看了眼，“这是什么公式？”
“生物神经反馈速率……这是电子生物学，你可能看不大懂。”
博士生说完，继续伏案解析公式。
硕士生也不尴尬，这学科的确不是他的专长。
“卧槽！！！”
博士生猛地弹起来。
实验室众人都被他吓了一跳。
硕士生连忙问道：“咋了学长？”
博士生激动异常，抓住他的胳膊道：“我计算过，公式是对的，全是对的！”
“啊？”
硕士生一头雾水，“所以……”
“所以它是能够实现的！其中的电子脑和躯干，受限于科技壁垒，无法制造出来，但四肢是行得通的！”
“只是需要替掉材质，它就有可能制造出来！”
“如果上面的数据没错的话，它将是世界上最先进的义肢，能造福全世界的残疾人士！”
硕士生惊讶得张大了嘴巴：“具体能有多先进？”
博士生神情激动道：“它具备95%的神经系统，换而言之，它能拥有生命！触觉、痛觉、神经反应……就像真的肢体一样！”
“我的天！”
硕士生倒吸一口凉气：“我研究过相关的资料，美瑞卡那家仿生公司，他们研究出来的黑科技义肢，也不过才具备30%的神经系统，这95%都超过它三倍了！嘶！我都不敢相信，这居然是一个明星能研究出来的？！”
博士生却开心极了，这份制造图，让他的科研论文找到了方向。
而且这个领域，在国内还是一片空白，根本没多少人涉足。
如果能做出来，他自己都有可能评上研究员！
“李河东是个天才，他的学历一定很高，当明星真是太可惜了！”
想到这里，博士生一阵惋惜。
硕士生愣了愣，道：“他学历不高啊，我刚千度了，他是江城大学工科系本科毕业的。”
“本科生？”
“还是一本的本科生？”
“你开什么玩笑，就这复杂的公式，说他是清北博士我都不会怀疑！”
博士生脸上满是震惊。
这种牛逼的人才！
居然是出自江大？
它连211、985都不是啊！
身为江城排名第一的江科大博士生，他心里一阵汗颜。
“对了！”
“我得拿去给导师！”
“他刚才肯定是没仔细看！”
博士生兴致勃勃。
拿起那沓文件和自己推算过的结果。
敲响了导师的办公室门。

第123章 你拿底薪给我发工资？ 这是什么神操作啊！
“咚咚！”
“进来！”
钱主任一抬头。
看见是博士生，立马说道：“你来得正好，等下中午跟我一起出去吃饭，那个企业老总对咱们的研究成果非常满意，一直说想见见你。”
博士生脸上闪过一抹厌恶。
在钱主任手底下待了这么久。
每天不是陪这家的老总，就是那家的董事长。
当初选择走科研这一条路。
不就是为了远离酒桌文化。
能够专心搞科研吗？
可结果呢？
都是二级研究员带的博士生了！
一样得陪人吃饭！
一样得给人敬酒！
梦想跟现实的差距可太大了！
“好的导师。”
博士生不敢反驳，答应下来后，连忙拿着文件过去：“导师，您刚才肯定没仔细看这份文件，我计算过了，它上面的公式全部正确……”
“你算它做什么？”
钱主任扫了眼文件名，直接打断他：“我不是让你回复人家吗？瞎耽误工夫，多少项目还没开始呢！”
博士生被呛了一句，但仍不死心，硬着头皮道：“导师，请您认真看一眼，这可是能造福全球残疾人士的技术！”
“你以为我没看过？我知道它的公式可能是正确的，但理论是理论，实践是实践，你知道要把它搞出来，得花多少经费，多少时间？”
钱主任的一番话。
让博士生愣住了。
原来钱主任早就看出来了！
也对！
钱主任可是夏国二级研究员。
无论是知识底蕴，还是技术经验，都远超自己。
他怎么可能看不出这份文件里面的闪光点？
他只是不在乎罢了！
“可是……”
“没什么可是！”
钱主任不耐烦道：“咱们还有那么多项目排着队呢，哪一个不是搞出来就能给企业用上的？”
博士生咬着牙：“可那些都是商业项目，这个不一样……”
钱主任气笑了：“我就问你，这个什么超感义肢，有足够的数据和理论支撑吗？真的研发起来，要烧多少钱，你心里有数吗？甚至钱烧了，最后还不一定真能搞出来，到时候研发失败，谁来负这个责？”
博士生拳头捏得嘎嘣响：“理论数据我可以做……”
“行了！”
钱主任懒得跟他争辩：“像这种不靠谱的研发项目多了去了，要是每个项目都投钱去做，一年得浪费多少钱？再说了，现在的义肢技术，已经足够造福残疾人士了，就这样，那文件你赶紧给人回复，别再提了！”
博士生受了重挫。
失魂落魄离开办公室。
中午跟着导师出去陪企业老总，他喝得是面红耳赤。
等回到宿舍整个人是晕头转向的。
可他心里一直都惦记着那份制造图。
从包里拿出文件，他看着上面的电话号码。
犹豫再三。
拨了过去。
“喂？”
“你好，我是杜兴国，江科大研究所的。”
“好家伙！终于有回信儿了！”
李河东一下坐直身子，笑眯眯道：“怎么样，你们看过我那份制造图了吧？”
杜兴国：“嗯，看过了，不过很抱歉，你这个仿生义体缺乏足够的数据支撑，就目前来看，研发成功率几乎为零，所以……我代表江科大研究所，感谢你的贡献。”
“害没事！”
李河东对这种结果一点不意外，反倒直接给出自己的灵感：“上面很多技术的确是现在无法实验的，但我有个想法，是利用现有的材料，制造出义肢，我计算过，这是完全可行的，而且义肢性能，也绝对能超过市面上所有的仿生假肢！”
杜兴国愣住了。
果然！
这个李河东跟自己的想法一样！
杜兴国却开心不起来，导师已经让他别管这件事了：“抱歉，我的想法虽然也跟你一样，但研究所目前的经费和人力，不足以展开新的研发项目，你的文件，我会邮寄给你。”
李河东笑笑：“没事，你们留着吧，上面还有其他技术呢，或许能给你们一些帮助和启发，反正这个项目，你们不做，我自己来做。”
“啊？”
杜兴国惊住了：“李先生，你打算个人研发这个项目？你知道它能有多烧钱吗？”
李河东：“钱是次要的，这可是利国利民的东西，既然有了制造图，我自然要弄出来。”
杜兴国沉默了：“李先生是准备用它挣钱吗？”
李河东：“侮辱谁呢？我拿义肢挣钱，跟踏马发国难财有什么区别？”
“我就是看不惯老外拿着所谓的黑科技，割咱们老百姓的韭菜！”
“什么破义肢，敢卖20多万，顶了天就值个2万！”
“我踏马要用比他们更黑科技的义肢，把价格打下来！”
杜兴国惊呆了。
感觉浑身的细胞都在呐喊。
这种感觉。
他还是第一次参与科研项目时才有的。
那时的他。
也想着干出一番大事业，搞出能造福社会，造福全人类的科研成果！
可这一腔热火。
都在一次次敬酒中被剿灭了。
如今。
这团烈火。
再次在他心中燃起！
他鬼使神差来了句：“李先生，你那里缺人吗？”
李河东笑了：“缺！缺得很！”
第二天。
杜兴国走进了主任办公室。
“导师，感谢你这两年的提携和关照，这是我的申请书，我申请退出科研组！”
杜兴国递上文件。
钱主任愕然，然后笑了：“怎么？你是在要挟我吗？就是不让你开新的研发项目？行啊，你以为少了你，我这里就转不动了是吧？”
“钱主任误会了。”
杜兴国摇摇头，目光坚定道：“只是我跟导师您的理想有了分歧，为了完成我的学术论文，所以我选择退出。”
“行啊！那你就退吧，我手里也不缺你这么一个不听话的博士生！到时候写论文找不到方向，可别来找我！”
钱主任冷笑着同意了他的申请。
杜兴国走出办公室，如释重负。
不过他只是单纯退出科研组，钱主任依然是他的导师，只是现在，他的论文得不到钱主任的支持和帮助了。
“我靠，学长你真退出啊？那你博士论文咋办，钱主任肯定不会再帮你了！”
硕士生凑过去关心道。
杜兴国面不改色，淡定道：“我已经找到方向了，你加油吧！”
硕士生羡慕得流眼泪：“我也想退出，可没了导师的帮助，我这论文就没发弄了！”
杜兴国拍拍他的肩膀，收拾完东西，大步流星走出实验室。
李河东在家附近的餐馆，见到了杜兴国。
一个戴眼镜的，三十出头的青年，穿得很朴素。
“吃菜吃菜！”
李河东笑眯眯给他夹了菜，然后问道：“前期需要做大量的理论数据计算，咱就先不租房了，你在家做就行。”
杜兴国：“嗯，这笔钱现在倒是没必要花，等有足够的数据支撑，再开公司搞研发都行。”
李河东忽然问道：“对了，你一个月多少工资来着？”
杜兴国：“我在研究所一个月是一万二，我算是在职博士，用不了那么高，李先生看着给就行。”
“那就给你开三万月薪吧，等正式研发了，再给你涨！”
李河东豪气冲天。
亏待了谁。
也不能亏待了咱国家的科研人员不是？
杜兴国愣了一下。
没想到李河东会这么大手笔。
接着。
他就看李河东掏出手机。
打电话道：“财务孙姐吗？我李河东，我等下给你个银行账户，以后每个月我那十万底薪，你分出来三万打进去，嗯，陈姐问起来让她来找我，谢了。”
“……”
杜兴国眼珠子一下瞪圆。
你拿你底薪给我发工资？
这是什么神操作啊！
不对！
你底薪怎么那么高啊！
明星挣钱还真容易啊！

第124章 陈姐，浴室，掌声雷鸣
研发仿生义肢。
的确需要大量的数据理论支持。
数据越多。
到时候研发的成功率，和效率，就越高。
这是无法跳过的阶段。
李河东尝试着自己计算过。
但以他掌握的中级生物电子学。
还是有点难度的。
所以他需要杜兴国这个高材生。
至于自己。
赚到足够的钱，然后砸进去就行！
吃完饭，李河东把降配后的设计图交给他，两人就分道扬镳。
有杜兴国的加入，至少前期的计算工作，不用自己操心了。
陈姐工作室。
一道倩影出现在公司走道。
“咦！”
“圆圆姐你怎么回来了？”
“戏拍完了吗？”
助理小青看见陈圆圆，一脸惊喜地凑了过去，主动接过她手里的行李箱。
陈圆圆摘下墨镜和帽子，微笑道：“只是暂时回来歇一晚，明天得去另一个外景地拍摄。”
“嗯嗯，那我跟河东哥说一声您回来了？”
“别！”
陈圆圆连忙制止她，面对小青疑惑的表情，她无奈道：“我等下自己说。”
“好吧！”
小青没多问，道：“对了，燕姐今天也回来了，好像在办公室呢。”
“嗯。”
陈圆圆走进办公室，果然看见了金燕，“燕姐说要找我聊聊？什么事搞得这么神秘，还非得当面聊。”
金燕笑笑，没说话，先是递出一份文件：“这是我给河东争取到的一次试镜机会，是个动作片，一线大导演的新戏，如果能拿下，对李河东的星途帮助会很大。”
“呵呵，我就知道燕姐宝刀未老，一出手就是大制作。”
陈圆圆接过文件，放到一旁，她发现金燕的气质不一样了，显得有些颓废：“燕姐还有其他事？”
“唉！”
金燕苦笑一声，点头道：“我准备辞职，这是我的辞呈。”
“辞职？”
陈圆圆很意外，“你跟河东合不来吗？还是他惹你生气了？你跟我说，我教训他！”
“没没没！”
金燕连忙摆手，叹气道：“就是感觉我老了，跟不上时代了。”
“实话跟你说吧，河东能有现在的成绩，都是他一个人的功劳，大家都以为是我把他捧到这个高度的，听到他们的夸赞，我除了脸红，就只剩下尴尬了！”
“本来隐退这么多年，一颗心始终没法安稳，觉得我就属于经纪人，就属于娱乐圈，可现在，我算是死心了，也算可以安稳退休。”
陈圆圆拉着她的手，“本来找你出山，就是为了帮我管住那小子，没想到连你也……”
“管？”
“李河东那小子可不需要人管！”
“你放心吧，他比你以为的还要聪明，新一代艺人里，我最看好他，潜力无可估量！”
“你就让他去闹腾吧，他有分寸的。”
陈圆圆惊讶了。
没想到金燕对李河东的评价会这么高。
“好吧，既然燕姐都这么说了，那我就不挽留你了，等下一起吃个饭？”
“下回吧，我已经订了回美瑞卡的机票。”
陈圆圆又跟她聊了会儿，然后亲自送她离开公司，接着自己也回了家。
夜晚。
陈圆圆走进浴室，褪去身上的浴袍，打开淋浴头。
哗啦啦的热水。
不断打在白嫩如羊脂的肌肤上。
三十岁的年纪。
却拥有如二八年华少女的身材和容貌。
再配上成熟知性的御姐气质。
在庞大的男粉丝群众中。
就像是一台无往不利的收割机。
嘎嘎乱杀！
这也是为什么，她能常年登上夏国女神榜前十。
吱呀……
一声轻微的开门声传来。
陈圆圆心里一惊，同时伸手去抓毛巾，挡在胸前。
回过头，看到那高大的身影，她没好气道：“你怎么来了？你先出去，洗澡呢。”
“陈姐有点皮啊，要不是燕姐给我打电话，我都不知道你回来了。”
李河东反手带上门，笑眯眯盯着雾气缭绕中的人儿。
陈姐瞥了他一眼：“我明天有动作戏，不能跟你瞎折腾，知道你憋不住，才没告诉你。”
“陈姐这话说的我像是一头蛮牛。”
难道不是吗？
陈姐挑了挑眉。
见李河东走过来。
她刚想拒绝，但瞥见李河东被热水浸湿的衬衫。
线条分明的腹肌一下若隐若现。
呼吸瞬间粗了不少。
收回视线道：“你……你先出去。”
“不存在！”
李河东咧嘴一笑，凑过去亲了上去。
陈圆圆胸脯剧烈起伏着，感觉都要站不住。
一手扶着墙，一手拍打李河东，好不容易挣脱后，呼吸急促道：“满意了吗？你先出去等我。”
“还差着远呢，今儿个，就让陈姐知道知道，我李河东也是懂怜香惜玉的。”
李河东坏笑。
忽然出手。
把陈圆圆拦腰抱起。
陈圆圆勾着他的脖子，美目瞪圆，两颊飞快蹿红。
“不要！”
“不许这样！”
“先出去，去卧室。”
陈姐头一次露出央求的表情。
可她却不知道。
她这幅看似求饶的模样。
却像是汽油。
浇在了熊熊烈火上。
李河东一下被刺激到了。
……
……
李河东一大早就疼醒了。
他起身来到浴室镜子前。
看了看肩膀上。
那一排鲜红泛紫的牙印。
忍不住笑了笑。
昨天很美好。
唯一的缺憾是。
只能按陈姐指定的路数进行友好切磋。
这该死的来自影后的骄傲啊！
李河东暗叹一口气。
然后下楼。
小青已经叫着司机，在底下等着呢。
“河东哥，这是要试镜的剧本，还有，燕姐跟圆圆姐打过招呼了，以后我就是你的私人助理啦！”
小青看起来很开心，兴冲冲道：“我虽然入行时间不长，但我吃苦耐劳，非常能干！”
“嗯，能干就行。”
李河东点点头，心思全放在剧本上了。
“……”
小青小脸一红，嘀咕道：“是河东哥的话，另外一层意思也不是不是行。”
“什么？”
“啊，没什么没什么，那咱们就出发吧，我给你买了早点！”
车子一路开往机场。
他要去燕京参加试镜。
这部戏是个大制作动作片，据说是燕姐动用了私交，从制片方那里要来的一个试镜机会。
还不保证一定能被选上。
毕竟是一线大导演的作品！
片子还没拍出来。
票房和口碑就已经有了保证。
光这一个男四的角色，竞争就已经非常激烈了。
李河东也很看重这次试镜，能参与进大制作的电影，对自身的名气和咖位，都有非常大的提升。
中午十一多点。
李河东入住燕京大酒店，剧组在这里包了一个小会场，专门试镜用。
小青帮他跑完了一系列流程和手续，最终来到了会场外。
“河东老弟？”
“那个谁……”
“……”
李河东没成想，在这里还见到了一个熟面孔。
就是想不起名字了。

第125章 故乡的那些女生，会被这个夏国帅比拐跑的！
“我！”
“刘承功啊！”
“老弟怎么回事，这么快就把我忘了？”
武打明星刘承功一脸受伤的表情。
“承功哥啊！忘倒是没忘，就是没记住名字。”
李河东咧嘴笑笑。
刘承功扯了扯嘴角，主动岔开话题：“你是来试镜的？什么角色啊？”
李河东：“一个男四的小配角，还不知道能不能成。”
刘承功一拍大腿。
比他都激动道：“能成！肯定能成啊！”
“开玩笑！我可是看过视频的，就你那个一掌挑飞200斤大汉的视频！”
“你这寸劲都能跟我爹过两招了！”
李河东瞅瞅他：“我试镜的是文戏角色。”
“！！！”
“假的吧！”
“你这么牛逼的功夫，跑动作片里面演文戏？”
刘承功不敢置信。
外行看热闹。
内行看门道。
刘承功从小练武，他从一个人走路的姿势，就能看出来对方有没有武术基础。
但绝大多数网友是不懂的，只是单纯觉得李河东就是力气大。
帮他拿到试镜机会的燕姐，显然也不知道他会武术。
所以才选择了这个没有动作戏的男四角色。
“我哪会儿什么功夫，瞎打瞎闹而已，再说文戏挺好的，起码轻松。”
李河东倒是觉得无所谓。
只要能拿下角色就行。
管他文戏武戏。
“河东老弟太谦虚了啊，你那使的明明是八卦掌，我都看出来了！”
刘承功不死心道。
“对了！”
“河东你哪学的八卦掌？”
“是程派的还是尹派的？”
一聊到武术，刘承功就两眼冒光。
李河东无语。
这家伙是个武痴啊！
恰在此时。
一个高大的白色人影出现在两人的视野里。
那是一个穿着白色柔道服的男人。
身高直逼一米九。
寸头方脸。
威武不凡。
他身边还跟着不少人，有提行李的，有拿包的，叽里呱啦，说的还是小日语。
“靠！”
“他怎么也在这部戏里面！”
“晦气！”
刘承功低声骂了两句。
李河东眯眼道：“你跟那个小日子有仇？”
刘承功脸色有些尴尬，含糊道：“之前也跟他合作过一部戏，闹了点不愉快。”
“噢！”
李河东点点头，他人的恩怨，没必要多问。
接下来他又掏出剧本，仔细咀嚼台词和需要调动的情绪。
云滇卧底之旅，让他对反派演技的掌控力，娴熟了不少。
起码现在能做到收放自如。
大到变态杀人狂。
小到黑涩会马仔。
都能演得惟妙惟肖。
再也不会出现之前那种，演个小混混，还能抢了老大气势的情况。
这次男四的反派角色，他算是信心十足。
很快。
负责试镜的人来了。
是剧组的选角导演。
外加一个制片方代表。
今天试镜的，都是一些男三男四的角色，倒是用不着那位一线导演亲自坐镇。
大导演的戏竞争就是激烈。
李河东等待的工夫。
看到过不少眼熟的明星走出来。
都是上过电视拍过广告的那种。
咖位比起自己。
只高不低。
也不少人认出了李河东，毕竟顶着央妈私生子的外号，又隔三差五出现在热搜上。
不想眼熟他都不行。
客套地跟几个上来攀谈的明星聊了会儿。
随后就到刘承功了。
“承功哥加油啊！祝你马到成功！”李河东给他打气。
刘承功轻咳一声，轻声道：“我就是来走个过场，这部戏的武指是我爹的人，给我留了个男三的位置。”
“……”
尼玛！
敢情一个两个。
都是走后门进来的。
李河东无语。
不过没事。
咱凭自己的硬实力。
也一样能拿下角色。
“行了，回去等消息吧。”
李河东试镜完。
选角导演头也不抬把他打发走了。
“……”
凭鸡毛的努力啊！
陈姐！
我也想走后门！
不用看！
自己肯定凉了！
刚出会场。
李河东就接到了燕姐，从美瑞卡打来的电话：“是今天试镜对吧，我刚收到消息，你那角色被截胡了，是资方插进来的人，哎没办法，人情再大，也比不过资方粑粑一句话。”
李河东从那选角导演不咸不淡的反应，就猜到了。
“害没事，不管怎么说，多得感谢燕姐争取到的这次试镜机会。”
李河东笑着回道。
“这事儿是我对不住你，我虽然退休了，但娱乐圈里的人脉还在，以后有其他角色，我会第一个推荐你，就当是补偿了！”
“客气！”
李河东挂了电话。
收拾东西准备回江城。
这一趟。
算是白来。
还没出酒店呢。
就听见前方吵吵闹闹的，挤着不少人。
“八嘎！”
“手下败将！”
“你没资格跟我参演同一部电影！”
听着这粗狂，且带着浓郁樱花口音的普通话。
李河东就知道是刚才见过的那个小日子柔道高手。
而跟他起冲突的。
正是武打明星刘承功。
他压制住怒火，驳斥道：“你是个der啊！这部戏你家投钱拍的？你说没资格就没资格？”
“你，上次输给我了，你不配跟我打对手戏！”
小日子柔道高手，一脸蔑视，怎么看怎么瞧不起刘承功。
走道里还有不少外人。
拿着手机偷偷拍视频的也不在少数。
刘承功脸一下黑了，不服气道：“上次是我大意了，没有闪，有本事你再跟我比一次？”
“吵什么吵？”
正在会场试镜的剧组领导也被惊动了。
一行人走出来。
发现是小日子和刘承功。
制片人代表忽然眼前一亮。
跟身边人嘀咕了几句。
那人连忙跑到小日子的翻译身边传话。
听完之后。
小日子露出一抹冷笑，居高临下道：“好！我接下你的挑战！”
刘承功愣了一下。
回头看了眼制片人代表那群人。
心里有点打鼓。
不过话都说出去了，他也不可能反悔。
更何况。
他是真的想找机会一雪前耻。
现在机会来了。
他更没有理由退缩。
“行了，习武之人有矛盾，就用习武之人的方式解决！你们去会场吧，那里空间大！”
制片人代眼说完，转身回到会场去了。
选角导演连忙凑过去：“那什么，他们两个都是定下来的演员了，尤其是黑木良雄，更是导演亲自打电话请来的，要是受了伤耽误了拍摄计划，导演那里可不好交代！”
制片人代表淡定道：“慌什么，那个刘承功之前不是跟他有过矛盾吗，那事儿闹得还挺大！”
“现在让他们再比一次，正好炒作炒作，为咱们这部新戏造势！”
“再说，我听说刘承功上回输得很惨，要说受伤，也是他受伤，大不了把他换了。”
选角导演：“可他是武指的人……”
制片人代表瞪眼道：“武指算个几把，他要有意见，我连他都换了！”
选角导演：“……”
你是资方粑粑！
你说了算！
一伙人进了会场。
李河东也混了进去。
吃瓜总得吃全啊。
另外。
他也想看看，国术八极拳，碰上小日子柔道，会是个什么样的场面。
众人退后让出一块空地。
刘承功和黑木良雄站在中间。
制片人代表清清嗓子，喊道：“今天就当是两国武术切磋交流了，二位点到为止，千万别上头，另外，谁也不许拍视频啊，传出去影响不好。”
说完。
他便美滋滋坐了回去。
给身边人打了个眼色。
让他偷偷录视频。
不让别人拍视频，而自己偷偷拍，就是凸显这是个猛料！
独家爆料！
才能引起更大的关注和热度！
“今天，让你输得心服口服！”高木良雄倨傲地碰了碰拳头。
“批话多！”
刘承功直接骂了一句方言，猛地冲了过去。
他学的八极拳是短打拳法。
需要贴身出招。
拳法刚烈迅猛。
招式大开大合。
就突出一个莽字！
而小日子的柔道，既能以柔克刚，又能刚柔相济。
在拳法特性上，八极拳就占据了劣势。
果不其然。
黑木良雄轻松化解，顺势擒住刘承功的手腕。
用力一拽。
将他的手臂挟在肩上。
此乃柔道投技：一本背负投！
刘承功脸色微变。
一脚踩在黑木良雄腹部，整个人跃起。
以自身重力破式。
顺势出招。
此为金刚八势：劈山掌！
“好！”
“太精彩了沃日！”
“这尼玛架个摄影机，都能直接拍电影了！”
吃瓜群众纷纷叫好。
人群里的李河东倒是一脸淡然。
“刘承功的八极拳也就那样吧。”
“emmm……那小日子的柔道，也是破绽百出，但综合实力比刘承功强点。”
“都很一般啊，我上去一挑二的话，拿脚打应该也能赢吧。”
被东哥点评得一文不值的两人。
前几个回合还打得有来有回。
但很快。
体型占劣势的刘承功。
就开始出现颓势。
他不慎挨了一脚，整个人往后狂退七八步。
忽然。
人群中伸出一只大手。
托住了他的后背。
刘承功面露惊色，回过头一看，果然是李河东！
这轻描淡写的一托，在帮他稳住身形的同时，还化解了一部分力道。
这是充满巧劲的一托！
否则。
就凭刚才那一脚的冲击力。
他得撞翻这后面的大一片吃瓜群众。
“干他右膝盖！”
李河东笑眯眯提醒一句。
刘承功又是一惊，回头扫了一眼，心中大喜。
他从刚才就发现了，黑木良雄的右腿一直没什么使劲，被保护得很好。
经过李河东的一提醒。
他才恍然大悟。
原来是受过伤！
牛逼啊河东老弟！
还说你不会功夫？
这下实锤了吧！
刘承功开始全面大反攻，就盯着小日子的右膝盖打。
黑木良雄面露震惊，这小子怎么换了打法？
难道他看出来了？
不对！
不是他！
是刚才跟他说悄悄话的那家伙！
黑木良雄扫了眼人群。
心态有一瞬间的崩溃。
巴卡那！
夏国怎么会有这么英俊的男人！
绝不能让他去我的樱花故乡！
不然。
故乡的那些女生。
会被他拐跑的！

第126章 河东老弟，我刚才说的话，你就当是放屁
抓住黑木良雄走神的瞬间。
刘承功一记五岳朝天锥。
逼得黑木良雄后退五步。
“莫以（够了）！”
“热身到此为止！”
“接受我脚盆武术的制裁吧！”
黑木良雄气势暴涨。
猛地出拳。
却是虚晃一枪。
但刘承功在出招化解的那一刻，就已经上了钩。
黑木良雄嘴角上扬。
蓦然转变招式。
“这是……”
“空手道！”
“输了！”
李河东看出端倪。
但已经来不及提醒。
所幸刘承功自幼习武，反应力远超常人，见势不对，立马扬手去挡。
砰！
一声闷响！
打了个结实！
刘承功脸上浮现一抹痛楚。
倒地后立马爬了起来。
一脸不服气的样子。
李河东看见他微微颤抖的手臂。
刚硬生生吃下黑木良雄那一记重拳。
他的小臂很可能已经骨裂了。
“靠！”
刘承功低骂了一声。
脸色一阵青一阵红。
接连输给对方两次。
实在没脸见人。
既然是切磋，一方倒地，就算胜出了。
刘承功虽然不甘心，但也没再动手。
可万万没想到。
那小日子竟然又冲了过来。
扬腿就是一蹬。
空手道足技：足刀蹴！
刘承功脸上一惊，没敢拿受伤的右手，只得横起左手去挡。
巨大的力道让他连退三步。
刚稳住脚跟。
小日子却又贴身而来，非常迅猛地打出一记直拳。
刘承功右手骨裂，左手发麻，下盘也没稳住。
面对小日子这一拳。
已无力招架。
脸上闪过一抹惊慌。
忽然眼前一道黑影闪过。
就见小日子打出来的这一拳，莫名其妙偏向了一旁，就像是有一道力量，把小日子的手臂推了出去。
再一看。
那刚才掠过的人影。
正是李河东。
“纳尼？！！”
黑木良雄面露震惊。
不可思议地盯着冒出来的这个大帅比。
他刚才甚至都没看见李河东出招。
自己的手腕就感觉一疼。
像是挨了一拳。
李河东不咸不淡地扫了他一眼，“夏国有句成语，叫见好就收，都打赢了，还贸然出手袭击，你丢不丢脸啊！”
“对啊！我就奇怪，他刚才都倒地了，比试都结束了，你怎么还在出手？”
“确实不讲武德，居然搞突袭！”
“小日子嘛，是这样的。”
人群里也有人愤愤不平出声。
“你输了！”
“你自己退出这部电影吧！”
“我不跟手下败将合作！”
黑木良雄冷哼一声。
说完。
用敌视的目光。
扫向了李河东。
“没事吧？”
李河东都懒得理会小日子，扭头看向刘承功。
刘承功勉强一笑，摇头道：“扛得住。”
“啪啪啪！”
忽然。
人群里传来一阵鼓掌声。
制片人代表惊声道：“冯导？您怎么来了？”
众人一听这话。
全部都扭过头去。
把目光聚集在了人群中。
一个戴棒球帽的小老头身上。
他就是这部戏的一线大导演冯京元。
“我路过，想着这边还在试镜，就顺便来看看，没想到看了一出好戏，呵呵呵。”
冯京元笑了两声，然后走过去，对黑木良雄展开怀抱：“老朋友，怎么刚来夏国，就跟人切磋上了？你这好斗的性子可是一点没变！”
“呵呵，冯导是了解我的！”
黑木良雄大笑一声，眼神却瞥了眼刘承功：“也不算切磋，就是跟人打了个赌，谁输了，谁就退出冯导你这部戏。”
“哦！”
冯京元点点头，回头瞅了眼刘承功：“你好像是输了吧？现在怎么说？”
刘承功咬牙：“愿赌服输！我自愿退出！”
“那就行！”
冯京元淡笑两声，又拉着黑木良雄聊天，看得出来，两人私交很好。
选角导演连忙凑过去：“冯导，他这辞演了，接替他的演员可不好找啊，毕竟他这角色，需要有武术基础的……”
冯京元听完点了点头，忽然伸手指了指李河东：“你，你是演员对吧？我看你身手不错，形象也好，能照顾到女性观众群体，你进组了！”
李河东微微眯起眼，没说话。
刘承功拿肩膀顶了他一下：“别愣着了，快谢谢冯导啊！”
李河东没回应。
冯京元的心思也不在他这里，转身跟黑木良雄一起出去了。
选教导演走过去，笑道：“李河东是吧，你运气可真好，居然能被冯导选中，回头我让人联系你经纪人，走个签约流程。”
“不过我得提醒你啊，冯导是很严厉的，不是说你是他钦点的演员，就能有优待！”
“到时候真开拍了，你演技啊动作啊，达不到他的要求，他可是会临时换人的。”
李河东笑笑没说话。
随后。
试镜还在继续。
他跟刘承功离开了会场。
刘承功皱眉道：“河东老弟，你这白捡个男三的角色，怎么一点反应都没有？”
李河东：“我看那个冯导的屁股有点歪啊，他这部戏我还得考虑考虑。”
刘承功抱着臂膀，劝道：“你这还需要考虑？一线大导演手里演男三，多少人都求不来这个机会！”
李河东轻笑道：“刚才冯导连看都没看你一眼，就顾着跟那个小日子聊天，你不觉得心寒？”
这一说。
刘承功心里确实有点不舒服，不过他很快想到，李河东是第一个询问他情况的人，心里大受感动。
“人家是大导演，哪里顾得上我一个小演员！”
刘承功自嘲一句，抬头再次劝道：“冯导三婚的老婆是樱花妹，对脚盆有好感也是难免的，你也别管他屁股歪不歪了，这角色落到你头上，你就好好拍，反正名气是自己的！”
“不过你得注意了，这个角色跟那个小日子有两场对手戏，他很可能会对你使坏，你该忍就忍，毕竟人跟冯导关系那么好。”
李河东：“那要是忍不了呢？”
刘承功一愣：“忍不了也得忍！难道你还能揍人家？”
李河东笑了：“为什么不能？”
“……”
刘承功：“你别乱来啊老弟，先不说你能不能打得过他，就算能，你把他揍了，那冯导能坐视不理吗？毕竟他跟冯导这关系……”
李河东拍拍他的肩膀：“本来还得考虑一下的，你这么一说，我倒是没了顾虑，这角色我接了。”
“不是！”
刘承功有一种大事不妙的感觉：“你不会是为了找机会揍他吧？”
李河东笑道：“看情况，他要是安分守己，好好拍戏，我肯定不会故意找他茬，但他要是像你说的，跟我使坏，那就抱歉了。”
我擦！
你要真把人揍了！
那就是得罪冯导了！
得罪了冯导，你以后接戏都难！
不行！
河东老弟对我这么好！
我不能任由他自毁前程啊！
刘承功连忙劝道：“河东老弟，我刚才说的话，你就当是放屁！”
“我反应过来了，冯导的屁股确实有点歪，多半是个亲日派！”
“他这部戏，咱不拍也罢！”
李河东：“一线大导演的戏呢，机会难得，况且他屁股歪不歪是他的事，反正我挣我的名气就行。”
嗯？
这话怎么听着有点耳熟！
靠！
老弟你这是原封不动，把我的话还给我了啊！

第127章 花有重开日，人无再少年
跟刘承功分别后，李河东就回了酒店。
小青作为私人助理，住在他旁边，帮他跑完了签约流程。
咚咚咚！
小青敲开他的房门，“河东哥，合同已经让公司法务过了一遍，你可以签字了。”
“嗯，我等下签。”
“对了！”
小青又说道：“冯导晚上开了个趴，进组的演员都去了，河东哥你最好也去应酬一下，不说跟导演搞好关系，至少在他面前露个脸。”
李河东点点头。
冯导邀请了所有人，他要是不去，那就太不给对方面子了。
晚上。
李河东在酒店，跟其他剧组演员一起来到了大厅。
分了几辆车，前往郊区的一个私人会所。
是专门接待明星名人的地方，隐秘性很高。
一个富丽堂皇的大厅里，是几面靠墙的软包沙发。
有音乐。
有美酒。
自然也少不了美女。
李河东闲庭信步，跟主动上来打招呼的人，聊了几句。
视线一扫。
发现沙发上，坐着那个黑木良雄，正一脸坏笑，拉扯着一个没名气的女演员。
“河东！”
忽然。
一个中年人笑着出现在他面前，主动介绍道：“我是武术指导洪泰！承功早些时候给我电话了，让我多照顾照顾你。”
“害！太客气了，不用特殊照顾，该怎么样就怎么样，演的不好，动作哪里不到位，您尽管骂就是。”
李河东伸手过去笑道。
洪泰心里疑惑。
刘承功就跟他说了一句，让他多盯着点李河东，别让他跟小日子起冲突。
但现在一看。
多礼貌的帅小伙啊！
哪里会是爱惹事的人？
刘承功那混小子，怎么看人都不会看！
洪泰笑呵呵问道：“听承功说，你学过八卦掌？师承程派还是尹派啊？”
“额……算是李派吧。”
李河东哪里懂这些。
随口编了句。
“噢噢！”
洪泰似懂非懂点点头，他还真没听说过李派八卦掌，“应该是家传的对吧，其实有些小派系，才能把那些功夫的精髓流传下来！”
“像我刚才说的程派和尹派，虽然家大业大，弟子遍布全国，但他们往里面糅杂了太多东西，跟原始的味道差太多了！”
“当然，也不只是八卦掌，很多功夫都是这样……”
洪泰也是一个习武之人，会所里没几个人和他聊得来，正好遇到李河东，叽里呱啦一顿畅聊。
李河东只是会八卦掌，但对他们武术界的事情，是一概不知，只能有一问没一搭的聊着。
直到他被剧组其他人拉走。
李河东才松了口气，拿着空酒杯，去吧台续杯。
“诶诶，您这酒杯都空了，我去给您满上！”
“哟西！我等你，速去速回！”
女演员找着机会，拿着小日子的酒杯起身去吧台。
转身的瞬间。
还忍不住翻了个白眼。
吧台此刻都是女性居多。
正围成一圈聊着天呢。
“卧槽！快看那边，是李河东！”
“嘶！真踏马帅啊，而且身材也是绝了，想掀开他的衣服看看。”
“你就只是看？真掀了你怕是会舔上去！”
“哈！你好意思说好，你刚才偷看他的时候，还夹腿了呢，怎么看一眼就想那事了？”
“谁……谁夹腿了，我才没有……”
“冷静姐妹们，不要发骚了，不知道的还以为咱们这里是狐狸窝呢！”
此时。
一道人影打破了姐妹们的私密话。
是从黑木良雄那里脱身的女演员。
她凑过去求助道：“姐妹们救我，我不想跟那个脚盆人聊天了！他老动手动脚的，还一个劲暗示我跟他回酒店。”
有人同情道：“他跟冯导关系那么好，你肯定是不能得罪的，不想聊就找个借口脱身。”
另一人压低声音道：“你最好快跑，这个黑木良雄有特殊癖好，之前有个卖肉上位的女演员主动献身，结果被他弄医院去了，撕裂了不说，还遍体是伤，老惨了！”
“这也太可怕了吧！”
“好危险的男人！”
“不愧是小日子，简直太变态了！”
一群女演员倒吸凉气。
忽然有人崩了句：“如果换成李河东的话，也不是不行……”
旁人投来白眼：“你抖m啊？”
那人道：“你好好想一下，那可是李河东。”
旁人愣了下，然后脑子里一下有画面了。
嘶……如果换成李河东，那确实可以考虑考虑啊。
“姐姐们别闹了，你们赶紧帮帮我啊！”
被黑木良雄盯上的那个女演员，却都快急哭了。
得罪黑木良雄，就是得罪冯导。
可顺着黑木良雄？
不行！
她又不是那种卖肉上位的艺人！
“这样！”
有一大姐姐从包里，掏出一颗药：“我这里有头孢，你等下吃下去，再喝两口酒，等反应上来了，那个小日子肯定不会再纠缠你。”
有人劝道：“头孢加酒？这不会出事吗？拿生命开玩笑的事，我不建议这样做。”
那大姐姐一个眼神撇过去：“她这种两难的局面，我经历得多了，不然你以为我包里为什么会有头孢？在娱乐圈，你不想随大流，就只能对自己心狠，药给你，你自己选择。”
小演员看着手里的药，急得眼眶都红了。
“我的酒呢，快点过来，我再给你讲讲我师傅柔道之神的故事！”
听到后面的催促。
小演员深吸一口气。
抬手把药放进嘴里。
刚拿起酒杯。
结果手里一空，杯子被人抢了。
“几位小姐姐，以后就不要给人出这种馊主意了，闹出人命就不好办了。”
李河东笑眯眯把酒杯放下。
四个女演员都惊住了。
没想到李河东出突然过来。
而且听他这意思。
刚才自己几个人的对话，全被他听去了？
先前发烧的几个女演员，一下红了脸，感觉怪不好意思。
“那帅弟弟倒是说说，她该怎么办？”
还是那大姐姐脸皮厚，笑吟吟地盯着李河东，目光在他脸上和腹部来回游走。
李河东微微一笑，“简单，几位姐姐靠过来。”
四个女演员好奇地凑了过去。
李河东展开双臂，右手搂两个，左手搂两个，笑道：“姐姐们乖乖待在我身边就行了，那小日子见了，肯定没脸过来。”
女演员们被他左拥右抱。
激起了不同的反应。
有的脸红。
有的捂嘴轻笑。
还有的在拼命夹腿。
大姐姐资历最深，一下明白了李河东的意思，她扫了眼那边的黑木良雄。
果然。
这货看到自己盯上的猎物。
被李河东搂在怀里。
脸色瞬间黑了。
但他能怎么办？
过来找李河东算账？
不会的。
这样只会显得他无能。
显得他没有男人魅力。
连自己的猎物都守不住。
反倒被别人给抢了。
大姐姐回眸一笑：“帅弟弟倒是聪明，不过你这样做，可是矛头转到自己头上了，你不怕得罪他？他跟冯导的关系，你难道没听说过吗？”
李河东毫不在意地笑道；“我要被冯导开了，我还能回去吃软饭，可几位姐姐要是吃药吃出了事，那就得不偿失了，有道是花有重开日，人无再少年。”
几个女演员一看痴了。
那大姐姐妩媚道：“帅弟弟也太会撩了吧，没事，你以后要是没戏拍了，姐姐的软饭给你吃。”
李河东一本正经道：“那姐姐可要想好了，我可是负二代呢，一个月得花不少钱。”
大姐姐扫了眼其他女演员：“那有什么，大不了，咱们四个众筹养你。”
有脸皮薄的立马闹了个大红脸。
这姐真是什么都敢说啊！
太羞耻了！
李河东掐指一算，然后笑道：“那还行，一周上四天，还能有三天时间养腰子。”
“噗！”
“你这臭弟弟还真敢想啊！”
“居然都排上日子了。”
大姐姐拿手指戳了戳他的胸膛。
顿时双眼冒光。
一边打趣着，一边疯狂在他身上揩油。
而黑木良雄看到李河东，跟四个女演员有说有笑，气得差点把酒杯捏碎！
但此刻他又什么都做不了。
现在冲过去找茬。
那不就显得他是个loser了吗？
李河东这一招半道截胡，属实是杀人诛心，把这小日子吃得吃吃的。
黑木良雄阴沉的脸上。
蓦然浮现出一抹狞笑。
该死的夏国小子！
等打对戏的时候！
我要你哭成娘炮！

第128章 那一脚，震惊了武术界的北斗泰山！
一段偷拍的短视频。
在经过白天的发酵后。
观看量已经突破千万。
纷纷登上微博和抖音的热榜。
无数网友，闻着新瓜的香味就点了进去。
视频里围着一群人，中间站着两个男的，看样子像是准备打架。
由于是偷拍的，视频质量不太稳定，一下模糊一下清楚，但还是有眼尖的网友，认出了两人。
“这不是刘承功吗？那个穿白衣服的高个子，是黑木良雄！”
“这两人怎么又打起来了？我记得去年就传出他们有矛盾，线下也约架了，是谁打赢了来着？”
“传言是刘承功输了，卧槽！刚看完视频，刘承功又输了！”
“刘承功这八极拳学得不到位啊，连踏马小日子的柔道都打不过！”
“打不过正常吧，那个黑木良雄在小日子武术界还是有点地位的，据说他还是柔道之神的徒弟。”
“这小日子有点无耻啊，打赢了还搞偷袭，不讲武德，等等，他最后那一掌怎么被弹开了？”
“等一下，这突然出现的帅比，不是李河东吗？发生了什么？”
“兄弟们，用0.5倍速去看，你们会发现惊喜！”
“卧槽！李河东冲过来的瞬间，有道残影，把黑木良雄的拳头打偏了！他手速这么快吗？老子单身二十五年都做不到这种程度！”
“神踏马手速，那是李河东的脚！我把视频下载下来了，用软件降速到0.2倍，才勉强看到那道残影，是穿着鞋的，显然是脚！”
“什么？李河东居然用脚，兄弟们传下去，李河东打脚冲快如闪电！”
“……”
这年头。
不会歪楼的网友。
是不合格的老司机。
楼虽歪。
但很快，有大佬把视频重新编辑，变成逐帧播放，旁边还贴心地弄了个计时器。
然后上传抖音。
再次引起热议。
“卧槽！这一脚只用了0.2秒！什么无影腿啊这是！”
“所以他一秒能踹我五脚？我尼玛撸个袖管子的功夫，身上就全是他的鞋印了？”
“楼上自信点，就他这力道，第一脚你就飞出去了！”
“他这身手也太厉害了吧，难怪参加综艺的时候，能破了消防队内部的记录！”
网友们不是内行人。
震惊只是停留在表面。
与此同时。
刘承功在车上，刚好刷到了试镜现场流出来的视频。
老脸顿时一红！
靠！
是谁偷拍的？
老子脸都要丢光了！
刘承功脸色一下红一下白。
现在全国都知道自己输给小日子了。
还是连输两次！
这回去不得遭白眼啊！
刘承功头皮发麻。
今年过年肯定不能回去了。
谁知道老爹会怎么惩罚我！
这时。
他又刷到那个逐帧播放的视频。
一下瞪大眼睛。
“居然是腿！”
“我还以为河东老弟那时候出的是拳！”
“但他腿上功夫怎么这么扎实，他练的明明是八卦掌……卧槽卧槽卧槽！”
刘承功想到了什么。
然后就被这个想法震惊得头皮发麻！
半天才缓过劲儿来。
连忙把视频转发到家族群。
并配文：“@老爹 老爹，帮我看看，这是个什么腿法！”
老爹还没回复。
他老妈倒是发来了私信：“你爹刚在抖音刷到你那个视频了，正在气头上呢，你啥时候吱声不好，非要挑现在，这不是找骂呢嘛！”
刘承功人都麻了：“……”
返回家族群：“@老爹 老爹，我知道您现在很生气，但您先别气，帮我看看这是什么腿法！”
他老爹看到这句话差点气炸了。
好小子！
连着两次输给小日子！
把咱刘氏八极拳的脸都丢光了，还好意思让我别生气？
要不是他老妈在一旁安抚，他老爹现在怕是要开始骂街了。
在他老妈的努力下，他老爹气呼呼打开了视频。
看完后没好气道：“起势不像谭腿，收招不像戳腿，四不像的腿法！”
刘承功强压着激动，打字道：“如果我说，出腿的人是学八卦掌的呢？”
大宅院里坐着的刘会清。
蹭一下弹了起来。
不可置信地又看了两遍视频。
这腿法！
这起势！
这速度！
难道是八卦掌的七十二暗腿？
八卦掌虽然带个掌字，但并不是字面意思上的拿巴掌啪啪啪啪去打人。
实际上。
八卦掌拥有一个庞大的拳法体系。
其中包含八大掌、八形掌、十八趟罗汉手、七十二暗腿、七十二截腿……
甚至还包括刀、枪、剑、棍、钺等器械技法。
这庞杂的八卦掌系统，在经历过炮火纷飞的混乱年代后。
传到今天。
就只剩下八大掌这六十四手。
“如果真是失传的暗腿，那八卦掌就能重回巅峰了！”
刘会清激动异常。
没有丝毫嫉妒。
也没有隐瞒的私心。
一个电话。
就把住在附近的老友喊了过来。
“老程，这腿法可是你八卦掌的暗腿？”
刘会清给老友又看了一遍视频。
此人五十多岁，头发半百，正是程派八卦掌现任掌门程敬川。
同样也是夏国武术协会副会长之一。
程敬川一看视频，立马瞪圆了眼：“有点暗腿的影子，但一招半式，难以定夺，这小伙子是什么人？”
刘会清：“好像是个演员，我家那小子认识。”
“不好说！像又不像！不行，我得回去看看传家宝！老刘你也来，帮着我鉴别鉴别！”
刘会清眼前一亮。
老程这是动真格了啊！
传家宝都搬出来了！
连忙跟了过去。
隔壁大宅院某个屋子里。
正在播放一段老旧默片。
黑白画面里。
是一个中年人习武的视频。
他是程敬川的爷爷，为了在战乱年代，将八卦掌完整地传承下去，花了很大代价从洋人那里搞来一台录影机。
结果正录到八卦掌的腿法，小日子就杀进城里来了。
八卦掌系的功夫。
就只剩下默片上展示的六十四手，和三式暗腿。
虽然爷爷也有过很多徒弟，但不少人都葬身在那个战火年代。
所以程敬川对小日子恨之入骨。
他这辈子最大的愿望，就是找到当年幸存下来的前辈们的传人。
借助他们的力量。
将八卦掌补全！
这是他一生的夙愿。
也是每一任八卦掌掌门的责任！
所以。
他不会放过任何一丝可能！
两个中老年人看看默片，又看看手机里的视频。
仔仔细细。
反反复复。
看了十几遍后，两双目光对在一起。
皆是看出了对方眼里的激动和振奋。
“他绝对是我爷爷徒弟的后人！”
“寻寻觅觅这么多年，总算让我找到了！”
“哪怕只是补全这七十二暗腿，我也能无愧于我程家先辈了啊！”
程敬川激动得浑身颤抖。
眼眶泛红。
刘会清同样为老友感到高兴。
但他保持着理性，按住老友道：“光看视频还不保险，我等下问问我家那小子，那人在哪儿，你只有亲自过去验证了，才能下定论！”
“对对对！老刘你说的对，你赶快问问，我现在就让人订机票飞过去！”
“现在大半夜的，你不休息，人家还得休息呢！”
刘会清瞥了老友一眼，安慰道：“放心吧老程，等明天我问了再给你说，你先冷静一晚上，我怕你激动过头背过去！”

第129章 超稀有金色奖励：第二条命！
“早啊河东哥！”
睡眼惺忪的小青出现在酒店自助餐厅。
“过来吃早饭吧。”
李河东笑了笑，把面前的一杯咖啡递过去：“昨天没睡好？”
小青忽然问道：“没呢……对了，河东哥是不是早知道，会有人半夜敲你房门，所以你才会跟我换房睡？”
李河东咧嘴一笑，道：“昨天有几个人来敲门了？”
“八个。”
小青揉了揉眼睛，回忆道：“差不多都是凌晨以后来的，有四个都是剧组的女演员。”
我擦？
不是就四位演员姐姐吗？
怎么还翻了一倍！
李河东挑起眉尖：“另外四个呢？”
小青答道：“都是酒店的女员工，河东哥放心，她们借职务之便上门骚扰你，我会向酒店经理投诉的。”
李河东点点头。
这种事确实不能惯着她们。
要是放任不管，以后天天有美女半夜敲门送海鲜，那他还睡不睡觉了？
很有必要敲打一下。
吃过早饭后，小青跟他汇报了一下今天的行程。
先是去摄影棚定妆。
然后拍一场室内的戏份。
车上。
小青提醒道：“燕京这边的布景早就搭建好了，这个场景里面，有河东哥你的一场戏，是跟那个黑木良雄的对打戏，所以今天会先拍这几个镜头，这是动作分镜，你先看看。”
李河东接过来看了看。
这部戏主要讲的是，一个退休特种兵复仇的故事，从夏国一路打到脚盆。
而李河东接演的这个男三，属于主角阵营，一共两场对打戏，露脸时长总共有十多分钟。
一场跟黑木良雄打。
一场跟大反派打。
然后领盒饭。
整部戏的取景地，脚盆占了多数，重头戏也都在那边。
李河东跟黑木良雄的对手戏，虽然名义上是在脚盆，但在搭好内景的摄影棚就能拍。
后面不需要跟组去脚盆。
“跟那小日子有对手戏啊！”
“先抽波奖！”
“弄点东西傍身！”
李河东打开个人面板看了看。
人气值：139万
《黑夜追凶》还在热映中，源源不断给他增涨人气值。
“开抽！”
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：大力丸x1
“再来！”
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：巨力丹x1
“继续垫！”
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：幸运符x1
“嗯？”
“桥豆麻袋！”
“第二次出这个东西了！”
李河东上次用幸运符，成功在直播PK中，完成逆天绝杀。
但之后，他就感觉用亏了，这么玄学的东西，应该用在刀刃上才对。
比如说……
抽奖！
李河东眼前一亮，直接拿出幸运符，往身上一拍。
【获得效果】：幸运加成，持续30分钟
旁边的小青见了，视线在车里到处扫，也没看见哪里有蚊子啊。
她自然是看不见幸运符的。
李河东看着抽奖转盘，满怀期待，就剩一百万人气值了。
是梭哈三档？
还是求稳抽十发二档？
“淦！”
“赢了会所嫩模！”
“输了下海干活！”
必须拉满！
【叮】
【消耗人气值】：100万
【获得金色奖励】：命x1
“！！！”
“？？？”
“卧槽，命是什么鬼？是我想的那样吗？”
李河东震惊了！
连忙查看信息：
【名称】：命
【品质】：金色
【说明】：让你多一条命，在符合条件的情况下，将自动使用，注意事项如下：
下面还有一大段文字。
李河东看完后明白了。
他这二条“命”，是有限制的，无法在一些极端情况下使用。
比如遭遇重大爆炸被炸成肉沫。
再比如被斩首，被五马分尸、被天降重物压成肉饼等，只要身体严重缺失，这条“命”就无法使用。
限制虽多。
但转念一想，这些极端情况，普通人一辈子都遇不到，也就不担心了。
李河东乐坏了。
这条“命”，绝对是他穿越过来后，抽到的最大奖项！
没有什么比多拥有一条命，更能让人安心的了。
“嗯？”
“转盘角落里怎么还有一行字？”
“632万/1000万，消耗满一千万人气值后，将开启商城。”
李河东：“！！！”
看完规则后他懂了。
商城开启后偶，他之前抽中过的东西，都会出现在商城里面，能用人气值直接购买。
这可太符合他心意了。
抽奖这玩意，就不适合他，他就适合氪金买买买！
李河东瞬间动力十足，一千万人气值已经达成一半多了。
目标就在眼前。
车停后。
李河东到了摄影棚，先拍定妆照，一身黑色西服，摸上一点发油，配上深沉的表情。
俨然就是一个西装暴徒。
定完妆的那一刻，甚至惊动了整个摄影棚的妹子。
里三圈外三圈，全凑过来看男神了。
直到冯京元导演，在一群人的拥簇下走来，稍稍提了点修改意见，李河东的定妆才算完成。
“武指！抓紧时间，给他们讲下动作，半个小时后开拍第一场戏。”
冯京元喊了一声后，就去了休息室。
武术指导洪涛把两人喊过来，“按冯导意思，咱们直接拍打戏，第一个镜头，是黑木良雄先占优势，我给你们演示一遍……”
洪涛喊来了自己班子里的人，比划了两下。
回头对黑木良雄嘱咐道：“这一套招式打完，然后你一脚踹出去，河东后退两步，第一回合就算结束！”
“黑木你注意力道和距离，能碰到对方的衣服就行。”
“还有河东，你得注意及时后退，别伤着自己，六子，过来给河东上个护具！”
李河东在洪涛的指示下，脱了衣服，贴身穿了一件硬质护胸，很薄，穿上衣服后不仔细看的话，也很难发觉。
随后。
两人就在洪涛的指示下，比划了几回。
黑木良雄一身白色柔道服，在比划的时候，倒也规规矩矩。
但李河东却很清楚。
这小日子心里憋着坏呢。
半小时后。
导演走出休息室，剧组所有人也回到了自己的岗位。
比起他第一次拍的那部悬疑片，这部戏的规模要更大，动用的人员也更多更专业。
无论是布景，还是拍摄器械，全都是造价不菲的进货货。
对得起大制作这三个字。
“来！”
“直接拍第一场打戏！”
“开始！”
冯京元高喊一声。
所有人立马高度集中起注意力。
而面对不同机位的几个镜头，李河东已经进入角色，显得从容淡定。
而黑木也按照剧本，先说了几句简短的台词。
然后就冲上去跟李河东打了起来。
耍完一套精心设计的动作过后。
黑木跃起反身一脚，踹在李河东胸口。
李河东后退三步后，脸色变得凝重，然后双拳捏紧，准备下一轮交手。
“咔！”
冯导高喊一声，也没说过没过，就把武指洪涛喊了过去。
不一会儿。
洪涛又返回来，“冯导说刚才那个镜头还行，但还差点意思，再多拍几个镜头看看，他接电话去了，你俩再好好琢磨一下刚才的动作。”
说完，他又凑近李河东：“没事吧河东？”
李河东笑笑：“没事，就是戴着护具有点咯人，我还是脱了吧。”
他手伸进衣服，把护具摘了下来。
洪涛眼睛一下看直了。
那硬质的护具居然都四分五裂了！
他做武术指导这么多年，深知这种材质的护具，能抗住多大的力量。
他不可思议地盯着李河东：“黑木那一脚，踢你身上了？你身体有没有哪里不舒服啊？”
李河东笑着摆手：“也没多大力气，受得住。”
说完他抬头扫去。
正好撞见那黑木良雄。
正一脸得意的表情。
小日子。
不愧是你啊！
终究还是耍上阴招了！
没事！
动作戏嘛，你一下，我一下的，都是有来有回。
这回你踹我。
下回。
可就是我踹你了。
不急。
好戏还在后头呢。

第130章 你丫练的硬气功？这么能抗啊！
洪涛惊疑不定。
护具都碎了。
你身体居然还能扛得住？
震惊之余。
就是愤怒。
他答应过会在片场照顾李河东。
要是他出了什么事，可就不好交代了。
再者。
他多次叮嘱过黑木。
最后那一脚要用巧劲，不要真踹上去，结果呢？
身为武指，他最不喜欢的，就是这种不听话的动作演员了！
毕竟不按规矩来，是会导致别人受伤的，从而影响整个拍摄进度。
“黑木！你怎么搞的？你看这是什么？”
洪涛直接发飙，找到黑木良雄，把手里的护具扔了过去。
黑木良雄不以为然，笑道：“洪武指别误会，我只是为了达到更好的武大效果，才稍稍加了点力道而已。”
洪涛脸色都黑了。
一脚都把护具踢碎了！
你管这叫稍稍？
洪涛心里门清儿着呢，刘承功跟他有恩怨，而李河东又是刘承功的朋友。
这小日子明摆着就是故意的。
借着拍戏的幌子。
想给李河东吃苦头。
但小日子跟冯导关系密切，他纵是愤怒，也只能用武指的身份在口头上骂两句而已。
除此外。
他也无可奈何。
“怎么回事？”
“还能不能拍了？”
“把刚才的镜头，再来一次！”
冯京元打完电话回来，就看见洪涛黑着个脸。
但他没多问，一个劲儿催着赶紧开机拍戏。
“马上！”
洪涛喊了声当做回应，然后找到李河东：“你等下，我让人再给你换个护具。”
“不用了。”
李河东摇摇头，谢绝了他的好意。
洪涛愣了下，这时冯导不耐烦的声音传来。
他只能硬着头皮，退到镜头外。
“来！”
“刚才的动作还差点意思！”
“再打漂亮点！”
“action！”
拍摄设备启动。
镜头下的两个动作演员，再次投入状态。
一番漂亮的交手过后。
黑木良雄又是跃起一个反身侧踢。
李河东后退三步。
冯导：“咔！”
洪涛连忙走出来鼓掌：“漂亮！这次的动作完成得都非常好，我觉得这个镜头能用了！”
冯京元仔细看着回放，摸着下巴道：“这条确实还行，先保留，再来一条我看看！”
“那我再去给他们说说。”
洪涛心里一颤，连忙走过去，跟李河东低声道：“冯导拍戏是这样，喜欢多拍几条，你还忍得住吗？”
他刚才观察得很仔细，黑木良雄那一脚，是动了真格，甚至比刚才使出的力道都大。
换做是自己。
如果拿身体来抗。
绝对不是后退几步就能化解掉的。
不飞出去都算好的了。
而李河东连抗两脚，愣是一声没吭，跟个没事人一样。
这小子难道还学了硬气功？
身子骨这么硬？
“action！”
开始拍摄第三条。
洪涛眼睛都眯了起来，都不忍心看。
好在这一条，两人的表现都非常完美，绝对能过得了冯导那关。
可万万没想到。
黑木良雄在落地的时候，竟然踉跄了一下。
这一条镜头没法用了。
黑木良雄看向不远处的导演，笑道：“抱歉！我失误了，可以再来一条吗？”
失误你大爷！
你就是故意的！
洪涛身为武指，怎么看不出来他的小动作？
气得是咬牙切齿。
“再等一下！”
洪涛喊了声暂停，然后让班子里的人拿来护具。
不给李河东拒绝的机会。
他沉声道：“我不管你身子骨有多硬，这回都得给我穿着！你要受了伤，承功回头怪的人可是我！”
“好吧！谢了！”
李河东无奈举起手。
让人给他穿护具。
紧接着是第四条。
一脚下去。
众人听到了一声脆响。
在冯导喊咔后，洪涛立马急冲冲赶过去。
然后就看见李河东再次取出了衣服里的护具。
又碎了一块！
这回凑过来的，还有洪家班的人。
“卧槽！那小日子怎么真踢上去了？还能一脚干碎护具！”
“你没事吧？要不要休息一会儿？”
“师傅，我刚才就看出来了，那小日子是故意使坏呢，咱要不要跟冯导说说？”
洪涛回瞪一眼：“说了有屁用，你觉得冯导会在乎这点小事？”
洪家班众人默然。
“不用担心我，我没事，这条是不是过了？”
李河东笑眯眯摆了摆手。
“我这就去问问！”
洪家找导演去了。
而洪家班众人，此刻是一脸敬佩地看着李河东。
简直太敬业了！
太能抗了！
连着干碎两块护具！
居然还能云淡风轻！
“过了过了！冯导终于说过了！”
洪涛走过来，长长松了口气。
李河东淡笑道：“下场戏是不是该我打他了？”
“差不多，动作片嘛，你挨他一脚，他挨你一拳，得打上几个回合……”
洪涛点点头。
说完就看见李河东的笑脸。
心里莫名感觉一阵发毛。
不是！
你别笑啊！
我有点害怕！
这让他想到了刘承功当初的那句话，让他盯着李河东，难道说，他一直忍到现在，就是为了下一个镜头？
卧槽！
你报复心有点强啊！
“准备一下！”
“马上拍下一个镜头，什么？有人来了？武术协会的？”
“先休息五分钟！”
有人凑到冯导耳边说着话，冯导眉头一皱。
让大家休息后，起身往摄影棚外走去。
在门口。
他看到了两个身穿唐装的中年人。
刘会清，夏国武术协会副会长之一，夏国八极拳协会会长。
程敬川，夏国武术协会副会长之一，现任程派八卦掌掌门。
都是重要级人物。
冯京元虽然不是武术界的，但也知道他们的名号。
毕竟电影行业里面，所有的武行，所有的武打明星，都是武术协会成员。
“刘大师，程大师，两位怎么跑我这里来了？”
冯京元对他们习武之人无感，但还是客套道。
刘会清笑道：“我们两个来看看拍摄现场，应该不打扰吧？”
冯京元笑笑：“不打扰，两位大师跟我一起进去吧，话说，您二位也打算涉足电影行业？”
刘会清：“那倒不是，就看看热闹。”
冯京元心里疑惑，他倒是知道刘承功是他儿子。
莫非是上次他儿子，输给了黑木良雄。
这次是来讨回场子的？
应该不至于！
刘会清一个副会长，气量不会这么小。
冯京元带着他们进了摄影棚，让人安排了两个座位，就在他身边。
“就是那个小帅伙吧？老刘？”
程敬川看见前方的李河东，一下激动起来。
刘会清点点头：“应该是他，好像还在拍戏呢，咱们先等等，等他拍完。”
程敬川沉住气点了点头。
洪家班的人表情不咸不淡，走到黑木良雄跟前：“你需要用护具吗？”
“呵！”
“懦夫才用护具！”
“我不需要！”
黑木良雄嗤之以鼻。
“准备好了吧？”
“来！”
“第二场戏，action！”
随着冯导的一声令下。
镜头下的两人再次动了起来。
按照动作设计。
两人先打一套华丽的动作套路。
最后由李河东饰演的角色，一拳震开对方，结局第二回合。
由于招式都是设计好的，出招拆招，动作会非常流畅。
而就在两人进入动作套路时。
黑木良雄忽然膝盖一疼，直接跪在了地上。
李河东一脸茫然：“你没事吧，小日……子过得不错的朋友？”
黑木良雄怒视着他：“八嘎！你偷袭我？”
李河东更疑惑了：“我哪里偷袭你了？你别冤枉人啊！”
黑木良雄望向冯导：“这家伙不按套路来！”
冯京元皱了下眉头，让人回放了视频。
画面里。
两位演员正交手呢。
黑木良雄毫无征兆地，就跪了下去。
“良雄你怎么回事，那个谁一直按套路来的，重拍吧这条！”
冯导黑着脸，工作起来的他，倒是不讲什么交情不交情的。
黑木良雄一脸愕然。
他虽然没看清李河东什么时候出的手。
但膝盖那一疼。
他可是切实地感觉到了。
要不然也不可能一下跪地上！
“该死的家伙！”
“他之前就用过这一招！”
“等着吧，我已经提防着你了！”
黑木良雄哑巴吃黄连。
只能提高警惕。
而在一旁观看的程敬川，激动得脸上的肉都在抖。
“老刘你看见没？”
“暗腿！”
“刚才他使的就是暗腿！绝不会有错！”

第131 导演开演员？不，今天换演员开除导演！
镜头里。
虽然没有李河东出腿的动作。
但。
他们看见了黑木良雄受到打击的反馈。
从而推导出。
李河东的确做了小动作。
只是太快了。
快到肉眼难以捕捉。
甚至快到摄影机都没拍下来。
程敬川由此笃定。
李河东这一招就是暗腿！
暗腿暗腿，就在于一个暗字。
就像是暗器，出招如无形。
主打一个隐蔽！
一个快字！
“都给我做好准备！”
“争取三条之内过！”
“action！”
冯京元说完。
两人再次进入设计好的动作套路。
而这一回。
黑木良雄打起了十二分主意。
紧盯着李河东的动作。
“哼！”
“这一回只要你再使出刚才那招！”
“我有十足信心，能进行反击……纳尼！！！”
黑木良雄猛然弯下腰。
腹部是火辣辣的疼。
就像是挨了人一脚。
他瞪大双目，眼珠子通红，抬起头不可置信地盯着李河东。
太快了！
即便他早有防备！
可仍然没能看到他的动作！
巴卡那！
夏国怎么会有如此迅猛的功夫！
“咔咔咔！”
“良雄你到底能不能拍？”
“不能拍就换个时间！”
冯京元刷地起身，压着火气质问道。
黑木良雄强撑着直起身，“能拍！再给我一点时间准备！”
说完。
他转身看向旁边洪家班的人：“给我穿护具！”
洪家班集体地铁翻白脸。
你忘了之前说过什么吗？
打脸来得不要太快！
无语地帮他穿好护具。
黑木良雄又不放心道：“没有护膝吗？我需要护膝！”
这是膝盖被人踢疼了。
好一阵磨蹭。
黑木良雄终于全副武装上了。
“该死的小八嘎！”
“敢阴我！”
“这一次，我要先下手为强！”
黑木良雄暗自盘算着。
与此同时。
武术指导洪涛看见了旁观的两位前辈。
连忙凑过去打招呼。
他这个小小武指，平时可没有多大机会能接触到这两位武协的副会长。
武协摆酒宴的话，这两位可是坐第一排的存在，而他，只能坐小孩那桌。
自然不敢怠慢。
“action！”
第二回合重新开拍。
黑木良雄已经完全脱离了设计好的动作套路。
抓住机会。
刚刚准备抬腿。
脚背一疼。
招式被打断。
下一秒他感觉两腿间一阵剧痛。
就像是一柄铁锤。
砸在两颗鸡蛋上！
痛得扑通跪地，捂着裆脸色发紫。
“七十二截腿！”
“他居然还会截腿！”
“暗腿加截腿，我程家先辈可以瞑目了，可以瞑目了啊！”
紧盯着李河东动作的程敬川，一下变得热泪盈眶，激动的抓着身边的老友。
暗腿主攻。
截腿主防。
在敌方刚要出手时，快人一步，先行出腿，截断对方的招式。
此为七十二截腿！
刘会清倒吸一口凉气，半百岁的年纪，久违地感到头皮发麻，全身毛孔都在炸开：“窥一二而知其三，这小子会暗腿截腿，极有可能还精通八卦掌系的其他功夫！”
“八卦掌要重回巅峰了啊！”
“这将彻底改变夏国武术界的格局！”
一旁候着的武指洪涛就听傻了：“真是暗腿？我还以为河东只是腿法功夫厉害而已，怎么也没敢往暗腿上面想啊！”
“八…八嘎呀路！！！一库@%&??%……”
黑木良雄彻底破防了。
涨红着脸一顿痛骂。
李河东嘴角弯起。
不等冯导演喊咔。
反身一脚。
跪在地上捂裆的黑木良雄。
往后飞出七八米。
胸口的硬质护具，碎成了渣，哗啦啦从衣服里面掉了出来。
一旁的洪家班有一个算一个。
眼睛都看直了。
卧槽！
这什么脚力啊！
护具居然都碎成了渣滓！
之前李河东的护具，也只是四分五裂而已。
再看现在的一地碎片。
简直天差地别啊！
两者之间承受的力道有多大差距，可见一斑！
“！！！”
“河东这一脚又是什么招式？也太猛了！”
“我这年纪还有机会学会吗？！”
武指洪涛大受震撼，随之就是羡慕了。
两位武协副会长像看白痴一样看他。
刘会清道：“你这眼力，以后别说是我刘氏八极拳教出来的！”
洪涛：“？？？”
程敬川解释道：“无他，唯蛮劲尔！”
李河东最后一脚，摒弃了所有招式和套路，主打一个力大飞砖！
别说。
多磕了一颗大力丸。
他的力量又增强了不少。
然而他这一脚。
被所有人都看在了眼里。
全剧组所有人都看傻了。
不是打套路吗？
你咋上真功夫了？
还把人一脚踹飞那么远？
我去！
黑木良雄都在吐白沫子了！
你这是要把导演得罪死啊！
果然。
冯京元气炸了。
拍案而起。
“那个谁！”
“你踏马在搞什么！”
“洪武指，别告诉我他这一脚，是你给他们设计的动作！”
冯京元骂完，转头质问洪涛。
洪涛愣了愣，想起黑木良雄最先使的坏，他脸不红心不跳，点头道：“黑木应该躲开的，可能是他大意了，没有闪。”
神他妈没有闪！
冯京元阴沉着脸。
起来前去查看黑木良雄的情况。
借此机会，洪涛连忙找到李河东：“我的小祖宗啊，你这下可玩大了！”
现在他总算明白。
刘承功让他盯着李河东是为什么了。
这小祖宗就等着踢那一脚呢！
“不好意思，给你添麻烦了。”
李河东轻松一笑。
忽然发现面前走过来两个人，一人跟刘承功有几分相似，另一人则满脸激动。
“这两位是武协的副会长，这位是刘承功的父亲，这边是八卦掌掌门程敬川。”
洪涛介绍完。
李河东就明白他们的来意了。
“小伙子！敢问你这八卦掌中的暗腿截腿，师承何处啊？”
程敬川开门见山，早憋不住要问了。
李河东微微一笑，端出刚刚编好的措辞：“跟村里一个无名老人瞎练过几年，后来那老人离开村子，不知道去了哪里，您二位要是找他，恐怕有点难。”
“没事没事，除了这暗腿截腿，他还交过你别的吗？”程敬川追问道，这也是他最关心的问题。
“嗯，什么罗汉手、八形八掌的，都学过亿点点，刀枪棍棒也能耍亿点。”
李河东坦诚道。
他吃的八卦掌技能书虽然只是初级，但却包含了整个体系的功夫，非常全面。
“小伙子！”
程敬川颤抖地握着他的手：“有兴趣加入武协吗？”
李河东歉意一笑：“二位来晚了，我刚失手打伤了外籍演员，冯导多半会把我踢出剧组，搞不好还会封杀我，我这劣迹斑斑的，加入武协，怕是会辱了武协的名声。”
武协两个副会长顿时愣住了。
不知道其中的缘由。
直到洪涛说清来龙去脉。
两位武协副会长，才怒从心起。
尤其是程敬川，直接说道：“既然是那脚盆人先耍的阴招，冯京元就没理由开除你，别提封杀了，他要搞这样做，我让他这辈子拍不了动作戏！”
刘会清也一脸怒气道：“你放心，这个冯京元是拍动作片出身的，没有武指他拍不出任何一场动作戏，只要我跟老程打声招呼，他冯京元这辈子也别想再拍动作片！这话我给你打包票！”
嚯！
看来这个世界的武协能量不小啊！
李河东偷偷乐着呢。
武协这两个副会长找过来，肯定是有求于他。
导演开除小演员很合理吧？
不不不！
咱是要干大事情的！
今儿个！
咱这小演员，就借武协的手，把你这个一线大导演给开了！

第132章 天要塌下来了，还有你陈姐顶着！
看到黑木良雄口吐白沫的样子。
冯京元彻底气炸了。
回头气势汹汹走向李河东：“还没有人敢在我的戏里面借题发挥，动手打人，我不管你是哪个演艺公司的，立马给我滚出剧组！”
“从今以后，你也别想再接到任何大制作，这话我说的！”
“不仅如此，我还会亲自找你们老板谈话，良雄的伤势和后续治疗，你必须负全责，我要你赔得倾家荡产！”
果然。
大导演的封杀如期而至。
不过李河东丝毫不慌。
毕竟他这边。
多了两个有求于他的武协副会长。
“冯导演，好像是那位脚盆演员欺负人在先吧，你一直在镜头面前看着，别告诉我你没发现他的小动作！”
程敬川质问道。
冯京元没说话。
他当然看到了。
通过价值数千万的摄影设备，他看得清清楚楚。
但他不在乎。
李河东算什么？
一个有点人气的四线演员罢了！
而黑木良雄呢？
那可是他的友人。
自然要偏袒。
冯京元皱眉道：“二位副会长，这是片场的事，你们武协管不着吧！”
刘会清气笑了：“冯导说得对，我们的确管不着你们剧组的事，我们这就走，洪涛！”
被叫到名字的洪涛，立马表态：“冯导，我家里突然有点急事，怕是得带着洪家班，退出你这部戏了。”
“行啊，咱们可是签过合同的，你中途退出剧组，不怕赔钱你就退吧！”
冯京元冷笑。
他早知道洪涛是刘会清的人，对于他的背刺一点都不意外。
走呗！
夏国那么多武行。
少了你洪家班，我这部戏就拍不成了？
你也太看得起自己了！
整个剧组。
我这个导演才是最重要的！
你一个武指算个鸡毛！
洪涛倒不怕赔钱。
一来他早就看冯京元不顺眼了，一个拍动作戏出名的导演，居然对他们武指没有丝毫的尊重，架子太大了！
二来武协两位副会长都发声了，他这个武协成语，肯定得跟他们同仇敌忾啊，否则，那就是吃里扒外，他们武术界，最看不起的就是这种人了。
“小伙子，这件事不用你管了，咱们找个地方，好好聊聊？”
程敬川转头看向李河东，刚刚怒火冲天的一张脚，现在满是笑容。
李河东笑眯眯道： “行啊，反正我暂时也没戏拍了。”
一行人走出摄影棚。
全剧组却懵逼了。
什么情况？
一个演员送医院。
一个演员被开除。
武术指导也带队跑路了。
这才刚开机呢。
全剧组就进去了停摆状态。
片场有几十年工龄的老员工，看了这情况都是要多懵逼，有多懵逼。
冯京元却显得很淡定，点燃一根烟道：“立马给我联系其他的武指，越快进组越好，良雄的戏先不拍了，通知其他演员，先拍他们的戏份。”
一一吩咐下去后。
“那个叫李河东的，是哪个演艺公司的人？”
“冯导，他好像是陈圆圆签的艺人。”
“陈圆圆？”
冯京元冷笑一声，还以为多大背景，原来是另一个演员手里的人。
陈圆圆虽然也是一线，但一个是演员，一个是导演，两者之间的地位有一道无法逾越的鸿沟！
甚至很多一线顶流演员，在一部分名气大的二线导演面前，都得客客气气的。
所以。
冯京元自认为。
自己能随意拿捏李河东！
立马让人找来陈圆圆的联系方式。
一个电话直接打过去。
“喂，陈圆圆是吗，我冯京元！”
“冯导？”
远在另一座城市拍外景的陈圆圆，皱起了秀眉，心中涌出一种不好的预感。
她知道李河东在冯导那里拍戏。
这个时候冯导亲自打电话过来。
而且语气不善。
多半没有好事。
陈圆圆镇定道：“冯导您说。”
冯京元直接来了个下马威：“圆圆你手里的艺人好大脾气啊，一场动作戏，不按设计的来不说，还借机把我请来的外籍演员打进医院！我已经把他踢出剧组了，你就说这件事，你打算怎么处理吧？”
陈圆圆心头一惊。
在冯导的片场打人？
还把人打进医院了？
这个小李子！
越来越没有分寸了！
陈圆圆压住快要暴走的情绪，带着歉意道：“抱歉，是我没管好自家的艺人，冯导您这边想怎么处理呢？”
冯京元冷笑：“简单！让他承担受伤演员的全部医药费和赔偿费！”
“让他发布道歉视频，给我，给全剧组，给外籍演员道歉！”
“你这边再把他开了，宣布永不再合作！”
！！！
这跟封杀小李子有什么区别？
陈圆圆难以接受对方的条件。
她本想替小李子求情。
但莫名想到燕姐离职前跟她说过的话。
不对！
小李子的聪明，可是连燕姐都亲口夸过的。
他绝对不可能做出自毁前程的事情。
这里面还有其他事！
陈圆圆瞬间冷静下来。
思忖过后。
用平静的语气道：”我这边接受打人的赔偿，不过道歉和开除就算了吧，毕竟我没有了解到事情的原委。”
“？？？”
“陈圆圆你什么意思？”
“你是要硬保自家艺人？你可想清楚了，跟我作对会有什么下场！”
冯京元不可思议。
他没料到陈圆圆竟然会拒绝自己的要求。
你这是拿了影后就飘飘然了？
你算什么？
再牛逼的演员，在导演面前也不值一提！
陈圆圆淡定道：“冯导误会了，我没有要跟你作对的意思，我只是不了解事情的具体经过，如果真是李河东有错在先，我自然会处罚他，不过这是我自家公司的事，冯导就没必要过问了。”
好！
好你个陈圆圆！
硬气是吧！
等着！
陈圆圆的电话被挂断了。
她沉思片刻，刚拿起手机，李河东的电话打来了。
李河东：“陈姐，先给你打个预防针，我这边惹了事，估计会上新闻，你看了别担心，我会处理好的。”
陈圆圆忽然笑了，语气变得轻松懒散：“不错，我家小李子成熟了不少，至少现在会主动跟我的招呼了。”
李河东咧嘴笑道：“那是，不能总让我陈姐受惊啊，受惊受到了，对身体不好。”
陈圆圆似笑非笑：“你小子说的最好是正经话。”
“正经，老正经了！”
“呵呵！”
陈圆圆冷笑一声，随后语气严肃道：“既然你说自己能处理，那这事我就不管了！我就一句话！”
“损人利己的事，你不要去干！你要干了，我绝对不会偏袒你！”
“但如果是对的事，你尽管去做，就是天塌下来，也有你陈姐顶着！”
李河东大受感动，
陈姐可太贴心了。

第133章 开了一个小演员，全世界都跟我作对？
李河东收起电话。
看着桌上三人。
分别是武指洪涛，和两位武协的副会长。
这里是他们挑的一家酒店包厢，随着菜肴被端上桌，洪涛主动起身，给他们倒酒。
这一桌人。
就属他地位最低了。
能上桌都是沾了李河东的光。
“谢了。”
李河东客气一声，转头看向两位副会长：“您二位为了我一个无名小卒，跟冯大导演翻脸，实在没必要啊。”
程敬川大手一挥：“怎么没必要？先不说你是我八卦掌正统传人，就凭他在片场偏袒小日子，而对我夏国演员不闻不问，我程某人也得管上一管。”
刘会清笑道：“河东啊，你是我家小子的朋友，我就喊你侄儿了，你就放一百个心，我跟老程在路上已经打过电话了，那个冯京元封杀不了你，搞不好，他自己的饭碗都保不住。”
李河东故作惊讶：“武协有这么大能量？”
程敬川笑道：“我就这么跟你说吧，京中那几位阁老身边最厉害的护卫，都是武协会长的门徒！”
好家伙！
这是直接往京中输出特殊人才啊！
武协会长跟京中的关系。
肯定很亲密！
有这种背景的会长坐镇。
难怪他们敢跟一线大导演硬刚！
不对！
娱乐圈再牛逼的大佬。
在武协面前，也只是纸老虎！
程敬川笑眯眯道： “现在有兴趣加入武协了吗？”
李河东举杯，笑道：“两位副会长都不嫌弃我这劣迹斑斑的艺人，晚辈哪里还敢拒绝！”
“好！”
程敬川激动地拍了下大腿，举杯高过李河东：“这杯应该由我来敬你，你的加入，对我程氏八卦掌，乃至对整个国术界，都具有非凡的意义！”
啊这…
我咋我不知道我这么牛逼呢？
李河东确实受宠若惊。
他知道二位有求于自己。
但没料到，自己会对他们这么重要。
叮叮叮。
李河东途中接了个电话。
是小青打来的。
“河东哥不好了，网上刚刚有人爆料，说你在片场动手打人，那个冯导还亲自发声了，说永远不会再跟你合作，还说圆圆姐拒绝调解，态度恶劣，现在网上都是对你的一片骂声呢！”
李河东料到会是这样的结果。
笑着安抚好小青。
“怎么？那个冯京元已经动手了？”程敬川皱眉。
“嗯，冯大导演是准备搞臭我的名声呢。”李河东笑笑。
“他算个鸡毛！”
刘会清怒拍桌子，道：“等下你跟我们回武协，我们给你撑腰！”
《李河东被曝片场打人》
《冯导接受采访，说艺人要认清的地位，暗指李河东片场耍大牌》
《陈圆圆工作室至今没有任何回应》
《多名动作片导演发声，李河东或遭全面抵制》
《回顾：年度超级新人李河东，从出道到封杀》
几条热搜忽然引爆全国。
无数的吃瓜群众都加入了讨论当中。
“擦，什么时候四线都敢在片场打人了？”
“实在是太嚣张了，活该被抵制，封杀了最好！”
“确实，这可是冯京元大导演啊，这个四线演员是有多想不开？”
“……”
“放狗屁呢，我东哥会无缘无故打人？不可能，东哥但凡动了手，只能说那人是真的该打！”
“对对对！河东哥哥不可能这么冲动，他打人肯定有他的理由。”
“emmm，虽然我也喜欢李河东，但不管发生了什么事，打人都是不对的……”
“被打的据说的小日子演员……”
“李河东打的对！上面的话大家就当是我放屁……”
“……”
后援会群。
“啊啊啊，河东哥哥为什么总是能闹出这么大的新闻啊，真是太让我们这群河粉不省心了！”
“噗！！！能让粉丝经常提心吊胆的爱豆，河东哥哥怕是华娱第一人了，我真怕他哪天真的被封杀了！”
“别担心，那可是李河东，封杀谁都不可能封杀他！别忘了，他上次还被全网屏蔽了呢，连李河东三个字都打不出来，结果呢？哼哼哼，还不是王者归来，打了所有人的脸。”
“……”
另一座城市。
陈圆圆也受到了舆论的波及。
出品方高层直接打来电话：“圆圆啊，你怎么跟冯京元杠上了？他可是一线大导，在圈子里分量可不小，你没必要为了自己家一个小艺人得罪他啊？要是影响了咱们这部戏，那可就亏大了。”
陈圆圆淡定道：“您这边的意思是……”
出品方：“你得赶紧缓和下关系啊，最好是把那个艺人开了，咱这投资了几千万的戏，可承受不起任何风险。”
陈圆圆：“如果我不开呢？”
出品人：“糊涂！太糊涂了！你非要保自己人，那就暂停拍摄等通知了，我这边还得召开董事长。”
陈圆圆：“可以。”
挂了电话。
陈圆圆平静的宣布了中停拍摄。
没有理会任何人的追问。
径直回了酒店。
……
燕京武协总部。
程会清请来了一批记者，当着无数镜头的面，宣布李河东正式加入武协。
有记者提问道： “程会长，李河东刚爆出片场打人事件，贵协会在这个时刻吸纳他成为武协成员，不怕影响武协的名誉吗？”
程会清淡笑道：“我当时就在片场探班，河东动手是事出有因，具体什么原因，你们可以去问冯京元，就这样！”
卧槽！
难道还有反转？
底下的记者都疯狂了。
一个个抢着提问。
可两位副会长不再回答任何问题，直接转身离场。
《李河东于今日正式加入夏国武术协会》
《震惊！不会武术的歌手不是好演员，细数李河东的多重身份》
《冯导新作被爆武指出走，或与武协有关》
啪！
回到酒店的冯京元，气得在房间里乱砸东西。
“老子就不信了，我还能找不到一个武术指导？”
冯京元刚刚收到消息。
他被所有知名的武行拒绝了。
拒绝的理由更是出奇一致：“没档期！”
没个鸡毛的档期！
冯京元很清楚，这是武协在从中作梗。
“夏国找不到，就去国外找，他武协能量再大，还能管得住国外的武行不成？”
冯京元阴着脸说道。
助理脸色难看提醒道：“冯导，武协还有一个直系组织，叫海外华人武术协会，那几个在好莱坞混得风生水起的武行，也是这个组织的。”
“？？？”
冯京元转头不可思议地盯着他。
助理道：“咱们可以找外国武行，比如脚盆，脚盆有几个武术指导也很有名。”
脚盆当然有武指。
但比起夏国的武指。
在动作设计上，差得不是一星半点，但目前他没有其他办法了，至少能补上武指的空缺。
“那就这么办吧。”
冯京元点点头。
脸色阴沉抽着烟。
他是不可能向武协低头的。
“不好了冯导！”
制片人匆匆走进来，火急火燎道：“男主角罢演了！”
冯京元：“？？？我的戏他也敢罢演，他踏马又不是武协的人！”
制片人：“他不是，但他丈人是啊，据说他老婆一哭二闹三上吊，逼得他罢演，他也没有办法！”
“？？？”
“！！！”
“不是，我踏马就开了一个四线小演员啊，怎么全世界都反过来跟我作对了？”
冯京元脑袋嗡嗡作响。
然而。
这还不是最坏的消息。

第134章 这人可是我国术界的瑰宝！武协会长的震怒！
叮叮叮——
制片人的电话骤然响起。
他没有回避房间里的几人。
反倒是接通后点了下扬声器。
那头立马传来出品方的质问：“你那边是怎么回事？好端端的跟武协杠起来了？马上给我一个解释！”
出品方是一部电影的投资人。
正儿八经的金主爸爸。
怠慢了谁不能怠慢这位大佬。
制片人尴尬解释道：“是这样的王总，片场有个演员不听话出手打人，冯导就把他开了，哪知道武协反倒急了，让咱们找不到武行不说，连带着男主演都退组了，他武协不占理啊！”
“狗屁！”
“我听到的怎么不是这样？”
“你敢说冯京元没有在片场偏袒那个脚盆演员？”
这话一出。
制片人和冯京元的脸色都变了。
没想到金猪爸爸居然连这种事也知道。
也对！
片场人多眼杂。
保不齐有人为了讨好出品方，背刺剧组，把事情的真相透露出去。
制片人：“不是，王总你听我说……”
出品方：“你闭嘴！人武协两位副会长都亲自下场了，你懂这意味着什么吗？”
“你踏马连京圈的边都摸不到，你确实懂不了，反正我就一句话！”
“要么你让冯京元给人道歉，把人请回剧组，要么把冯京元给我开了！老子投了几个亿的电影，怎么可能因为他一个破导演打水漂？”
因为开了扬声器。
出品方的话，一字一句，清清楚楚传进了冯京元的耳朵。
他此刻脸色都绿了。
拳头捏到发白。
愣是一句话不敢说。
毕竟他只是一线导演。
还没有硬刚资本的底气。
直到制片人打完电话，
冯京元才咬牙切齿骂道：“草他大爷！为了一个小小的四线艺人，竟然要我这个导演给换了？这踏马说出去老子的脸还要不要了？”
制片人放下手机，一脸震惊：“真没看出来，这平时低调得不行的武协，竟然在京圈有这么大的分量！冯导，王总那边怕是承受了很大的压力，要不咱们还是低头吧，闹大了对你的事业可不太好。”
冯京元脸色非常难看。
资方看似给了他两个选择，但他能走的，其实只有那一条路！
也就是给那个小演员道歉！
至于辞去导演一职，那可不是明面上辞职那么简单，反而会给业内人一个非常不好的信号。
他堂堂一线大导演。
不仅没能踢走一个四线小演员。
反而把自己的饭碗给砸了！
到时候。
业内所有人都会知道，他得罪了大人物，到时候事业肯定会遭受惨重的打击。
“你让王总给我点时间，我今天会处理好这件事！”
冯京元黑着脸离开房间。
他找到了副导演。
把今天拍摄的那几条片段，加工后剪出一段，然后放到了网上。
这一段是李河东和黑木良雄对打的那场戏。
冯京元鸡贼地放慢了播放速度，能让人清楚看到，黑木良雄的小动作。
接着，他发博文道：“经过对拍摄片段的反复观看，我终于找到了事情的真相，通过我刚发布的视频，大家可以看到，黑木良雄没有按照武指设计的动作来，故意对李河东耍阴招，并且恶意出错，导致一个镜头重拍了多次，心眼确实是坏！”
“在这里，我要向李河东、向公众道歉，是我的疏忽大意，让剧组发生了如此恶劣的霸凌事件，我作为导演，难辞其咎，我现在宣布，本剧组将解除跟黑木良雄的合作！”
“另外，再次对李河东先生表示歉意，是我误会你了，希望你能不计前嫌，继续我们之间的合作，我这部戏，随时欢迎你回来！”
冯京元发布完视频后。
很快得到了大量关注和转发。
他对网友们的反应很满意。
有对他表示理解的，夸他明是非的，当然，更多的还是对黑木良雄的谩骂和讨伐。
不过冯京元不在乎了。
所谓死道友不死贫道！
这口大锅能甩就甩！
反正黑木良雄现在还在医院躺着呢！
看着越来越多支持自己的声音，冯京元脸上露出得意的笑容。
一来，他把自己撇的干净。
二来，他在李河东，在武协面前，也没有低声下气，保住了自己的名声。
三来，他这一波操作，反而还涨了一波路人粉。
简直赢麻了！
燕京武协后院。
“八形掌大概就是这样，程会长要是没记住的话，回头我可以把要点写下来。”
李河东从加入武协以来，就没离开过这里。
没办法。
程敬川太热情了，非要拉着他讨教八卦掌系的其他功夫。
到这时候。
李河东终于明白。
武协的目的在这里呢。
他也毫不吝啬，知无不言，言无不尽，倾力相授。
毕竟国术这种东西。
就得有人来传承。
要是你藏着掖着，他也藏着掖着，那夏国先祖们凝聚出来的智慧结晶。
早就丢失在历史的长河中了。
叮叮叮——
李河东接到了小青的电话。
说是冯导让人带话。
邀请自己重回剧组。
并且还顺带转发了冯京元的博文。
李河东看了只想笑。
“这家伙倒是把自己撇得一干二净，不愧是亲日分子，怎一个老奸巨猾能概括的？”
“那河东哥，咱要回去剧组拍戏吗？”
“不了！”
李河东笑着摇头，“你告诉剧组，除非导演换人，否则我不会回去的。”
小青人都傻了。
毕竟她也不知道这里面的暗流涌动。
只觉得河东哥口气太大，太狂了！
居然还要反过来，让剧组把导演开了！
她没敢吱声，挂了电话，向剧组发表李河东的意思去了。
程敬川笑眯眯走过来：“河东啊，那冯京元低头了？”
李河东：“没呢，冯导可精明着，把自己撇得干净，锅全甩那个小日子头上去了。”
程敬川冷哼一声：“要不我再让武协给他们出品方施施压，让他们炒了那冯京元！”
李河东连忙客气道：“哪里还敢劳烦程会长，有这样的结果，我已经很满意了，再闹大对武协的影响也不好，这事就这样吧！”
程敬川对他刮目相看，点头赞道：“不错不错！不愧是我八卦掌的正统传人，此等气量，可比其他晚辈大多了，那我就听你的，对了，你再给我讲讲十八趟罗汉手……”
燕京某栋大宅子。
刘会清亲自斟茶，然后双手捧起，递给主位上的童颜鹤发的老者：“会长，您喝茶。”
老者接过茶盏品了一口，然后道：“老程，我在京中回来的路上，听说咱们武协，跟娱乐圈一个导演杠上了？这是怎么回事？”
刘会清不敢隐瞒。
连忙全盘脱出。
毕竟。
这位是夏国武协会长。
太极创始人张三丰的徒子徒孙。
当代太极宗师李道陵！
也是夏国屈指可数的国术宗师之一！
有着超然的地位！
“李河东？”
“精通八卦掌体系下的所有功夫？”
“他被一个亲日的导演给欺负了？”
李道陵罕见地动怒了，呵斥道：“这人可是我国术界的瑰宝，哪是他一个娱乐圈导演能欺辱的？通知下去，举我武协全部力量，势必要让这个冯京元自食其果！”

第135章 神仙人设！杨氏太极传人居然是个coser！
“对对对！”
“冯导已经处理好这件事了，算是把咱们的影响降到了最低。”
“就是那个演员不愿意回来，还倒逼我们换导演，王总您说这叫什么事……”
“什么？”
“真换啊！”
“王总，冯导怎么说也是一线大导，而且跟咱们也合作过很多次……”
“连我也要换？别别别，王总您放心，这件事我一定办的妥妥的！”
制片人吓傻了。
连忙改口。
这才安抚好金主爸爸。
深吸一口气，走进酒店房间，一脸平静地看着冯京元。
“怎么样？”
“王总那边应该没话说了吧！”
“该做的我都做了，大家各退一步，算是圆满解决了吧，毕竟，那小子不愿意回来演，还能让我跪着把他请回来不成？”
冯京元笑着弹了弹烟灰，一脸轻松的吞云吐雾。
制片人看着他道：“那倒不用，我刚跟王总说了，这件事你不用管了，对了，还有剧组的事你也不用管了。”
“呵呵，我就说吧，这件事我完全能处理……什么？！”
冯京元一下愣住了，不可思议地抬头：“什么叫剧组的事不用我管，我是导演，我不管谁管？”
“咳咳！”
制片人清了清嗓子，道：“王总已经找人联系其他动作片导演，来接替你的位置，现在开始，你不用去片场了，另谋出路吧冯导。”
冯京元彻底惊呆了：“不是，我已经按王总吩咐的做了啊，为什么……这是为什么？”
制片人幽幽看着他：“是武协会长发话了，李道陵你总听说过吧？”
“李道陵？”
“他一个打太极的糟老头子！”
“王总就因为他一句话，把我开了？”
冯京元难以置信。
制片人摇摇头，道：“我也不太相信，但王总跟我说了，李道陵是夏国为数不多的几个，去京中不需要搜身的人，这样说你明白了吗？”
“！！！”
“京中？你踏马管这叫京圈？”
“你咋不早点跟我说！”
冯京元差点跪了。
别说是搜身了。
他连去京中的资格都没有！
可以想象。
那李道陵的身份有多么超然了。
制片人重重叹了口气：“要不是你惹了那个李河东，谁能想到，看似低调的武协，能具有这么大的能量！”
冯京元现在是又气又悔又害怕。
暗骂李河东不讲武德！
有这么深厚的背景。
你丫早说啊！
我把一线男主演踹了，让你当主角！
不对！
老子导演的位置都能让给你！
你爱咋拍就咋拍！
这李河东是羊城来的吧？
这么能装！
看着背心拖鞋大裤衩，实际一出手就是宾利车钥匙，深得羊城人扮猪吃虎的精髓啊！
“老伙计，我这情况，还有得补救吗？”
冯京元绝望地抓着制片人的手。
制片人怜悯地摇头：“你现在唯一能做的，就是顺着李河东的意思来，他要剧组换导演，你就自己辞职，别再跟他硬钢了。”
冯京元绝望地松开手。
悔得肠子都轻了。
“喂，圆圆呐，董事会这么有结果了。”
“嗯？您说，我听着呢。”
酒店里，陈圆圆泡在浴缸中，淡定地接起了电话。
“咳咳，早些时候，我说话声音大了点，你不要介意，你不是说预算一直都很紧张嘛，我们董事会一致决定，追加一千万投资，怎么样？”
“一千万？”
陈圆圆愕然。
资方的态度变化也太大了！
下午才喊停拍摄计划。
到晚上却变成追加投资？
难道小李子的事处理完了？
可他是怎么影响到我这边的资方的？
电话那头的资方代表，见陈圆圆没再说话，立马慌了，急忙改口道：“一千万只是第一笔追加，总共是两千万，怎么样圆圆，不够你再跟我说。”
陈圆圆回过神，有些哭笑不得：“够了，够了。”
挂断了电话。
她怀着巨大的疑惑，上网查了查。
一系列的热搜。
让她忍不住笑了。
《冯京元：辞职是自愿的，今年不会拍任何新戏，去脚盆休息段时间》
《惊爆！路人拍到冯京元跟其脚盆妻子，在机场大打出手，被警方带走》
《知情人爆料：脚盆柔道高手黑木良雄，是冯京元小舅子》
《多名武行控诉：黑木良雄曾多次在片场骚扰女演员，被冯京元出手平息》
《冯京元海外社交账号被扒，曾发文称脚盆街道就是比夏国干净，歪屁股实锤》
《夏国导演协会：暂停冯京元导演一切工作》
墙倒众人推这五个字。
在娱乐圈可谓是体验得淋漓尽致。
冯京元一出事。
立马就有大批大批的对头，跳出来给他挖坟。
网友们看到这几条热搜。
全都震惊了。
“卧槽！真是冯歪屁股啊！这下没得洗了吧！”
“我可去尼玛的吧，赚着夏国的钱，说着脚盆的好，滚回你脚盆娘家去！”
“噗哈哈哈，本来想回的，结果在机场跟老婆打起来了，现在还在拘留所呢！”
“……”
“一线大导演就这么寄了？我有点不敢相信，对了，我东哥不是被他踢出剧组了吗，有没有可能这件事是东哥干的？”
“卧槽！你别说！你还真别说！”
“不排除这个可能性！毕竟，那可是李河东，我东哥啊！”
“……”
此时此刻。
全网都在吃冯京元大导演的瓜。
而李河东，则被程敬川带去了燕京的一座大宅院，正是武协会长李道陵的住所。
“身子骨不错！”
李道陵一把抓住他的胳膊。
别看他看着六七十岁，但手上的力劲非常大，这是给李河东摸骨呢。
“是练功夫的好苗子！”
李道陵收回手点头称赞，而后又笑眯眯道：“你可知道八卦掌在我国术界的地位？”
李河东谦虚道：“您说，晚辈听着呢。”
李道陵笑呵呵抹了把山羊胡：“古人言，文无第一，武无第二，我夏国第一国术的争斗，由古到今，从未停息过！”
“近百年来，这第一国术的宝座，都是太极八卦轮流坐，直到八卦残缺后，太极再没有碰到过对手！”
“没能见识到完整的八卦掌功夫，是我一生的缺憾……哦呵呵，小伙子别害怕，跟你比划的人不是我！”
李河东顿时松了口气。
“小婵！”
李道陵扭头喊了一声，“你来跟他练练手。”
一道倩影从屋子里走出来。
身材高挑。
紫红色的头发。
紫红色的丝袜。
头上还挂着副墨镜。
李道陵：“……”
程敬川：“……”
刘会清：“……”
李河东：“……”
我踏马看见了什么？
卡妈？
“你这孩子，怎么又偷偷跑去那种地方！”
李道陵瞪了她一眼：“跟你说过无数次，不要整这些奇装异服，你可是杨氏太极唯一的传人！要注意你的形象！”
“卡妈”走过去撒娇道：“爷爷您这话说的，还以为我去了什么地方呢，那叫动漫展，而且我这也不是奇装异服，这叫COS，很正经的！”
靠！
原来是coser！
吓老子一跳！
不过这杨氏太极传人，加cos爱好者……
这踏马是什么神仙人设啊！
李河东汗颜。
那“卡妈”也注意到了院子里的陌生人。
大眼睛把李河东一阵打量。
而后嘴角微微弯起，并拢的五根手指忽然张开：“噗——”
李河东皮笑肉不笑。
调皮的妹子是要被打屁股的！
你就继续皮！

第136章 走！咱探班去
“小婵，你先回屋换身衣服。”
李道陵这把年纪的人，是理解不了cosplay的，纯纯属于是有代沟。
“哎呀没事啦，我好不容易才化好的妆，还等着出门拍片呢，我就这样跟他比划吧，不影响的。”
杨婵回头撒娇道。
“你这样子打太极，成何体统……”
李道陵吹胡子瞪眼。
杨婵不给他机会，扭过头傲娇地对李河东挑起下巴：“快点来吧，姐赶着出门。”
李河东：“……”
“卡妈”打太极？
这画面有点美……啊呸，是有点鬼畜啊勒！
“婆婆妈妈，你不动，姐可先出手了。”
杨婵一个太极起手，
踩着七八厘米高的皮靴，踏步而去，动作极其飘逸。
嚯！
还真是太极高手！
李河东从她扎实的脚下功夫可以得出，这“卡妈”是有童子功在身上的。
也就是从小习武。
基本功非常厚实。
“那就得罪了。”
李河东咧咧嘴。
施展起十八趟罗汉手。
看到这一幕，旁边的程敬川险些泪目，没想到时隔几十年，还能有幸看到正统八卦掌vs杨式太极！
这可是程氏先辈们梦寐以求的画面啊！
“哗！”
两人斗得有来有回。
刘会清和程敬川时不时评点几句。
直到看见太师椅上的李道陵一直黑着个脸，二人立马噤声。
不像话！
太不像话了！
穿着这奇装异服在这打太极，你杨家先辈的棺材板都要盖不住了！
李道陵连连叹气。
但也拿这位养孙女没有办法。
“嗯？”
“有点东西啊！”
“居然还能见招拆招！”
杨婵以为一分钟就能解决掉对方，却没想到，对方竟然跟自己打得有来有回。
讨厌！
都说了急着出门！
你就不能乖乖躺下嘛！
杨婵冷哼一声，见李河东推掌而来，她忽然扭身，正面迎接，脸上还带着一抹坏笑。
看着那一坨高耸的兔兔。
李河东身为小动物爱心大使，立马起了怜爱之心，及时收招。
可杨婵抓住机会。
一记蹬腿踹向李河东胸口。
我擦！
七八厘米的高跟啊！
下脚也太黑了！
李河东后仰避过，顺势抓住她的脚踝，起身出掌，往她大腿根拍去。
“你敢！”
杨婵竖起柳眉竖起。
李河东咧嘴一笑，五指弯曲，化掌为爪。
抓她丫的！
吃辣！
紫红色的丝袜被撕下一大块。
露出白嫩光滑的大腿。
“你王八蛋！”
杨婵一声娇斥。
怒上心头。
柔和的太极之势，瞬间变得刚烈起来。
暗腿骚扰！
截腿拆招！
两人的招式变得越发猛烈。
已经从比划。
进阶成了死斗。
“呵！”
杨婵一声娇斥，施展出白鹤亮翅。
李河东脚下如游龙，身影鬼魅，贴身绕到她身后，抡起巴掌，划了个半圈，最后啪一声拍在杨婵的翘臀上。
刚才说什么来着！
调皮的妹子是要被打屁股的！
你以为哥跟你开玩笑呢！
“无耻！”
杨婵小脸一阵红一阵白。
而李道陵却是激动了。
“游龙步！”
“这小子耍的……”
“竟然是武当游龙八卦掌！”
程敬川狂拍大腿，振奋道：“难怪看他的招式，跟我程式八卦差别这么大，原来是武当八卦！”
刘会清面色潮红，激动道：“还是李宗师慧眼如炬啊，我跟老程愣是没看出来！”
“你们学的不是武当功夫，自然看不出来！”
李道陵摸着山羊胡，盯着李河东的眼睛里，满是精光。
“哈！”
杨婵又是一记狠招。
李河东凭借游龙步躲开，同时出掌，迅猛如闪电。
杨婵如临大敌，猛地往后仰去，脑袋上的墨镜被甩飞出去。
李河东上前一脚，逼退杨婵数步。
接着抬头望天。
那墨镜稳稳落在他头上。
随后用力一点头。
墨镜滑落到鼻梁上停住。
咧嘴朝对方一笑。
好丝滑的动作。
有点帅了……
啊tui！
他帅毛线啊！
杨婵拉下脸，刚要继续上前，却传来李道陵中气十足的声音。
“行了！”
“让你比划！”
“你怎么还打上头了！”
杨婵气坏了，腿往前一伸，右腿的紫红色丝袜破烂不堪：“爷爷您看呐，这家伙撕烂我的袜子不说，还打我屁股，整一个流氓！”
“咳咳！”
“习武之人，切磋起来难免会有碰撞。”
“你不是急着出门吗？”
李道陵这一提醒。
杨婵立马哎呀一声，看了看时间，又看了看自己的右腿，气呼呼地跺了跺脚：“你给我等着！这事没完！”
她走后。
李道陵起身走过去，越看李河东越觉得满意：“不错，你这小子，倒是掌握了武当游龙八卦掌的精髓，倒是让我感到意外。”
李河东谦虚道：“您过誉了。”
李道陵点笑道：“这样，我是武当传人，学的也是正统的武当太极拳，你我有莫大的缘分，不如今天我就收你为徒，你拜入我武当门下。”
“？”
程敬川瞪大眼睛：“那什么，您是不是忘了，河东是我八卦掌的传人？”
李道陵投去一个意味深长的眼神：“那也是武当八卦掌，与你程氏八卦，相去甚远。”
程敬川：“可他是……”
“嗯？”
李道陵眯起眼：“老程你还有话说？”
程敬川脖子一缩：“没有没有，您说了算。”
李道陵转过头：“小子，你意下如何？”
李河东好奇道：“我想问问，这武当太极，与杨氏太极有什么区别？”
“呵呵，区别可大了，武当太极全都是杀人技，乃国之禁术，你要想学，我还教不了你，除非你打算去京中当阁老的护卫。”
李河东听明白了。
他这武当太极，只许教给京中保镖，而不能外传，可想而知，这武当太极的确非常厉害。
“那晚辈就恭敬不如从命了！”
李河东巴不得拜他为师。
这可是一面钢铁靠山啊！
咱以后不得在娱乐圈横着走了？
血妈赚！
“我身份特殊，不宜展开拜师大典，一切从简就行，今后你就是我李道陵的亲传弟子，杨婵便是你师姐，望你二人能将我武当功夫发扬光大！”
“是师傅！”
李河东连忙鞠躬。
离开大宅院后。
小青已经带这司机在外面等着了。
“河东哥，剧组那边一直在劝你回去呢，导演已经换人了，而且，他们还把剧本改了，把你的角色变成了男二。”
“滑跪的态度值得点赞，可我对这部戏没什么兴趣了，就婉拒了吧！”
李河东摆摆手。
自己一个小演员，终结了一个大导演的职业生涯，全娱乐圈都在议论这事呢。
导演们怕是对他瑟瑟发抖在。
暂时还是保持低调。
等风头过去再说。
“嗯嗯，我这边又有不少品牌找上门，要请河东哥你当代言人，要不你看看？”
李河东翻了翻，忽然抬头问道：“对了，陈姐在哪块儿拍戏来着？”
小青查了下手机，道：“按照行程的话，圆圆姐应该还在湘省天门山拍外景戏。”
李河东咧咧嘴，道：“走！咱探班去！”

第137章 拖累我陈姐？一线顶流我也要削你丫的！
李河东带着小助理，直接乘坐红眼航班，杀往湘省。
在机场附近酒店暂歇一晚。
等天亮就找车，前往天门山。
天门山是湘省的著名旅游景点之一，按前世的记忆，这里最出名的事件之一，就是阿凡达小蓝人在这里取过景。
陈姐的剧组不在山上，而是在山脚租了一片景区，当做拍摄地。
李河东抵达剧组的时候。
正好在拍陈姐的对手戏。
这是一部古装片。
讲述了一个女侠闯荡江湖的故事。
妥妥的大女主电影。
非常符合陈圆圆的人设。
此刻。
陈姐一身淡蓝长裙，一手持剑，表情淡漠，盯着远处的男反派。
“action！”
随着大胡子导演的声音传来。
陈姐持剑冲上前，跟反派耍了几个回合的动作套路。
最后以陈姐一个侧空翻飞踢，大反派空中旋转几圈后落地为结束。
古装武打片嘛！
玩得就是一个华丽！
“咔！”
大胡子导演喊了声，然后招来武指：“杨师傅，这条能行吗？”
自从李河东背靠武协，把一线大导演冯京元拉下神坛后。
全夏国的武指地位，得到了空前的提升。
导演们现在对武术指导都是客客气气的，不敢再像以往那样，吆喝来吆喝去。
“圆圆没什么问题，就是男主的动作不太流畅，太僵硬了！”
武指一脸严肃点评道。
“嗯，确实有这个问题，我再去劝劝他吧！”
大胡子导演点点头。
起身找男主去了。
武指回过身，把班子里的人全部叫了过来，临时开会。
他余光一撇，忽然惊住了，撇下一班子人迎了过去。
武指杨猛快步走过去，又惊又喜，拱手道：“师叔祖，您怎么到这里来了？”
“你叫我啥？”
“师叔祖？”
“我今年才22岁，你礼貌吗你！”
懵逼的李河东很是懵逼。
杨猛笑着解释道：“您是我师祖的师弟，我当然得叫您师叔祖啊！”
师祖的师弟？
杨婵？
卧槽！
那小妮子有二十岁吗？
都踏马当师祖了？
李河东脑瓜子嗡嗡的。
听着一个四十多岁的老男人喊自己师叔祖，怎么听怎么觉得奇怪。
“哎哟，瞧我这记性，您肯定是来探班的对吧，您稍等，导演还在他们讲戏呢！”
杨猛想起他跟陈圆圆的关系，一拍脑袋瓜，转头道：“傻愣着做什么，赶紧搬凳子来！搬两张！”
小青正弯着腰，一个劲儿往腿上喷花露水呢。
李河东眯眼看向前方。
那男主似乎跟导演在争辩着什么。
杨猛讨好一样的蹲在他身边，说道：“师叔祖啊，他是这部戏的男主，也是大反派，不知道脑子怎么抽了风，放着替身演员不用，非得亲自上阵，说什么这是演员的基本素养，得对粉丝负责，结果这拍了大半天了，硬是一条没过，导演还在劝他呢！”
李河东摸摸下巴笑道：“装逼犯呢，他是对粉丝负责了，那谁对剧组负责呢？全剧组陪着他在这里浪费时间啊！”
杨猛无奈：“师叔祖这话说的，简直就是我的心里话啊，可导演也没办法，那男主是一线流量，他坚持亲自上阵，咱也不好拒绝，只能等他自己放弃了，再让替身上！”
此刻。
大胡子导演还在劝说：“咱这动作还是让替身上吧，你已经做得非常好了，就是不够流畅，你放心，之后我会把你亲自拍的这几个镜头，放进片尾花絮里面，让观众看到你的敬业和认真。”
男主演皱眉道：“那我成什么人了？故意博同情呢？我就不是那种人好吧！这个动作我坚持自己完成，你再给我点时间，我已经知道问题在哪了！”
大胡子导演“那就最后一条！不管怎么样，这条拍了，就让替身上，行不？”
男主演自信一笑：“放心，我一定能做到的！”
导演嘴角一抽。
转身找到补妆的陈圆圆：“圆圆，他还要再拍一条，你用不用休息下？”
“不用，让他拍吧，毕竟他是资方点名找来的男主。”
陈圆圆淡淡一笑。
“好勒！”
导演松了口气，也就是陈圆圆大度，换其他一线女演员，早翻白眼了。
重新回到位置上。
大胡子看见了李河东，一颗心猛然颤了下，这家伙可是把冯导斗赢了的李河东啊！
他连忙凑过去笑着打招呼。
李河东客套两句。
然后他回到位置上，“action！”
又是刚才的动作戏。
陈姐的侧空翻非常漂亮。
不愧是提前培训过的。
而那个男主。
旋转的动作比刚才都要拉胯。
看得导演和武指眉头直皱。
“去把替身喊来！”
导演转头吩咐完，然后拿出扩音器，道：“可以上替身了吧？”
男主演喊道：“再来一条！这一条一定过！”
导演脸色立马拉了下来。
一条一条又一条！
拍到天黑都拍不完了！
他转头吩咐道：“去把替身喊过来，最后一条不管怎么样，直接让替身上！”
有人道：“导演，替身闹肚子蹿稀去了。”
导演：“……”
武指：“……”
李河东却笑了笑。
随意捡起脚边的碎石把玩起来。
小青撇撇嘴：“我感觉这个演员好讨厌，做作不说，还喜欢装逼，全剧组上百号人就等着他一个人呢！”
导演和武指齐刷刷回过头。
眼里带着震惊。
李河东不愧是李河东！
连身边的小助理都这么勇！
竟敢如此吐槽一线顶流！
而李河东脸上笑眯眯。
心里却妈卖批。
那男主拖着全剧组陪他装逼作秀，他都无所谓，但拖累我陈姐？
你丫脸盘子是有多大？
要累坏了我陈姐。
晚上那里还有精力跟我切磋啊！
找削呢！
“希望天黑前能拍完吧！”
导演叹了口气，举起扩音器：“action！”
男女主又重复着刚才的动作。
在男主被威亚吊起来，旋转的时候，武指杨猛瞥见有什么东西从眼前飞过。
接着就传来“啊”地一声痛呼。
那男主直接摔地上去了。
一群人立马冲了过去。
只有杨猛不可思议地望着李河东，他手里把玩的石子，早已不翼而飞：“师叔祖您……”
李河东淡淡抬眸：“你看见什么了？”
杨猛喉结一动：“没……我刚才什么都没看见。”
“乖徒孙！”
李河东咧咧嘴。
起身往前走去。
杨猛老脸一红。
别说。
被一个二十岁出头的年轻人叫做徒孙。
这感觉还真尼玛奇怪！
可没办法。
习武之人最讲究辈分了。
此刻。
一圈人都围着男主演，陈姐看上前关心一下，都挤不出去。
她无奈叹了口气，余光却瞥见一道高大的人影，扭过头先是一愣。
然后嫣然一笑。
美。
太美了。
李河东看得有些痴。

第138章 陈姐：要不你自己看看
如果说。
现代时尚装扮的陈姐，是冷艳动魄的女神总裁范儿。
那此刻。
一身古装罗裙的陈姐。
那就是仙女！
仙女的含金量你能懂吗？
美得超尘脱俗！
不似凡尘俗物！
只可远观！
不可亵玩……
不对
咱晚上就能玩。
你就说羡慕不羡慕吧！
陈圆圆带着嫣然笑意：“小李子这是探班来了？”
李河东食指大动，扭头看了眼旁边围着男主演的一圈人，迫切道：“那什么，是不是暂时拍不成了，要不咱们先回酒店歇着？”
陈圆圆嗔了他一眼：“就知道你小子是带着目的来的！得把这最后一场动作戏拍完再说，今天怕是拍不完了，你要是憋得住，就多待两天。
这时。
剧组医务抬着担架，把男主拉走了。
看着他一脸痛苦的表情，陈圆圆脸上一惊，忙过去问导演：“受伤很严重吗？”
导演摇摇头：“医务说是扭到了脚踝，问题应该不大，不过这场戏怕是拍不成了，替身还在闹肚子呢，唉，白瞎了这么好的天气和光线了！”
“我来啊！”
李河东自告奋勇：“不就是动作替身嘛，小意思！”
大胡子导演挠了挠侧脸：“这个……动作替身还是有一定门槛的……”
“武指师傅怎么说？”
李河东笑眯眯看向杨猛。
杨猛立马凑过来：“导演，我觉得可以试试，师叔……咳咳，他也是武协的人，有武术功底的！”
私底下可以叫李河东师叔祖。
但明面上。
咳咳。
他这个中年老男人，也是想要一点点面子的。
导演还是不太放心：“但动作替身跟会武术，是两码事吧？”
李河东咧嘴笑道：“导演，试试也无妨，你看看这景色，这光线，百万特效都做不出这效果，要错过那多可惜啊！”
“那行吧！”
导演咬咬牙。
打算试一试。
立马喊来服化道，给李河东安排上戏服和假发。
他顶的是替身演员一职，正面不会露脸，化妆也能免掉了，节省了不少时间。
半个小时后。
一个威武不凡的古装大帅比。
出现在剧组。
导演看得目瞪口呆。
这体魄！
这神颜！
古装帅比第一人啊！
能打一百个男主演了！
尼玛！
现在换男主还来得及吗？
导演哭死。
换男主是不可能了，毕竟那位是资方钦点的主角，不然，他肯定得换李河东上！
“嗯……不错，我家小李子真帅！”
陈圆圆笑吟吟地点评了一句。
李河东挑了挑眉头。
而小青则咔咔咔躲在旁边，疯狂偷拍，眼里都在冒星星。
“哇哇哇！”
“古装版的河东哥，要比西装版的河东哥，还要帅一点！”
“能拍进第二了！”
小青心里的夏国男神榜，被各种造型的李河东给填得满满的。
如果有人要问排第一的什么。
小青会羞涩地告诉你，当然是刚洗完澡，身上只裹着浴巾版本的河东哥啦！
唯一遗憾的是。
她没能把这无意间撞到的一幕给拍下来。
武术指导杨猛正在给讲解动作要点。
而大胡子导演，则精神奕奕，坐在摄影设备前，先前反复N机的疲倦，完全一扫而空。
他再一扭头。
好家伙！
全剧组的人都围过来了！
敢情你们也被李河东给帅醒了？
“那你们先试试戏！”
杨猛退到镜头外，给身边人点头道：“给他上威亚吧。”
“等一下！”
“我已经开机了！”
“圆圆这个笑容我可不能错过，简直就是真情流露，我得拍下来当素材！”
大胡子导演拦住了威亚组，可不能让他们破坏这个镜头。
陈圆圆这一颦一笑。
简直比之前拍的所有特写镜头，还要完美。
没有任何表演的成分！
就像是……
我靠！
李河东和陈圆圆！
人精的导演一下看破了二人的关系，旋即脸上浮现出暧昧的笑容。
郎才女貌！
整一个郎才女貌了得啊！
真是太羡慕陈圆圆了，竟然能跟……
导演：“！！！等等，我没暴露什么吧，还好只是心声……”
大胡子导演拍了几个特写镜头，然后才喊道：“action！”
李河东跟陈圆圆打了一套动作花招。
接着陈圆圆侧空翻一踢。
李河东往后飞起，凌空快速转了三圈，最后落地。
“咔！！”
“完美！太完美了！”
“尤其是这个空中转体，挑不出一点毛病！威亚组今天全组加鸡腿！”
大胡子导演兴奋地弹起来。
这个动作，一般会在演员身上固定两根绳子，一根威压，把演员拉到空中，等时机一到，就拉另一根，辅助演员完成转体的高难度动作。
“今天算是可以收工了！”
大胡子不容易地叹了口气。
扭过头，发现武指杨猛一脸震惊的愣在原地。
而他身后。
则是威亚组的人员。
大胡子脸色立马变了，不可思议地望着前方的李河东。
卧槽！
刚才都没上威亚啊！
他不仅完成了高难动作！
甚至还完成得非常完美！
这也太牛掰了！
杨猛和一众威亚组的人，此刻看向李河东的眼睛里，全是崇拜！
杨猛更是激动地拉着旁边人道：“我师叔祖！这是我师叔祖，牛逼不？我师叔祖牛逼不？！”
面子？
这么牛逼的人是我师叔祖！
这面子还不大？
至于年龄差？
那是个der啊！
这一场戏总算圆满完成了。
夕阳西下。
大胡子激动地找到李河东：“等下部戏，您可一定要跟我合作啊，您这身手，能为剧组节省不少钱……咳咳，节省不少时间！”
“有机会再说吧！”
李河东摆摆手，看向一旁的陈姐，她正在助理的陪同下，往化妆棚走呢。
擦！
别卸妆啊！
李河东默默叹了口气，走进旁边的棚子里换衣服。
等出来后，却不见陈姐。
倒是小青跑过来，手里还拿着陈姐的包：“圆圆姐还有几个视频会议，让咱们先回酒店，喏，顺便帮她拿包拿回去。”
嗯？
这意思是……
李河东上了车后，拿过陈姐的包，果然在里面发现了一张酒店房卡。
到了酒店。
李河东把小青打发回房间，自己则拿着卡，刷开了陈姐的套房。
陈姐在这里住了有小半个月了，里面充斥着陈姐身上独有的淡雅香味。
格外好闻。
时间尚早，李河东领着小青出门，尝了尝当地的小吃。
人差点丢在外面。
没办法。
他现在这人气，但凡在路上被认出来，那就是羊入狼窝，整条街都能堵死。
好不容易脱身回来，已经是晚上八九点钟了。
等小青回自己房间后。
李河东摸到隔壁，刷开陈姐的套房，刚进去，就看见一个曼妙的古装女子，半躺在沙发上。
就像是从古代画卷里走出来的女子。
美得难以言喻。
李河东心脏砰砰跳，有兴奋也有期待，忍不住上前道：“陈姐，你这戏服怎么没换啊？”
陈姐放下酒杯，笑吟吟道：“看来是我会错意了，还特地把戏服穿回来了呢，你要不喜欢，那我现在就脱下来换了。”
“不换不换，陈姐这样子更美了！”
李河东连忙走过去，抓起陈姐的小手，一阵揉捏，嘿嘿笑道：“我问个正经的，陈姐里面穿的是什么？现代的，还是古代的？”
陈姐脑袋往后靠了靠，轻笑道：“要不你自己看看？”

第139章 被挂在山上的极限运动员
“我自己看，我忽然觉得这样不太好，一碰面就是这，我怕陈姐觉得我就是个LSP，不利于咱们的长久关系。”
“你在我心里早八百年就是lsp了，我家小李子什么时候还在乎这个了？”
“我不在乎啊！我就是想看看，咱俩谁更sp一点，看起来，好像是陈姐更胜一筹？”
“行，那就耗着吧。”
“……”
“……”
“那什么，陈姐我先去洗个澡。”
“滚回你自己房间洗。”
“怎么还急眼了啊？”
“你个小混蛋，给你最后一次机会，给我过来，不然你就滚回去自己睡。”
“嘿，你让我过去就过去，我不要面子哎卧槽！”
……
……
……
轰！
一道闪电划过。
照亮屋子里的二人。
接着就是雷电交加的暴雨天气。
好在第二天醒来。
外面天气又恢复了晴朗。
陈姐从浴室里走出来，已经穿戴整齐，她扫了眼地上的戏服，嗔道：“戏服都被你扯坏了，再有下次，就不穿回来了。”
“下回一定注意！”
李河东笑眯眯从床上弹起来，从背后搂住陈姐：“今天不是不用拍戏了吗，怎么还得出门去啊？”
陈姐轻笑道：“我是制片人，就是不拍戏也得在片场盯着，而且另一部戏的剧本，我还得跟编剧们开会修改。”
李河东无奈点头。
他知道陈姐手上有两部戏，这个古装的，和另外一个都市动作片。
都市动作片有主要演员受了伤，还没康复，所以陈姐立马启动了这部古装片，时间上也来得及。
“来都来了，你带小青爬山去吧，放松放松。”
陈姐提议道。
“也行。”
李河东点点头。
陈姐临走前，还啃了他一下，嘱咐道：“昨天下那么大雨，山里路可能有点滑，你注意点安全。”
“好勒！”
李河东目送她离开后，洗漱完出门带上小青，找了辆车就往天门山去了。
大概半个小时的车程。
小青一路上显得很兴奋，才工作多久啊，就有机会出来玩了，而且还是跟自己的男神一起。
这工作。
倒贴钱我也愿意干一辈子啊！
不过兴奋归兴奋。
她可没忘记自己的本职工作，一直在酒店里工作。
“河东哥，昨天我跟几个最大的粉丝团团长联系上了，准备把他们整合起来，以后发歌打榜、电影拉票房什么的，会需要他们的力量。”
“嗯，你来安排就行了。”
李河东默默点头，窝在后座刷着抖音。
很快。
他刷到一个直播间，吸引了他的注意。
里面人声吵杂。
不断传出卧槽的惊呼。
而女主播则一旁喊道：“我的天呐！你们快看，有个跳伞的挂在南天一柱上了，好像还是个女的，身上穿着翼装飞行服，听其他游客说，这女的六点多就挂在这里了，人还不知道有没有气儿呢。”
李河东看了暗自摇头。
胆子真是大。
居然敢在天门山这种地势复杂的区域，玩翼装飞行。
不知道这些极限运动员怎么想的。
可能是大数据推送。
他很快又刷到关联的视频，对那个女的有更全面的介绍，说是那个女的叫王若男，夏国少有的翼装飞行爱好者，27飞0事故，结果这第28飞就出事了。
据说有游客已经报了警。
救援队准备派直升飞机过来营救。
毕竟。
天门山的山，都是一根根的，像是拔地而起的石柱子，直插云霄。
而她被挂的南天一柱，则是所有石柱中最高的那一根。
除了从空中救援外，别无他法。
本来他准备划走的，但可恶的大数据，又给他推了另一个直播间。
天空有一个小黑点不断放大。
“直升机来了！”
“希望她人没事！”
“说实话，那女的这叫作死，出动直升机救援，有点浪费资源了！”
直播间里有其他游客祈祷的声音。
也有公开指责的。
毕竟她落到这个田地，都是自己作出来的，结果还得让别人给她的行为买单。
确实不负责任。
李河东放下了手指，倒也想看看，直升机救援能不能把人救下来。
（咱东哥要重回热血了，燥起来吧）

第140章 我不仅不会救，我还得凑过去踹她一脚
随着直升机的靠近。
螺旋桨转动产生的噪音，充斥着整个直播间。
而现场。
天门山接近山顶的地方。
所有游客都停驻脚步。
仰头望着那逐渐靠近南天一柱的救援直升机。
“再靠近一点！”
“好了！”
“一定要稳住！”
直升机上。
救援队长扯着嗓子嘱咐飞行员。
飞行员面色凝重，“现在风力达到了7级，只能勉强稳定住悬停状态，油箱也只剩三分之一的燃料，你们需要尽快完成救援行动！”
“收到！”
队长打了个手势。
然后检查了一下队员腰间的安全扣。
这才拍拍他的肩膀，指着下方的南天一柱，在他耳边喊道：“被困人员悬挂在山顶那边，你待会下去，先给她绑好绳子，再割断她身上的降落伞，外面风大，你务必要注意安全！”
“收到！”
该队员重重点头。
在队长的点头示意下。
他直接踩在起落架上，然后顺着绳子，开始下降。
女主播拉近了镜头。
当看见救援队员开始行动后。
直播间里全是加油鼓励的声音。
“加油啊，平平安安地把人救上去！”
“菩萨保佑！”
“你们能行的！”
当绳子下放到五六米的时候。
似乎一阵强风袭来。
悬在半空的救援队员剧烈晃动起来。
连直升机也在左摇右晃，难以保持稳定的悬停姿势。
“不行！”
“风太大了！”
“强行救援，会有很大风险！”
飞行员扭头喊道。
队长也是一脸担心，正好看到底下的队员，给他竖了个大拇指，他咬牙道：“你尽量稳住，再给他一点时间！”
飞行员打起十二分精力，操控着直升机，跟高空的强风对抗。
此刻。
队员已经下降了十多米，已经跟南天一柱的顶端持平了。
尽管大风吹得他晃来晃去。
但他没有一丝害怕。
只是担忧地看向那女人。
距离有点远。
风也大得吹他眯起眼。
但他仍是看见了！
看见了那女人微微起伏的腹部！
还活着！
队友大喜。
但很快脸色又变得凝重。
他看见了女人面罩里有血迹，应该是有内伤。
忽然又是一阵更猛烈的风。
他再次被吹得摇曳起来。
就像是大海里的一叶扁舟，他除了抓紧绳子，什么也做不了。
看到这一幕。
机舱里的队长，忍痛喊停了行动，“收回绳子！中止救援行动！”
把队员拉上来后。
救援直升机直接飞走了。
“卧槽！这就走了？不救人了？”
“你眼瞎啊，上面那么大风，直升机都无法稳定悬停，这种情况你拿头去救人？”
“那位救援队员晃得太厉害了，真的很惊险啊，这么大的风，很难开展救援，他们放弃也是没有办法的事！”
“……”
女主播直播间人数暴涨。
但她却没注意这个，跟现场其他游客一样，都在牵挂着那位被困人员的安危。
“要我说，救援难度大的话，就别救了吧，反正是她自己作的。”
“对啊，天门山明明有规定的飞行区域，那边地势也开阔，可她呢，偏偏跑来禁飞区找刺激，纯纯自作自受！”
“你们也太冷血了吧，毕竟是一条人命啊，你就保证你一辈子不会有脑子抽风的时候？”
翼装飞行爱好者，被困天门山的事件，一下蹿上了热搜。
在得知救援直升机，因天气缘故，被迫中止后。
全网又开始争议起来，这女人该不该救，值不值得动用大量社会资源去救。
一方咬死她这是自作自受。
另一边则秉持着人道主义。
吵得热火朝天。
车上。
小青也刷到这条社会新闻，好奇道：“河东哥，你是不是也刷到了？你怎么看的，那女人值得救吗？”
李河东抬眸笑道：“分情况了。”
小青：“什么情况？”
李河东：“她要是人贩毒贩之类的，我不仅不会救，我还得凑过去踹她一脚。”
“哪有这种可能啊！”
小青无语，又问道：“如果都不是呢？”
李河东：“如果只是单纯违规飞行，那就尽最大努力去救吧，超过我能力范围，那也没办法了。”
“嗯嗯，我也是这样想的。”
小青点头，忽然手机震了震，她看完消息，显得很惊讶。
后援总群里。
“哇哇哇！河东哥显身湘省了呢，湘省的集美们有福气了，谁偶遇到了一定要分享下照片呀！”
“我我我！照片照片照片……我拍到了，可惜人太多了，我没挤出去，远远拍了好多张！”
“河东哥应该是去天门山了，陈圆圆在那边拍戏呢，肯定是探班去了，话说，天门山的新闻你们看了没，有个玩翼装飞行的挂山上了，出动直升机去救人，但失败了。”
“大哭表情包，那是我一个表姐啊！我才听说这件事，亲戚群里都炸了！”
“啊？？？你表姐怎么那么冲动啊，天门山是不允许翼装飞行的啊，她不知道吗？”
“是啊，现在网上好多人都在说这件事呢，说她是自己作的，不值得救，唉！”
“不是这样的！大哭表情包，她在我们那里的医院当义工，有个小朋友得了白血病，最大的愿望就是去天门山玩滑翔伞看日出，这是他爸爸妈妈答应过他，但还没来得及带他去，就出车祸走了。”
“啊！！！原来是这样，怎么会有这么命苦的小朋友啊，好可怜！”
“你表姐太有爱心了，亏得全网还在骂她呢，你没有解释吗？”
“解释了呀，但我一个人声音太小了，大家能帮我艾特下团长吗，我知道团长有河东哥助理的微信，我想求群主帮我联系一下，让河东哥帮我发发声，哪怕只有一丝希望！”
“@东京不太热团长快出来！”
“@东京不太热”
“@东京不太热”
东京不太热：“我一直在呢，我已经给小青姐发过去了，能不能成就不知道了。”
“河东哥你看这个！是一个粉丝团团长发的，说她团里有个粉丝，是那个王若男的亲戚！”
小青连忙凑过去。
把手机给李河东看。
看完来龙去脉后。
李河东有些感动，同时也奇怪，问道：“她为什么不坐滑翔伞？而是选择翼装飞行？”

第141章 狗屁的专家！来自李河东的警告！
小青解释道：“我刚才也好奇这个问题，搜了一下，网上是说这里的滑翔伞项目，在两年前就取消了，因为这里经常出现强对流气流，会有一定风险。”
李河东默默点头。
难怪昨天晚上会突然下雷暴雨，隔天又晴空万里，原来是气候问题。
没有滑翔伞项目了，想拍到高空日出的视频，除了坐飞机，就只有翼装飞行了。
而身为极限运动爱好者的王若男，毫不犹豫选择了后者。
李河东平静点头道：“可以，你让她录个澄清视频，或者文本都行，到时候发过来，用我抖音号发出去。”
“好！”
小青重重点头。
河东哥可真是宠粉呢！
不愧是我爱的男神！
距离天门山还有一段路，李河东继续从网上关注着这件事。
抖音上。
一个视频蹿上热榜。
里面是一个中年女性，带着身后一群青春活泼的女生。
中年女性面对镜头，道：“大家好，我是国家女子攀岩队教练，恰逢我们在湘省团建，得知有人被困后，我们分析后规划出了一套可行的救援方案！”
“初步计划用人力攀岩的方式，登上南天一柱，再实施救援，目前我们已经抵达天门山，正在跟景区方面沟通，希望那位女士能撑住！”
“也谢谢大家的支持，救援行动我们会进行实时直播。”
网友们炸了。
“卧槽！南天一柱有一千多米高啊，徒手爬上去这得爬多久！”
“这是爬多久的问题吗？南天一柱是笔直的一根石柱子啊，堪称地狱级难度了，根本不适合攀岩啊！”
“从底部开始爬肯定不现实啊，再等等消息吧，她们在跟景区沟通呢。”
看到这里。
李河东眼前一亮。
立马从网上搜了搜南天一柱。
有大图，也有细节图，他粗略看了下，发现攀爬的难度确实不小。
几乎垂直的崖壁。
有些地方非常光滑。
很难找到合适的攀爬着力点。
即便对于专业攀岩运动员，南天一柱也是一个极大的挑战。
但。
李河东的视野里，蓦然浮现出一条蜿蜒曲折的攀爬路线。
顶级攀岩技巧，让他短时间内，分析了一条可行的攀爬路线。
就像是之前看到滴水的空调，李河东得出攀爬路线后，一时间感到技痒。
他所掌握的攀岩技巧，已经到了顶尖的水平，只有极其复杂困难的挑战项目，才能激起他内心的征服欲。
而一旦被勾起欲望。
就很难抑制住冲动。
“让司机开快点！”
“噢噢！”
小青看着忽然振奋的李河东，一脸茫然，但还是转头去催促司机。
与此同时。
国家女子攀岩队，已经抵达山上，一伙人正隔空望着数百米外的南天一柱，讨论着救援方案。
女教练：“我的想法是先让救援队用绳索发射器，制造一条索道，然后由我们的队友滑过去，然后向上攀登，实施救援。”
救援队主管沉思道：“嗯，我计算过距离和风力，有一定成功率，能将绳索打进石壁里面，但会有很大的下坠距离，粗略估计，会落到南天一柱中间的位置，还需要往上攀登五百米左右。”
女教练看了眼身后的年轻女队员们，笑道：“这点你们不用的担心，我这些姑娘有丰富的户外攀登经验，500米是能够完成的！”
说完。
女教练和救援队，同时看向了景区负责人。
他们需要得到这位的点头才行。
毕竟。
绳索发射器会将固定锚头，打进石壁里面，造成一定的破坏。
“行！”
没想到景区负责人没有犹豫地点头了，道：“不管什么时候人命都是最重要的，先把人救下来再说！”
“好，那我现在就让人准备！”
救援队回头找队友去了，一番嘱咐后，一位年轻的救援队成员，扛着沉重的发射器，准备发射。
测完距离和风速后。
该队员扣下扳机。
一根粗壮的钻头，带着绳索飞了出去，呈抛物线的姿态往前滑翔。
然后一阵狂风袭来。
把固定锚头吹歪了。
“啊啊啊！好可惜！”
“这风也太不给面子了吧！”
“加油吧小哥哥！”
此刻。
女子攀岩队的一个小姑娘早就开启了直播间，看到第一次发射失败，网友们纷纷表示叹惜。
“再来！”
“往左偏一点！”
“这风有点邪！”
救援主管拍了拍年轻人的肩膀，让人重新拿来发射器。
年轻人有些紧张。
深呼吸过后。
再次发射。
噗！
固定锚头命中南天一柱的石壁。
年轻人笑了笑，立马将这边的绳索固定在一棵大树上。
“接下来就交给你们了！”
救援主管目光看向女教练。
女教练点点头，转过头对着一个小姑娘千叮万嘱，旁边还有其他队员，在为她准备工具。
最后。
这位十七岁的攀岩女子队小将，成了无数手机镜头下的焦点。
“哇！是晓童，夏国最年轻的女子攀岩金牌得主！”
“她可是攀岩新星啊，年初的国际比赛上，终结了小日子的三连胜选手！”
“虽然我不看攀岩运动，但听起来她应该很厉害，希望她能成功！”
“……”
有网友认出了年轻小将。
科普出一系列的荣誉，让网友们对她信心倍增。
晓童身上挂着一圈绳子，她戴好手套，先用安全扣，将绳子固定在绳索上，然后开始往南天一柱爬去。
过程非常顺利。
直到晓童靠着石壁，踩着绳索准备攀爬时，所有人屏住了呼吸。
“晓童，一定要沿着我们定好的路线走，不求快，但求稳，务必小心！”
女教练打着电话。
远处的晓童，提前带好了耳机，能听到女教练的叮嘱。
她没说话，全神贯注地往上爬。
她凭借腰包里的各种攀岩工具，很快向上攀爬了五十多米。
距离顶部。
只剩三十米距离。
但这个时候。
她遇到了难题。
上面有一片宽近两米的光滑石壁。
无法用上任何工具。
只有一块凸起能让她攀附。
这意味着。
她需要跳上去，用一只手抓住这块凸起，不仅要拼爆发力，还得赌这块凸起的地方，是不是足够结实！
女子攀岩队此刻换上了无人机直播。
悬停在不妨碍晓童的上空。
观察她的一举一动。
看到远处石壁上的晓童停了下来。
女教练知道她是在做心理准备，给大家解释道：
“这里是唯一的难点！”
“不过我让专家看过，这块突出部位，是石壁里面一块大岩石的边角，承受得住晓童的重量！”
“只要她能跳上去并抓住，就不会有事！”
车上。
“狗屁的专家！”
“踏马地理怎么学的，这是个鸡毛的岩石边角！”
“这踏马就是冒出来的碎石头，一抓就得掉下来！”
李河东看到直播。
破口大骂。
把小青吓了一跳。
不可思议地望着他，还是头一次见河东哥发脾气呢。
李河东冷着脸，啪啪在直播间打字，警告道：“别听狗屁专家！不要抓那个地方！千万不要抓！”
字刚打出来去。
眨眼的工夫。
就被不断弹出的字幕盖了过去。

第142章 二次救援失败！李河东登场！
租来的公务车逐渐放缓速度。
透过前车窗，已经能看到天门那高低起伏的绿油峰峦。
李河东无心看风景，专注着手机上的直播画面。
攀岩小将晓童还在做准备。
底下的弹幕全部是加油打气的声音。
没有人注意到那一闪而过的警告。
小青注意到他脸色不对，“河东哥怎么了？”
李河东沉声道：“那个突起的地方没那么结实，承受不住她的体重！”
“啊？”
小青惊恐地捂住了嘴巴。
脑海里已经浮现出攀岩小将晓童坠落的画面。
虽说她身上有安全绳，但已经爬到这个高度，掉下去肯定也会受伤。
小青紧张道：“那怎么办？咱们得告诉她呀！”
连麦？
对方没有开启功能！
自己开直播警告？
是个办法！
但效率不够快！
李河东忽然问道：“那个什么后援会有多少人？”
小青道：“目前接触了五个粉丝团团长，她们底下还管理着大大小小几十个粉丝群，大概加起来两万多人。”
李河东：“让他们去刷弹幕警告，现在就去！”
“好的！”
小青立马着手去办，打开小群，发了一段话出去，并且艾特了群里的所有团长。
团长们没有任何犹豫。
立马将消息往下通知。
逐级逐群。
数万河粉，在收到消息的第一时间，就打开抖音，挤进了攀岩女子队的直播间。
没有犹豫，没有质疑，效率快得飞起。
这也是李河东没有选择自己开直播的原因，他还得费一番口舌去解释，才能说动大家。
可粉丝团就不一样了。
主打一个听爱豆的话。
说做就做。
与此同时。
攀岩女子队里，手持直播设备的女孩，忽然看见大量的观众涌了进来。
在线人数从8万+。
直接冲到10万。
“刚看到热搜，慕名而来，晓童加油！”
“一定要成功啊！”
“李河东：不要抓！那是松土！”
“……”
嗯？
刚才什么弹幕飞过去了？
女孩愣了下。
恍惚间似乎看到了李河东三个字。
但又不敢确定。
“李河东：不要抓！那是松土！”
“李河东：不要抓！那是松土！”
“李河东：不要抓！那是松土！”
忽然。
直播间被一模一样的弹幕给刷屏了。
一浪接一浪。
其他网友发的消息，几乎停留不到0.1秒，就被海量的弹幕给淹没了。
整个直播间，只能看到这一句话：“李河东：不要抓！那是松土！”
显然。
这是无数网名，在替李河东发声。
女孩看蒙了。
松土？
李河东怎么会知道那里是松土？
她不敢犹豫，立马找到女教练，手机凑过去：“教练，您赶紧看看这个！”
看到持续发来的相同弹幕。
女教练被吓了一跳，这还是从没见过的奇观，随后她拧起眉头：“可我问过相关的专家了，这南天一柱的岩石结构，是非常坚硬的，不太可能……”
“啊！我的天啊！”
“卧槽！”
“怎么会！”
被隔离在几米外的围观人群，忽然爆发出阵阵惊呼。
女教练连忙扭头。
脸色一下白了！
晓童在酝酿好情绪后，纵身一跃，手抓住了那块凸起。
可下一秒。
她的身体就开始往下坠落。
刚刚扒住的那块凸起。
直接变成了稀碎的松土。
居然真被这个李河东说中了！
女教练立马反应过来，努力将视线集中在坠落的那道人影身上。
晓童身上是有安全绳的。
跟绳索扣在一起。
几乎是眨眼的工夫。
晓童就掉到了绳索下放，在巨大的拉扯力下，晓童疼得直皱眉头，耳朵里的耳塞也被震飞出去。
到达最低点后。
又往上回弹了十几米。
接着再次坠落。
所幸她最终停了下来。
晓童刚庆幸自己没事，就发现头顶有泥土往下掉，一抬头，发现打进石壁里的固定锚头，有脱落的迹象。
显然是刚才的下坠力。
让固定锚头松动了。
“绳索撑不住了！”
晓童脸色一白，连忙晃荡着去抓石壁，然后把攀岩用的“生命锁”塞进一道缝隙里，最后果断揭开身上的安全绳。
咻！
她刚刚完成这一系列的求生举措。
石壁的锚头就彻底脱落出来。
整条绳索失控一般往下坠去。
“好惊险！就差一秒啊！”
“太吓人了，谁踏马说那地方能承受得住重重的？出来挨打！”
“专家害人不浅啊！”
网友们既松了口气，又开始愤怒起来，转向对那位不知名的专家口诛笔伐。
女教练气得更是破口大骂，把那个给她建议的专家祖宗十八代都问候了一遍。
再看向对面石壁上的晓童。
顿时沉默了。
救援失败不说，还把自己队里的姑娘，也置于险地，女教练感觉脸上火辣辣的疼。
“看来这南天一柱的岩石结构，没有外表看起来起来那么坚固，只能等风力降下来，再出动救援直升机，可这阵对流强风，至少得持续一个小时！”
救援主管给出了唯一的建议，说完他又痛心道：“上面那个被困人员，可能撑不住了，有医生通过无人机镜头初步诊断过，她应该是有内出血的症状，必须在短时间内送医。”
此话一出，所有人都沉默了，景区负责人着急道：“没有其他办法吗？”
女教练无奈摇头，她想到了一个注意，但随后被自己否定了。
救援主管追问道：“黄教练还有其他主意？”
女教练苦笑一声：“有倒是有，但不现实……”
……
商务车进入停车区，不等停好，李河东已经拉开车门跳了下去。
小青连忙跟上去：“诶！河东哥你走那么快，干嘛去啊！”
“救人啊！”
李河东头也不回，快速往景区里走，他视线里已经能够看见那高耸的南天一柱了。
“上面有救援队在呢，他们会给出其他救援方案的，再不济，等风小了，让直升机再过来也可以。”
小青快跟不上他的步伐了，不明白河东哥为什么这么急冲冲的。
“没时间了！”
李河东拧着眉头，开始往旁边走去，他越过围栏，走向杂草丛生的深处。
小青惊住了：“河东哥，上山的路在这边啊！”
“我知道！”
“我去南天一柱那里！”
“你先上去等我吧。”
李河东回头摆了摆手。
小青震惊了：“你去南天一柱干嘛，你不会要从底部开始往上爬吧？！”
李河东一脸认真地看着：“不然呢？”
然后继续往前走。
消失在丛林茂盛的山野中。
不是！
河东哥你认真的啊！
那可是一千米高呢！

第143章 独攀高峰！李河东这是返祖了吧？
面对几道询问的目光。
女教练无奈道：“除非让人从南天一柱的底部，开始往上攀爬，我队里的姑娘可没有这个恐怖的体力，她们顶多只能爬一半！”
救援主管叹了口气，这的确不是很现实的事情：“绳索发射器就带了两个，再让人送新的上来，也得花上一个多小时，到时候强风已经消退了。”
景区负责人脸色要多苦涩有多苦涩。
南天一柱可以有一点点小破坏。
但绝对不能出人命啊！
否则他这个负责人的位置，算是坐到头了。
三方再提不出任何能够实施的救援方案了。
只能选择最后一个计划。
等风力变小，上救援直升机！
可那个被困人员能不能扛得住，就只能听天由命了！
毕竟。
他们已经想不出别的办法。
大概十多分钟。
李河东已经抵达南天一柱的最下方。
他先是观察了一下石壁表面，计算出最佳的攀爬路线，随后他摘下帽子，扔掉墨镜，手脚并用，开始攀爬南天一柱！
“只能这样了吗？等风停得等多久啊，王若男扛得到那个时候吗？”
“上面还有个攀岩队的姑娘呢，太倒霉了，救个人把自己还搭进去了！”
“我不忍心看了，先溜了，晚点直接看结果算了！”
“……”
直播间的气氛有些沉重。
网友们也知道，他们看的不仅仅是直播，而是一条生命从有到无的过程。
拖得越久，王若男的情况就越危险，真等风停了，她大概率已经没了生息。
虽然这是所有人都明白的道理，但留在直播间的人，依然心存希望。
期盼着奇迹的发生。
嘀嗒！
有什么东西落在晓童的脸上。
她腾出一只手摸了摸，娇躯一颤，是血！
抬头，她就看见头顶上，在视线里小小的一个人影。
她被降落伞的绳子挂在悬崖墙壁上，鲜血溢出头盔，一滴滴往下坠，然后半途被风吹远。
“对不起……”
“对不起……”
“没能帮到你！”
晓童眼眶有些红，内心更是被愧疚和自责填满。
但她自己的情况并不乐观。
“生命锁”扣住的缝隙并不牢固，为了保险，她用四肢攀附在石壁的凹凸上。
以此来减轻“生命锁”的负担。
可在经过刚才的攀爬，再加上拉扯后导致的扭伤，她的身体早就乏力。
此刻四肢都因为竭力而变得颤抖。
晓童知道自己撑不了多久，她必须找到借力点恢复体力，低头往下瞄了瞄，距离五米的下方，有一大片隆起。
她心头一喜，只要下到那里，她能趴在隆起的区域上，身体和岩石间的摩擦力让她不会下滑，这样就能恢复力气了。
她对盘旋在旁边的无人机打了个手势，然后解开“生命锁”，小心翼翼往下爬。
上坡容易，下坡难，这句话放在攀岩上一样适用。
晓童下爬得非常小心，五六分钟，才往下了不到两米。
景区负责人看呆了：“她在做什么？”
女教练深吸口气：“晓童要竭力了，她需要找下方合适的休息区域恢复体力！”
此话一出。
众人心里又揪了起来。
她不动还好，但凡动一下，那都是冒着生命的风险。
与此同时。
景区山脚下。
一个年轻人启动了无人机，操纵着往南天一柱的方向飞去。
身边女朋友小声道：“这里不让飞的吧，好像需要申请才行。”
年轻男人笑道：“怕什么，撑死胆大的，饿死胆小的，别人不敢飞，我敢飞，那这波流量不就都归我了吗，不说了，帮我开下直播间！”
女朋友没敢顶罪，自己男友好歹也是坐拥几万粉丝的小网红了，连忙张罗着开启抖音直播。
“兄弟们！”
“现在我在天门山！”
“无人机已经启动了，马上带你们去看南天一柱！”
年轻男人的声音出现在无人机画面中。
不少网友涌了进来。
“卧槽！你为什么可以玩无人机？”
“主播胆子不小啊，人家为了救援才动用的无人机，你这私人能飞？举报了啊！”
“举报不至于，不过主播千万别凑太近了，远远看一下就行，别骚扰到人家。”
年轻男人看着弹幕不屑一顾。
操纵着最新款的BJ无人机，很快抵达了南天一柱的位置。
但让人没想到的是。
在南天一柱两百多米高度的石壁上。
居然有一个人影。
直播间炸了。
“卧槽！不是只有两个人啊，顶上一个被困的，中间一个被困的，这家伙又是哪冒出来的？”
“我尼玛，看他还在继续往上爬，不会是从底下爬上来的吧！”
“看他身上，甚至没带任何攀岩工具啊，真就徒手攀岩啊！”
“这是哪位的部将，竟如此勇猛！”
“主播飞近点啊，看看这人是谁！”
男主播脸都笑裂了。
这还有意外收获呢！
看着在线人数突破一千，男主播心一横，把无人机推了过去。
这勇士时不时抬头看看上面，就是不偏头，搞得男主播一阵郁闷。
最后把无人机越推越近。
忽然。
那勇士扭过头，黑着脸打出了一巴掌。
直播间猛然天旋地转。
最后黑屏。
画面没了，但直播间还在，传出男主播的痛呼：“卧槽！老子的BJ啊！”
弹幕全是嘲讽：“傻逼主播，凑那么近，也不怕打到人！”
“别说拍飞你的无人机，就是他冲下来把你打一顿，那都是应该的，你拿人性命在这里开玩笑呢！”
“卧槽！兄弟们，我刚才录屏了，那勇士是李河东啊！”
“我记得李河东在另外一个直播间警告过他们的，还被他说中了！”
“所以李河东是准备从底下爬上去，救人？还是徒手爬一千米？”
“我东哥海底揍鲨鱼，犯罪集团当卧底，什么没干过，区区南天一柱，算毛线！”
“……”
看到暴涨到上万的在线人数。
男主播一下觉得不气了，正要喊点波关注，结果直播间被封了。
气得他把遥控器砸得稀巴烂。
区区五米。
花了晓童足足十几分钟，她的四肢严重打颤，背后都被汗水浸湿了。
终于爬到隆起的区域。
她送开双手，让前胸贴着隆起的区域，按照设想，身体和岩石的摩擦力，不会让她滑下去。
可她万万没想到，昨天下的一场暴雨，让这片隆起的石壁变得光滑许多。
感受到自己在下滑，她彻底慌了神，连忙伸出手，想抓住任何一个能扒住的地方。
好消息是。
她让自己停了下来。
坏消息是。
她是用四根手指扣住的，无法坚持太久。
而山上的吃瓜群众们，惊呼声是一浪接一浪，胆小的甚至都蒙上了眼睛。
然而。
晓童下面。
一道行动迅速的黑影。
引起了大家的注意。
“那下面是什么？怎么有只猴？”
“神他妈猴，你近视眼啊，那么大个体型，那明明是只猿！”
“那踏马是李河东！我刚在群里看到视频了，李河东从底下爬上来的！”
“卧槽！李河东怎么也在这里，而且，他怎么爬这么快啊，返祖了吧卧槽！”

第144章 极限救援！此生不悔当河粉，东哥就是我的神
随着逐渐接近南天一柱的中部位置。
李河东也暴露在所有人的目光下。
李河东的动作快得出乎所有人的意料。
手脚并用。
一步步向上爬。
攀爬过程行云流水，不带丝毫拖沓、停滞。
这边的吃瓜游客们远远望过去，还以为有人在石壁上安装了梯子。
简直不要太轻松。
“这怎么可能！”
“如果说他是刚开始爬，能保持住这个攀爬速度，还能说得过去！”
“可他是从最底下开始爬的啊，攀爬距离已经接近五百米了！”
中年女教练看得目瞪口呆。
在她付出过青春的攀岩教练生涯里，不止是带过女子队，早年间也带过男子队。
就她目前观察的情况来看。
这个叫李河东的明星，无论是体魄，还是身体协调度，都远远超过他带过的那些职业攀岩的男生们！
也就是说。
李河东的攀岩技术。
至少是职业顶尖水平。
最离谱的是。
这样的攀岩顶级高手。
主业居然是当明星！
你到底是怎么把攀岩练到这种水平的啊？
中年女教练忍不住心里面尖叫。
其中一台无人机。
早就把镜头怼向了李河东。
看到他在几乎垂直的石壁上，轻松攀爬，直播间的网友们震得头皮发麻。
“好家伙！我直呼好家伙！”
“这个李河东难道就是传说中的爬墙侠，咋这么能爬啊！”
“讲道理，我东哥虽然以前爬楼进过火宅现场救人，但爬楼跟攀岩的难度，简直是一个天下一个地下啊！”
“关键他完全不用做任何思考，像是早就在心里规划好了攀爬路线一样！”
“对啊，晓童之前每一步都需要经过思考、试探才敢进行下一步，她在李河东面前，就像是个新手！可她不是啊，她是国家攀岩女子队的职业运动员！”
“sixsixsix！别问我为什么不打中文，因为6炸了，只剩six了！”
“……”
现场。
景区负责人看得直吸凉气：“这家伙完全不用休息的吗？这体能也太强悍了！”
救援主管脸上带着惊奇：“我听说过这个人，被他救过的那位消防员说过，他在火灾现场，徒手搬起了一块重达一吨多的石板，原来我不信的，现在……我不能不信了！”
“卧槽！”
景区负责人忽然爆粗：“那小姑娘要撑不住了！”
所有人的目光立马挪过去，果然，晓童又往下滑了一点。
很明显。
晓童扣住石壁凹凸面的那四根手指，已经要竭力了。
李河东视线一直往上面瞅。
近了！
很近了！
再撑几秒！
接着，所有人都看到李河东加速了，手脚交错，比之前更快！
“我去！刚才居然都不是他的极限，居然还能加速度！”
“妈妈问我为什么跪着看直播！”
“还是我妈好，怕我硌着膝盖，给我拿了个抱枕，让我继续跪着看！”
“……”
中年女教练激动起来，喊道：“快！先去帮晓童！她要撑不住！加油啊！”
似乎受到了号召。
被隔离在几米外的吃瓜群众，也跟着喊了起来。
“加油！李河东！”
“李河东！加油！”
“加油！加油！”
群众力量大，群众的声音更大，震得山下的人，隐隐约约都能听到一点动静。
李河东当然也听到了。
但他没在意。
此刻全神贯注。
尽力保持着动作的协调性。
匀速往上攀爬。
此时此刻。
晓童还不知道发生了什么，她的注意力全在自己那几根手指上面，不敢有丝毫的分神。
她的手指头已经快没有知觉了，先是手腕颤抖，然后手腕也僵住了，紧接着是小臂、大腿，再到整个肩膀。
可即便撕裂的痛再强烈，她也只能忍着，但凡松手，等待她的将是万丈深渊，是惨不忍睹的死亡现场。
她还不想死！
她前几天才过完十八岁成日！
还没谈过恋爱。
还没登上过国际大舞台。
家里的奖杯展览柜，也还差着好多没有摆满呢！
各种遗憾，和没完成的事情，一股脑的涌了上来，跟着眼红，泪水不知觉地就掉了出来。
从绳索划过来的时候她没有害怕。
独自攀登千米高峰也没害怕。
可现在。
她真的害怕了。
不怪晓童。
任何人在面对即将到来的死亡时，都会感到害怕，这是刻在人骨头里面的恐惧感，谁也无法避免。
“呜呜呜……”
晓童发出低泣声。
她满头大汗，眼眶通红，右臂已经颤抖得不能自控。
“我撑不住了！”
“我不想……”
“我真的不想……”
她感觉手臂一抽，即将脱力，就在这时，她脚下忽然踩到了一个结实的东西，还会动，往上顶了顶，让她竭力的手臂减轻了很大负担。
她低头一看。
先是惊讶。
接着眼泪就夺眶而出。
“我的妈！我的妈！李河东居然及时赶到了，他用肩膀当垫脚石，拖住了晓童！”
“我要哭了！我真的要哭了啊！李河东你又骗我的眼泪！”
“此生不悔当河粉，东哥就是我的神！”
游客们一个个都在冒鸡皮疙瘩。
心里又振奋又感动，恨不得扯起嗓子吼两声，释放情绪。
“太好了……”
中年女教练攥着拳头，眼底都红得吓人。
“你爬下来，爬到我身上。”
李河东脸上带着微笑。
“嗯……好！”
晓童吸溜一声吸了吸鼻子，现在不是感动的时候，她踩着李河东结实的身子，退了下来。
“手还有力气吗？”
李河东本想让她爬到自己背上，把她背起来。
但李河东看见了她止不住发抖的右手。
晓童低着脑袋，声音很愧疚，“不……不太能使力了。”
“没事，你钻我衣服里面来吧。”
李河东穿衣风格偏爱休闲宽松的，比如现在穿的这件白色T恤。
晓童虽然个头高，但体型偏瘦，足够容纳下她。
晓童抬起头，以为自己听错了：“啊？”
“你等下转过来面对我，诺，从底下钻进来。”
李河东两只手抓着石壁的凹凸处，也腾不出多余的手，只能让她自己钻。
怕晓童不理解，李河东又非常形象地打了个比喻：“抖音秀恩爱的那个视频看过没，女生钻进男生的T恤里面，就那样，你能做到吗？”
“我……”
晓童布满汗珠的脸颊，一下变得绯红。
李河东的描述，让她脑子里有了画面，她还真刷到过。
李河东的意思，晓童也能明白，他是想用这种方式来保障自己的安全。
可心里明白，但晓童脑子里的想法，却总是跑偏，怎么也拉不回来。
这算是贴贴吗……晓童被自己的想法吓了一跳，脸颊变得更红了，咬着嘴唇点点头，“好……那就麻烦你了。”

第145章 向上！继续向上！李河东负重前行！
李河东跟晓童说话的功夫。
这边的救援主管，第一个反应过来，锁着眉头道：“李河东虽然及时赶到了，可他怎么把晓童安全带下去？”
这话一出。
中年女教练的脸色顿时凝固了一下。
是啊！
李河东没带任何工具。
总不能让他背着晓童再爬下来吧？
先不说李河东有没有那个体力，单说晓童，她坚持了这么久，那只手还能不能使劲儿都是个问题。
毕竟李河东两只手被占据了，无法托着晓童。
这意味着，即便是背着晓童，晓童也需要依靠双臂的力量，勾住李河东的脖子，尤其是在这种垂直的姿态下，消耗的臂力也是巨大的。
景区负责人的心情跟过山车一样，就怕闹出人命，急忙道：“要不再打一根绳索过去，让他们滑过来？”
救援主管摇头：“送绳索发射器的队员还在路上，时间就来不及，李河东必须想其他办法。”
“……”
景区负责人一嘴苦涩，把视线放在远处的李河东身上，他这位置坐不坐得稳，就全靠李河东了。
“嗯？他们在做什么？”
景区负责人发出疑问。
接着。
众人就看见远处的晓童缓缓转了个身，跟李河东面对面，然后晓童弯下腰，掀起李河东的衣摆，把头钻了进去。
“？？？”
“！！！”
“？！？！”
现场游客们全部傻了眼。
直播间里更是问号满天飞。
还是救援主管经验丰富，声音带着惊喜道：“我懂了，他是用这种办法，束缚住晓童，的确是个好点子！”
景区负责人松了口气：“原来是这样！”
中年女教练瞪眼过去：“你这语气是怎么回事，不是这样，还能是怎么样？”
景区负责人满脸尴尬，不敢接茬。
与此同时。
晓童顶着发烫的脸，钻进了李河东宽松的T恤里。
她没敢挨着太近，身子不自觉地往后仰，所谓距离产生美，本该是避免亲密接触的举措，却让她把李河东的肌肉看了个仔仔细细，那线条，那质感，在汗水的浸透下，还泛着点点光亮。
晓童脸一下红成了猴子屁股。
“钻出来吧。”
李河东的声音传来，晓童哦了一声，忍着内心的羞涩，小脑袋从领口的位置钻出了出去。
“那只手勾住我，这只手勾不住就搭着，两只脚知道放哪里吧？”
李河东的富有磁性的声音传来，晓童跟着照做，犹豫一下，然后抬起双腿，缠在李河东的腰间。
这一下是真贴贴了，晓童甚至能清楚感觉到李河东心脏的跳动，平缓，但有力，晓童羞得面红耳赤。
“你搂好了，我要继续爬了！”
“嗯……”
晓童鼻子发出一声哼鸣，她的脑袋靠在李河东的肩上，李河东身上的味道让她很奇怪，她在体院跟那些打篮球的男生擦肩而过时，只闻得到汗臭。
但李河东身上的味道却不一样，闻着有点咸咸的，像是临海城市刮来的海风一样，一点不让人讨厌。
很快。
晓童感觉李河东动了，连带着她也一上一下的颤动，她不敢松懈，双腿用力夹着。
由于羞涩，她一直都是闭着眼睛的，可当她眨眼的瞬间，一下愣住了。
“怎么……怎么是往上爬的？”晓童不可思议。
“？？？”
“李河东在干什么，你为什么还在接着往上面爬？”
“他是想爬到顶，救王若男？可他已经爬了这么高了，还有体力继续吗？他现在身上还带着一个人的啊！”
“……”
中年女教练背后毛孔都要炸开了，她不敢置信地望着那边。
她震惊的，不是李河东背着100多斤的晓童负重攀岩。
而是在震惊，李河东徒手爬了500米后，中途加上负重，还要继续往上爬500米！
李河东真的能坚持得住吗？
“卧槽！李河东疯球了吧，他怎么不先把晓童救下来啊！”
“我不懂，但我大受震撼！这体能也太变态了！”
“李河东这样做的风险太大了，万一他半途力竭了，或者失手了，那就是两条人命啊！”
“就是，救晓童还情有可原，毕竟她是为了救人才被困住的，可山顶上那个王若男……呵呵，我看还是算了吧，她自己作死的，不救也行！”
“放你妈的屁！现在，立刻，马上，给我去李河东的抖音去看！”
“刚看完回来，呜呜呜，我要向王若男姐姐道歉！”
“？？？”
李河东的抖音账号，经小青的手，发布了一条最新的视频。
账号是李河东的，但视频里的人，却是一个二十岁的大学女生，她对着镜头说明了王若男翼装飞行的动机，并诚挚恳求广大网友，不要再谩骂王若男。
“所以那姑娘，是为了完成那位小朋友的愿望才……”
中年女教练看完视频，眼睛有些模糊。
救援主管叹息一声，“虽然她违规在这里翼装飞行，但出发点是好的，只是没想到……”
景区负责人看完视频，倔强地忍住了眼泪，手指随意一划，下一个视频，是医院里，一个靠在病床上的小朋友在说话。
“求求你们救救大姐姐，我只是随口说说的，我不想看日出了，我只想再见一面大姐姐，你们不要骂她了，救救她好不好……咳咳咳！”
小朋友说完开始剧烈咳嗽起来。
镜头开始晃动。
然后出现一个红着眼睛的女护士：“王若男是我们医院的义工，她人非常好，医院里的孩子们也都很喜欢她，我希望大家不要再说她了，同时也恳求景区方面，能够施以援手，谢谢了！”
视频到此为此。
景区负责人再也忍不住了，中年男人的沉稳全部丢到一边，扯着嗓子飙泪喊道：“加油啊李河东！一定要把她救下来！”
有人不明所以，投去疑惑的目光，直到小朋友的视频开始爬上热榜，更多的人知道了真相。
先前谩骂王若男的人，一个个羞愧得抬不起头。
但会更多的人，都跟景区负责人一样，红着眼眶，高喊道：“加油啊李河东！”
“加油李河东！”
“加油李河东！”

第146章 三步蹬墙，倒挂休息，神操作秀翻全网！
晓童隐约听到有人在喊李河东的名字。
她很想扭头去看发生了什么，但又怕自己轻微的动作，会影响李河东攀岩的节奏。
最终打消了念头，一言不发，保持着八爪鱼的姿势，扒在李河东身上。
晓童思绪翻飞，而李河东却很冷静，他眼前只有一个目标，爬上峰顶！
李河东虽然磕过不少丹药，又有不俗的功夫在身，但李河东身体素质再好，也只是肉体凡胎。
别看李河东攀岩起来很轻松，跟爬梯子没区别。
但事实上，他的大脑就没停止转动过，眼神扫向上方，飞快分析出攀爬途径，等爬到这一段，又迅速开始分析下一段路。
肉体和精神，都在疯狂消耗能量。
身上的T恤就没干过。
扒在他身上的晓童，是最能体会到的。
“河东哥，马上到那段光滑的石壁了，你一定要注意啊！”
晓童努力转动着眼球，看见了石壁的一侧，嗡声在李河东耳边提醒道。
“嗯，我心里有数。”
李河东盯着上方回了一句。
他马上就爬到晓童坠落的地方了，那一大块光滑的区域，非常棘手，但他心里已经有了主意。
微微停顿一下，他开始往侧面爬去，视线里，那斜上方有一道缝隙，不深，但有半指宽。
晓童一开口，气息扑在李河东的脖子上：“河东哥，你怎么横着爬呀？”
“找个地方休息下。”
李河东的声音传来，晓童心里又开始紧张起来，对啊，李河东也是人啊，他体魄再强，也会有累的时候。
晓童一想到，自己这个累赘挂在他身上，心里就感到十分愧疚，但现在说对不起又太矫情了，毕竟，她现在这样子，也只能当个拖油瓶了。
远处的人群也发现了李河东改变了路线。
开始横向攀岩。
救援主管疑惑：“是不是那边更好爬一点？”
中年女教练摇头：“我们之前用无人机观察过，除了光滑的这一石壁外，其他的地方都是突出去的，攀岩难度更大，不过那里有一条缝隙，李河东可能是累了，想爬过去借助缝隙休息下！”
景区负责人悄悄摸了把眼角，吸吸鼻子，“他是该休息了，正常人哪个能像他那样爬石柱子的，早累趴下了。”
直播里的网友们听到他们的话。
顿时恍然大悟。
李河东刚才的表现太过强悍了，让他们以为自己看的是电视电影，李河东就是里面打不死的主角。
可现在他们才恍然大悟。
这是直播啊！
李河东也是有血有肉，活生生的人啊，不过是体魄强一点，力气大一点，但那也是人啊，是人，他的体能就有极限。
网友们感慨的同时。
加油两个字仍然在不停的刷。
虽然不在现场。
但他们也在用这种微不足道的方式，贡献着自己一份力量。
“等下你不要慌，把我抱紧点就行，腿也夹紧点！”
李河东伸出手，扒住了石壁中的那道缝隙，然后低头嘱咐道。
“啊？好……好的！”
晓童感觉怪怪的，觉得哪里不对劲，愣愣点了点头。
随后，李河东用力把身体撑了上去，然后伸出手，把脚塞进缝隙里，身体缓缓转动，直到整个人呈悬挂的姿势，他才把另一只脚也塞进缝隙。
“啊！”
晓童眼前天旋地转，整个人就倒了过来，在重力的作用下，从李河东身上不断往下滑。
晓童的脑袋撞在李河东的下巴处，还好，两双强有力的大手，扶在了晓童的腰间，让她不再往下坠。
“卧槽卧槽！这他妈是个人？”
“李河东这休息的方式，简直超出了我的意料啊！”
“他是蝙蝠吗，居然把两只脚塞到缝隙里面，倒挂在五六百米的石壁上，你管这叫休息？”
“真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
“别说！李河东这种方式，还真可能是回复体力的最佳选择，毕竟他也带任何工具啊！”
直播间网友被李河东的休息姿势，给吓了一大跳。
倒挂着几百米高的悬崖峭壁上。
换做别人，尿都得吓出来！
中年女教练也被干沉默了一阵，她沉吟道：“确实是他这个极端情况下，能选择的最佳休息方式了，在攀岩里面，最费力的部位是手臂，而他用脚卡在缝隙里面，只需要付出很小的力气就能固定住身体，却能换来双臂的完全放松。”
救援主管半天才憋出来一句话：“是个人才啊！”
“差不多了，你准备好！”
李河东休息了大概五六分钟，然后让身上的晓童做好准备，这才撑着石壁，弓起身子，去抓缝隙，最后把双脚退出去，横向爬到光滑的那一块区域。
“河东哥，你怎么准备上去？”
晓童斜仰着头，她知道李河东即将面对的，是那宽近两米的光滑石壁，唯一的凹凸，还被自己给扒掉了。
“接下来就是拼爆发力了，你搂紧了！”
李河东面色凝重，深深吸了口气后，他双臂猛然发力，接着抬腿往墙上蹬了一步！
接着又是一步！
再来一步！
三步蹬墙，发生在瞬息之间。
让他一下跨越两米宽的光滑石壁，最后伸手一扒，成功扣住一块凹陷处。
“？？？”
“卧槽！！！发生了什么！”
“我东哥甚至玩起了跑酷！这可是几百米的高度啊！你怎么这么勇！”
“这核心爆发力也太强了吧，难怪他刚才需要休息一下，敢情是蓄力攒大招呢！”
“我算是知道了，为什么武协会邀请李河东，这是有真功夫在身上的啊！”
李河东起跳的动作太快。
吃瓜游客们还没反应过来，他已经越过光滑区域，继续往上爬去了。
等回过神，才发现身上在直冒冷汗，李河东的胆子，还真是跟他的本事一样大！
最后的路线没有任何难度，拼的就是体力和技术。
李河东越接近终点，四面八方传来的喊声就越大，所有人都在为他加油打气。
十分钟后。
李河东带着晓童，成功登顶！
“牛逼！”
“李河东牛逼！”
“李河东牛逼！”
欢呼声排山倒海，回荡在整座天门山上空。
“你可以下来了。”
被撑大的白色T恤一阵蠕动，晓童从他衣服里面钻了出来，踩着久违的土地，差点激动得哭出来。
“你休息下，我去看看那人的情况。”
李河东转过头，那冷冽的强风迎面吹来，吹得他眯起了眼睛。
不远处，是挂在石壁上的降落伞，被风吹得呼呼作响，幸好风向是偏的，否则这强风早把降落伞吹跑了。
李河东顺着绳子走去，在崖壁边找到了另一头的王若男，她穿着翼装飞行服，悬挂在悬崖边，李河东伸手把她拉了上来。
王若男感觉的眼皮动了动，迷迷糊糊睁开眼，面前是一张很英俊，有些眼熟的脸，一头碎发被强风吹得有些凌乱，显得有点凌乱帅。
王若男认出了男人，眼睛里闪过一抹讶异：“李河东……哇！”
话刚说完，嘴里就吐出一口暗红色的瘀血，显然是受了内伤。
而悬停在一旁的无人机，把这个画面也拍了下来，所有人都忍不住担心起来。
景区负责人感动得要落泪，可很快他就愣住了，“现在呢？现在怎么办？”
中年女教练，“我们队里的姑娘，都参加过户外急救培训，能处理一些简单的伤情，但晓童带在身上的医疗包掉了，她现在也无能为力。”
救援主管脸色很难看：“王若男吐血，肯定受了很严重的内伤，李河东和晓童不是医生，确实什么都做不了，他们只能……只能陪着王若男……”
让她生命最后一段路不会孤孤单单……这最后一句话他没说出来，但大家都明白他的意思。
“我是搞救援的，怎么能说这种丧气话，我这就让人出动救援直升机！”
救援主管掏出电话，咬着牙：“李河东徒手能从最底下爬上来，他都克服了重重困难困难，我们救援队为什么不能，风再大，难度再高，也得试试！”

第147章 下去的最快方式是什么？当然是飞下去！
“立即派出救援直升机！”
“被困人员生命危在旦夕，必须及时送医，我知道风力没减弱，但面对困难，咱们就得克服困难！”
“他李河东能做到，凭什么咱们不能？对，加了油立马出发！”
救援主管情绪激动地打完电话，回头扫了另外二人：“直升机正在加油，马上就能赶过来，这一次，必须把人救下来！”
中年女教练重重点头：“我相信老天爷这一回，会站在我们这边的！”
景区负责人：“对对对！多好的姑娘啊，老天爷不可能见死不救的！”
他们甚至把希望寄托于老天开眼，毕竟救援直升机失败过一次，多多少少让人心里有些没底，只能求助于玄学。
“她吐血了，肯定受了内伤，如果我带来的医疗包还在……说不定还能帮到她……”
晓童凑过来，俏脸煞白，陷入了深深的自责和愧疚。
“没……没事，是……是我自作自受……咳咳。”
恢复意识的王若男，反倒扯出一丝微笑安慰人，只是刚说完，就一个劲儿的咳血。
晓童吓得不知所措，眼里都有泪水在打转。
“你别说话！”
李河东面色凝重，想到自己还有一颗疗伤用的回春丹，二话不说就掏出来，塞进王若男的嘴里。
“吞下去。”
王若男努力下咽，就是吞咽的动作，都让她面部扭曲，痛苦不堪，可见内伤有多严重。
李河东自然知道回春丹的效果有限，但死马当成活马医，能缓解一下她的伤情，总归是好的。
“不能再拖了，得想办法下去，尽快送她去医院。”
李河东回头压低声音。
晓童啊了一声，不可思议道：“河东哥，你不会想带着我两个人，爬下去吧？”
“你当我是超人啊！”
李河东说实话考虑过这个办法，但很快被否决了。
李河东只是变态。
而变态和变异之间的差距有多大。
李河东还是很有逼数的。
李河东看着虚拟仓库里还有一颗巨力丹，这玩意确实能让他力量倍增，但就是维持时间只有五分钟，无法支撑爬完全程。
否决！
还有71万人气值。
赌一波？
“河东哥！你刚才给她吃的是救心丸吗？她的脸色好了很多呢！”
呼啸的风声中，夹着晓童惊喜的声音。
李河东回头看去，王若男的脸上恢复了血色，眼里也神采奕奕，像个没事人一样。
回春丹有这么牛逼？
不对！
这踏马是回光返照！
是回春丹的药效 ，把她从死亡边缘，拉进了回光返照的状态。
这算是好事，但具体能持续多久，谁也不知道。
李河东脸色冷峻，起身观察四周，发现降落伞没有太大的破损，心中立马升出一个主意。
李河东又顺着风向，勘测了一下远处的环境，最终下定决心。
扭过头，对着那在强风中摇摆，努力稳定悬空的无人机，对着镜头指了指东南方向。
“？？？”
镜头前的几人一头雾水。
不知道他这手势是什么意思。
李河东一刻不停，又去看了看降落伞是怎么被挂住的。
心里了然，后又找到晓童，一脸严肃道：“待会你再钻我衣服里面。”
啊？还要钻啊……晓童脸色微红，心里甚至有点期待，啊tui，谁期待了啊！
“河东哥，你打算做什么？”晓童抛开小心思，好奇道。
李河东拽着降落伞的几根粗绳子，分两只手，攥在手里，“下去的最快方式是什么？”
“跳下去？啊不对！河东哥你要用降落伞飞下去？”
晓童被自己猜中的答案吓了一跳。
“猜对了！咱就是要用飞的！”
李河东咧咧嘴，顶着强风眯眼道：“我看过了，降落伞的破损不算严重，还能二次利用，待会我给你打眼色，你就钻我衣服里面来。”
“可是，它能承受得住三个人的重量吗？要不，河东哥你先带她下去吧，我等风小点，救援队来救我。”
晓童主动提议道。
倒是个董事的姑娘……李河东摇摇头：“重量轻了反而不好，会被强对流强风吹得失去控制。”
晓童拧着眉，微微歪着脑袋，这就是学霸吗？说的人都听不懂。
“你还撑得住吗？”
李河东又看向回光返照的王若男。
“嗯，麻烦了！”
王若男点点头，头盔下面，是一张极其红润的俏脸，如果不是脸上有风干后的血渍，谁也不会认为，这个看起来精神抖擞的女人，已经一只脚踏进鬼门关了。
“进来！”
李河东扭头喊了一声。
晓童乖乖钻进他的衣服里面，手脚并用，扒在他身上。
李河东用力扯拽着降落伞的绳子，把它从缠住的树杈上，拽了下来。
紧接着，整个降落伞被风吹得鼓鼓的，往顺风方向升空而去。
背着伞包的王若男被拖着在地上滑行。
而在她上面，李河东用脚绕了一圈绳子，踩在上面固定，双手也攥着绳，尽最大可能保障自身的安全。
降落伞彻底离开南天一柱顶峰。
所有人都看到。
那底下挂着两个人。
不对！
是三个！
晓童在李河东衣服里扒着呢，贴在一起看起来就像是一个人。
“！！！”
救援主管眼珠子爆突：“李河东刚才打手势的意思，居然是想用降落伞迫降？”
中年女教练也不淡定了：“太吓人了！那降落伞能承受得住他们三个人的重量吗？”
景区负责人更是吓得脸色惨白，掏出电话：“快！派人在景区底下等着！”
别说是他们。
直播间看得见降落伞后。
网友们全部震惊了。
“卧槽！李河东这路子也太野了吧！”
“妈妈咪呀，太刺激了这画面！”
“啊！差点被吹翻了！我的天！”
强对流强风的干扰下，降落伞开始变得不稳定起来，开始左摇右摆，非常颠簸。
而缩在李河东衣服里的晓童，在起飞那一刻就吓得闭上了眼。
她紧贴着李河东的身体，能感觉到他身上的肌肉，在不断跳动，好像是在用力。
李河东强忍着狂风，靠拉拽绳子，来稳定住降落伞。
所幸颠簸的幅度不算大，否则，他们还真可能翻车！
地理学科下属的气象学，让他明白在强对流强风下，使用降落伞的风险。
而带上晓童，则是为了增重增加稳定性。
事实证明他是对的。
也侧面证明了，有时候累赘，也是有莫大用处的。
大概三分钟后，降落伞成功越过强对流区域，开始变得稳定。
女教练看着渐行渐远的降落伞，目瞪口呆：“成功了？李河东居然成功了！”
景区负责人兴奋得差点手机扔出去：“太好了！终于救下来了！”
救援主管看着远空绚烂的降落伞，暗自松了口气，忽然他睁大眼睛：“他刚才指的是东南方向！那边有条河，李河东早就计算了路线，这小子……脑子怎么这么聪明！”

第148章 我东哥这回有点快啊
救援主管被李河东的有勇有谋，给彻底折服了。
放在古代。
李河东这货，绝对能当个一方诸侯！
来不及感叹。
救援主管立马打电话，派人去河边等着。
降落伞彻底稳定下来。
迎面吹来的风，虽然还是很大，但比起刚才，算是温柔多了，至少能睁大眼睛。
望着碧蓝的天，翠绿的山脉，李河东一直紧绷的情绪，得到了很大的放松。
而脑袋趴在他肩头的晓童，也在感觉平稳后，睁开了眼，入眼就被眼前的风景给震撼了。
还从来没在这个高度，俯瞰过天门山的美景呢。
……
江城。
“秀兰，你家儿子可真厉害啊！”
“啊？是吗，哦呵呵，谢谢您夸奖了！”
“秀兰，你儿子可太吓人了，你以后得多劝劝他，不要那么冲动啊！”
“啊？好……好的，我会劝他的。”
“刘姐，你别担心，河东那孩子热心肠，老天会保佑他的。”
“啊？”
刘秀兰买个菜回来，被街坊邻里的话搞得昏头转向。
难道河东又惹事了？
她心里一直打鼓，连忙掏出电话给李河东打了过去。
电话刚通，就传来呼呼作响的风声。
刘秀兰：“河东你干嘛呢那边，风这么大？”
李河东：“没干嘛，看风景呢。”
刘秀兰知道儿子去湘省了，想到街坊们奇怪的反应，她连忙问道：“你在哪儿呢？”
李河东：“我？我在天上呢，您听这风声，老大了！”
刘秀兰愣了下，训道：“你这孩子，尽说些不吉利的话，才多大点数岁就想上天了！”
李河东：“……”
刘秀兰：“你那边没事吧？妈就问问你的情况，怕你又惹出什么事。”
李河东：“害！我能惹什么事啊，我这么老实一个人。”
刘秀兰：“你得了吧你，你跟你爸一个样，不管做什么从不跟家里说。”
嘴上虽然这样说，但一颗悬着的心总算放了下来。
至少这次打电话有人接了，而且听语气还挺正常的。
李河东：“嘿嘿，对了，咱家老李呢，干嘛去了！”
刘秀兰：“什么老李，没大没小，让你爸知道，又得骂你了，你爸还在乡下考察呢，准备买地养猪。”
李河东：“真养猪啊！也行，差钱跟我说，您儿子有。”
刘秀兰：“你就别操心了，他那么大个人，借点钱创业还是借的到的，诶？咱家屋门口怎么又来了这么多记者？你这孩子这回又做什么了？”
李河东：“咳咳，要不你先去二叔三叔家避一避？”
“回来了！是李河东母亲！快快快！”
“冲冲冲！摄影师别掉链子！”
“小刘，快跟上啊！”
电话里传来吵杂的声音。
然后就是杂七杂八的声音，显得非常热闹。
老妈想脱身，怕是费一番口舌了。
李河东汗颜。
“我东哥是在……打电话？”
“我去！一边跳伞，一边打电话，东哥这么秀，东哥妈知道吗？”
“什么东哥妈，那明明是我婆婆，害羞表情包。”
“靠！要掉河里了！”
两架无人机一直远远跟着降落伞。
看到李河东忽然掏出手机，全网忍不住汗颜。
然后就看见李河东左右拽着绳子，控制着降落伞的方向和速度。
“要迫降了，做好准备！”
李河东大吼一声。
然后猛地拽起绳子，让降落伞的速度减缓下来。
晓童脸色一百，猛地吸了口气。
而最下面的王若男也准备深吸一口气，但脸上的表情却是扭曲起来，这是疼的。
扑通！
随后三人一同掉进河面，那巨大的降落伞，很快将他们遮盖住。
李河东脱离身上的绳子，先是游向王若男，见她不断呛水，水里还掺杂着血液，只能先过去给她输气。
然后解开她背上的伞包，拽着她去找晓童。
“凸(艹皿艹 )！”
李河东暗骂一声，他看见前方不停挣扎的晓童。
晓童被降落伞的绳子缠住了。
这似曾相识的一幕啊！
“人呢？为什么还没到？”救援主管还在山上，看着无人机穿回来的画面，火急火燎打电话质问。
随后他挂断电话，焦急看向其他人：“救援队在渡口那边，正在赶过去，大概需要五分钟。”
景区负责人急得跳脚：“五分钟？他们哪里等得了五分钟啊！”
中年女教练脸色苍白：“晓童不会游泳啊！怎么办，怎么办？”
三人周围的气氛有些沉重。
而这时，救援主管忽然看见了直播间的弹幕，眼珠子立马放大。
“我赌五毛，我东哥十分钟就能出来！”
“看不起谁呢？我赌一包辣条，半个小时！”
“胆子大点，一个小时起步好吧！”
“？？？你们在说什么，他们现在还没上来呢，你们居然还有心情在这里打赌？冷血不冷血啊！”
“哟，这里有个新粉丝，来群里，哥给你科普科普。”
“……”
水底下。
晓童满脑子都是“我要死了，我今天要淹死了……”
直到有人拽了她一把，然后嘴巴一热。
被什么东西堵住了。
回过神，才发现是李河东，猛然睁大了眼睛。
好消息是，得救了。
坏消息是，初吻没了。
不对，都是好消息，初吻给河东哥了，李河东啊！
思绪翻飞间，她感觉被人拽着往上游，直到露出水面，感到如获新生。
“？？？我东哥这回有点快啊，居然两分钟就解决了！”
“可能是他们运气好，没在底下被什么东西缠住！”
“我想起了可爱的安警官，那是真的倒霉，愣是在水底下呆了二十来分钟。”
“……”
某闺房里。
安可可看着直播间的弹幕，气愤地捏了捏粉拳。
“不要脸的家伙，这要是在录节目，你怕是得在水底下呆一辈子！”
一艘汽艇快速驶来，将三人拉上了船。
在无数网友欢呼雀跃声中，直播间画面黑了下来，直播结局。
“有医生吗？先看看她的情况！”
李河东把头发往后捋了捋，同时转头问道。
一个穿着救生衣的男人，连忙凑过去，先是摘掉了王若男的头盔，然后非常专业，拿灯晃了晃她的瞳孔。
一番检查后，回过头道：“没有明显外伤，初步诊断应该有内部出现，需要去医院做进一步治疗。”
“嗯。”
李河东点点头，这才坐了下来，扭头看向脸色一阵红一阵白的晓童，道：“你没事吧？”
晓童摇摇头，抱着双膝，把脑袋越埋越低。
“啪啪啪啪！”
忽然。
汽艇上传来一阵掌声，几个救援队用力拍着巴掌，看着李河东的眼神里，带着浓浓的敬意。

第149章 助理的诱惑？你就拿这个考验干部？
在上岸后，王若男就被救护车拉去了医院。
一路上有警车护送，通畅无比。
李河东百般拒绝，但还是被热心的救援队员们，送去了医院，一起的还有晓童。
被迫做完几个检查后，晓童除了肌肉拉伤，外加几处擦伤外，没什么太大问题。
而李河东就更离谱了。
检查全都白做了，浑身上下，一点伤都没有。
硬要挑个毛病出来，也就是轻微脱水，这是流汗太多导致的。
李河东刚检查出来，就受到了院长的亲自接待，他被带去了一间会议室，里面还有不少架好长短镜头的记者。
显然成了一个新闻发布文。
李河东回答了几个问题后，就坐在那听别人说。
无聊之下，忍不住打开了个人面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：四线艺人
【能力】：声优、地理、攀岩、手工、龟息功、中级电子生物、初级游龙八卦掌、家电维修
【仓库】：中级导演技能书x1、升级技能书x1、巨力丹x1
【人气值】：92万
从登顶，到迫降的这段时间，人气值又涨了十几万，疯狂吸粉。
没有幸运符，就不抽三档了，李河东已经摸出了一套抽奖的法则。
总结就是六个字：无幸运，不三档！
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：智力丹x1
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得紫色奖励】：顶级写作技能书x1
二档出紫了？
运气不错嘛！
李河东眯眼笑了笑，继续第三发。
蓝光闪现。
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：模仿专家x1
嗯？
新东西！
【名称】：模仿专家
【品质】：蓝色
【说明】：使用后，可学习指定目标的一项能力，并随机获得倍数增幅，持续时间30分钟
东西是好东西！
但却是限时道具？
这可太讨厌了！
跟谁学不好，跟企鹅学这一套！
李河东撇撇嘴，恰在此时，会议室响起雷鸣般的掌声。
这临时记者发布会，总算是结束了。
“李先生，那位女士已经做完检查了，要一起去看看吗？”
院长忽然叫住他。
“行啊！”
一行人来到了单独的病房，待遇非常好，显然是院方刻意安排的。
王若男已经换上了一身病号服，躺在病床上，意识是清醒的，旁边还有个医生在说话。
除此外，山上的女教练、景区负责人和救援队管事的，也在里面。
看到院长，医生立马走过去，汇报道：“检查结果已经出来了，脾脏有破损，是内出血的原因，此外，还有其他器官受到外力冲击，好在没有生命危险了，再观察两三天，就可以出院了。”
李河东听到这个消息，脸上露出由衷的笑容。
院长带着人过去慰问了几句，李河东没过去，他救人的原因很简单，为了人气值，这就是他最好的回报。
本想安安静静离开，王若男却喊住了他：“李河东，你能过来一下吗？”
“好勒！”
都点名点姓了，李河东只得凑到病床边。
“感谢的话你应该听得够多了，我就不说了，反正我王若男欠你一条命。”
王若男笑了笑，颜值偏上，班花左右的级别，但特别有气质，属于那种放美女堆里，一眼就能看到她的那种类型。
王若男摸出手机，递给李河东，“我刚才在跟阳阳打视频，他想跟你说两句话，可以吗？”
李河东点点头，接过手机，看见画面里，同样躺在病床上的小男孩。
他的脸色很苍白，神态也很虚弱，鼻子下面还有辅助呼吸的氧气管。
李河东露出笑容，主动打了个招呼。
而叫阳阳的小男孩，没什么反应，直到拿手机的护士，凑过去提醒：“阳阳，那位大哥哥来了哦，你不是要跟他说话吗？”
护士的声音有些呜咽，阳阳努力睁开眼，看到了画面里的李河东，他笑笑，道：“谢……谢谢大哥哥，咳……咳咳……”
才说一句话，护士就拿开了手机，照顾阳阳去了。
李河东心情复杂，把电话还了回去。
他看见了病床上，王若男的眼角有泪水滑落，“那边的护士刚刚跟我说，阳阳的情况很危险了，恐怕……”
一屋子人都沉默了。
王若男随后却陷入深深的自责：“我没用……连他最后一个愿望都没法帮他实现……呜呜呜……”
“你情绪不要太激动了……”一旁的女护士连忙上去安慰。
救援主管心里很不是滋味，他忽然说道：“或许我们能帮阳阳完成愿望。”
右手带着绷带的晓童一下激动了：“真的吗？”
病床上的王若男也看向了他，满怀期望。
救援主管点头，“我可以尝试向上级申请，出动直升机进行高空拍摄。”
“啊！太好了！”
晓童惊喜得差点跳起来，意识到这是在医院，她连忙低下头，不好意思的吐了吐舌头。
救援主管一脸严肃：“我不能打包票，因为直升机是公家的，申请的手续会比较复杂，可能需要一周时间。”
“太久了，阳阳的情况可能……”
李河东默然。
气氛再次变得凝重起来。
“没事！”
“可以让我们来！”
“若男你也是的，这么大的事，居然不喊我们！”
三个青年忽然出现在病房，其中一人格外高大，体型跟李河东差不多。
“抱歉，我们是王若男的朋友，跟她是一个俱乐部的，听说她的事后，我们立马就赶过来了。”
高大青年主动介绍道。
“我不想麻烦你们……”王若男低声道。
“咱们可是铁哥们，你的事，就是咱们的事，我们可是把装备都带来了！”
青年大方笑道，不给她拒绝的机会，直接道：“等我跟景区方面申请一下，再蹲个好天气就可以飞了！”
“不用申请了！我破例让你们飞！”
景区负责人似乎是个很容易共情的中年男人，他抹了把眼角，补了句：“只要你们小心点，别在出现今天这种情况了。”
是夜。
翼装飞行俱乐部的几人，带着装备上了山，在山上的酒店住了下来。
而李河东则回了酒店，开门就迎来小青的暴击：“河东哥你怎么能把我一个人撇在山上呢？”
李河东有些心虚：“额……我救人去了？”
小青张张嘴，一肚子憋屈烟消云散，好吧，河东哥今天确实很太英勇了，这点小脾气，还真没法跟他宣泄。
李河东笑笑：“这样，明天给你放天假，你自己去逛吧，不用跟着我了。”
小青抬头：“那河东哥你呢？”
李河东一脸莫名其妙：“我爬山去啊。”
“？？？”
小青黑人问号：“你今天不是爬过了吗？不仅爬了山，还跳了伞呢！”
李河东：“那是为了救人，明天就是纯游玩，再说了，景区负责人给了我一张卡，门票全免，还能免费入住山顶上的总统套房，明天不去，以后可能都不会来了。”
总统套？
就是景区在山顶开发的“在云端”大酒店？
躺床上就能看到云海和日出，一晚价值88888的总统套？
小青双眼冒星星：“我也要去！我也要去！”
李河东：“你去干啥？你去了也只能睡客房。”
客房跟主卧室那可差太远了，主卧室可是有一整面玻璃墙，真正的在云端！
小青扭捏着娇躯，低声道：“我……我可以给河东哥暖床的嘛。”
李河东：“助理的诱惑？你就拿这个考验干部？”

第150章 模仿专家！增幅为顶级翼装飞行经验！
凌晨五点的天门山。
山林间有手电灯光晃来晃去，时而传出几个男生的怪叫声，十七八岁的学生们嘻嘻哈哈，让原本冷清幽暗的天门山，平添许多生气。
晚上爬山，不知道什么时候在大学生们中间流行起来。
“卧槽！那是什么？UFO?”
“U你个头！那是缆车！你没坐过缆车吗？”
“真的假的，这个点缆车就开始运行了吗？早知道我就坐缆车了啊，谁踏马想夜爬啊！”
“你做梦呢，这个点的缆车，那都是为大人物准备的，咱这平头老百姓，就甭做美梦了！”
“特权！这是搞特权！我表示强烈抗议！”
“兄弟，都上大学了，答应我，以后不要再说这种天真无邪的话了好吗？”
“呜呜呜，等我毕业了，我也要做大人物，我也要坐凌晨五点的缆车！”
“……”
少男少女们仰头望着远空的缆车，无一不是带着羡慕和嫉妒。
“啊啊——”
小青打了个长长的呵欠，紧眯起来的眼睛还有泪水溢出。
小青脸上，带着凌晨四点多就被人拽出来的困倦，道：“我还真不知道，这个点缆车也会运营。”
李河东轻笑，待缆车停下来后，外面有人帮着打开门，是一个中年女人。
中年女人脸上挂着激动的微笑，伸出手：“欢迎李先生，我是在云端大酒店的经理，欢迎您二位入住我们酒店，请小心下来，我带您二位去酒店。”
“客气。”
李河东伸出手，握手的瞬间，几行文字顿时浮现：
【模仿目标已收录】
【可模仿能力：中级酒店管理、中级英语、初级瑜伽、初级夹道欢迎……】
？？？
我看到了什么？
咳咳！
李河东连忙收回手，虽然弄明白了模仿大师，是需要接触目标才能触发的，但似乎看到了什么不该看到的东西，就很尴尬。
在经理的带领下，李河东和小青进入了酒店，这是山顶唯一一座酒店，最著名的是顶上两套总统房，一套朝东，一套朝西，分别是看日出和日落的最佳观景房。
而李河东入住的“紫气东来”，原价88888，比隔壁朝西的房间，要贵上两万。
“我的妈呀，这也太豪华了，全部材料都是人力搬上来的吗？难怪一晚上要花88888！”
小青进入房间后，就被惊呆了，这边看看，那边瞅瞅。
李河东脱下外套，道：“不拍照？”
小青一拍脑门，掏出手机嘿嘿笑道：“河东哥你是懂我的。”
“妈呀！这主卧也太大了，这落地窗，呜呜呜，我想住一辈子！”
屋子里回荡着小青连绵不绝的惊呼。
李河东的老爸曾在苏杭买过一套近两亿的庄园当做投资，李河东所有的惊叹，全都丢在那大宅子里面了，现在再看其他豪宅，完全生不起任何感觉。
“那你今天就睡主卧吧。”
李河东出现在门外，望着站在超大落地窗面前的小青，笑道。
小青娇躯轻颤，背着对李河东，但脸蛋却刷一下红成了猴屁股。
啊？？？
真要我暖床啊？
怎么办怎么办？
要给河东哥当暖床丫头吗？
那我以后是不是天天都要帮他暖床了？
像做梦一样！
小青满脸绯红，低着脑袋，掰弄着手指，缓缓转过头，娇羞地发出一声鼻音：“好吧，但人家还是第一……咦？人呢？”
一抬眼，门口哪里还有人，出去一看，好家伙，李河东这帅逼窝在沙发上呢。
小青咬着嘴唇，又羞又气，终究是错付了，哼！
六点过一点，酒店外开始变得热闹起来，夜爬的年轻男女聚在山边，等着日出那一刻。
“哇！那边有几个人准备翼装飞行！”
“真的假的，哪里，走走走！”
“我也要去看！”
李河东穿着风衣，戴着帽子，挡着大半张脸，不容易被认出来，听到旁人的惊呼，他跟着人群走了过去。
果然在铁栏杆包围圈里，有三个青年正外身上穿着翼装飞行服，在做出发前的准备，他们身边，还有负责后勤的几个人。
“老天不给力啊，今天这云太厚了，不过看样子，等下应该能散开，希望别影响到看日出的视野。”
跟李河东体型差不多的青年，望着远空的云层，面色沉重地叹了口气。
“实在不行，今天就当试飞了，阿川，今天穿哪套？红的还是白的？”
一个后勤拉开一个袋子，里面是不同颜色的两套翼装飞行服。
“白的吧，帮我拿过来谢谢。”
阿川回头说完，后勤拿着出那套白的送过去，然后帮他往身上穿，最后又把运动相机固定在他头盔上，反反复复检查着有没有穿戴好。
呼——
山顶的温度低，时不时还会刮起强风，吹得他们身上的衣服呼啦啦作响。
风灌进李河东的帽子里，撑得圆鼓鼓的，旁边有人扫了眼，立马尖叫起来。
“卧槽！你是李河东！”
“什么？我东哥也在这里？”
“哇！真是李河东，我也太幸运了吧！”
李河东无奈，摘掉帽子，给大家打了个招呼，疲惫的年轻男女们，就跟打了鸡血一样，兴奋得不行。
阿川也发现了他，走上前来，伸手笑道：“对了，昨天在医院，忘了谢谢你救了若男！她可是咱们国家，少有的能玩这项运动的女生了。”
李河东回握道：“应该的。”
【模仿目标已收录】
【可模仿能力：中级金融专业、高级英语、中级健身技巧、中级翼装飞行经验、中级老汉推……】
“！！！”
“老汉算个毛线的能力啊！”
“老子也会的好不好！”
李河东汗颜。
这玩意太不正经了！
李河东微微眯眼：“今天这风力也不小啊，你们把握得住吗？”
阿川无奈道：“风确实挺大的，但没办法，必须试一试。”
李河东默默点头。
“不好了！阳阳又发烧了，病情进一步恶化，刚上的热搜！”
“唉，厄运专挑苦命人啊，阳阳父母出车祸走了，自己又得了白血病，老天不开眼啊！”
“河东哥，阳阳没多少时间了，你在这里，肯定是来帮他完成愿望的对吧？”
无数双眼睛，瞬间聚集在李河东身上。
李河东表情平静，转头看向穿着翼装飞行的三人，摇头道：“我不会这个，他们才是专业的，他们来这里，是接替王若男，给那位小朋友圆梦的，大家给他们加油吧。”
人群中出现不少失望的脸庞。
但更多人，则是把希望的目光，放在阿川三人身上。
阿川感激地看了一眼李河东，待准备完毕后，他跟身边两人，开始商量飞行路线。
与此同时。
无数早起的网友，在网上看见了最新的几条热搜。
《夏国新闻奖获奖名单疑似曝光》
《池瑶新专辑评分出炉，网友评价褒贬不一》
《阳阳病情恶化》
有人聊社会新闻，有人聊娱乐八卦，但关心阳阳的网友，仍然不在少数。
医院。
女护士把房间里，网友们匿名送来的鲜花，一一摆好，然后看着病床上插满管子的阳阳，忍不住鼻子发酸。
接着。
她的手机一震，拿出来看了眼后，她连忙打开电视机，一顿操作后，画面里出现了阿川头顶运动相机的直播画面。
“阳阳………”
女护士走到病床边，轻声呼喊孩子的名字。
病情恶化到这种程度，阳阳每分每秒，都在承受难以描述的病痛，没有药物的帮助，根本无法入睡。
阳阳睁开了迷茫的眼睛，护士把病床摇起来，阳阳恍惚间看见了屏幕里微亮的天空，喃喃道：“妈……妈妈……”
女护士咬着牙，忍住了泪水，笑着安慰道：“马上日出了，阳阳……”
另一端。
阿川跟两名队友已经站在了悬崖边，他重重点头，接着在无数游客的惊呼声中，一跃而下。
“靠！失误了！我得开伞了！”
才过了十秒。
众人就看见一顶降落伞被打开。
另外两人，则继续往前滑翔而去。
“我的天！那个人怎么转起来了？”
“应该是被风吹的，完犊子了，他能翻过来吗？”
“开伞了！他也开伞了！”
游客们看得一下皱眉，一下惊呼，不到半分钟，就开伞了两人，天气情况有多恶劣，可想而知。
最后，所有人的目光都放在了远处阿川的身上，在众人眼里，他现在只剩一个小点，正在飞快下降。
“不行！这里有一片向下的垂直风区域，下降速度太快了！”
后勤手里的对讲机，传出阿川嘈杂的声音。
紧接着。
远空绽放一朵红色的花朵，那是阿川的降落伞。
“唉！今天算是全员败退了！”后勤无奈地摇头，还没开始就结局，让围观的游客们也是大失所望。
这时。
后勤接了个电话，脸色猛然大变：“什么？不行了？”
李河东微微皱眉，翻阅栏杆凑过去，道：“阳阳那边打来的？”
后勤愕然，点点头，道：“那边护士打来的，说阳阳意识已经模糊了，恐怕……”
李河东深深吸了口气，看了旁边地上的包里，还有一套红色的翼装飞行服，二话不说，直接走过去拿了出来。
“你干什么？”
看着李河东脱掉外套，往身上穿飞行服，后勤大惊失色，连忙劝阻道：“你不是专业的吧？这可是高危极限运动，跳伞超过200次才能入门，你别拿自己性命开玩笑啊！”
【已使用模仿专家】
【获得能力“中级翼装飞行经验”】
【已三倍增幅为“顶级翼装飞行经验”】
【剩余时间：29:57】
李河东深深吸了口气，回头道：“还有运动相机吗？给我装上！”

第151章 李河东：现在，就由我来接力了
后勤是个肚子圆滚滚的青年，可能这就是他为什么只能当后勤的原因。
他们俱乐部为了营生，也会做翼装飞行的培训课程，但第一道门槛，就是飞行之前，必须完成200次以上的跳伞训练。
这是国际标准，也是硬性规定，跳够200次以上，才能去申请相关的执照。
可李河东……
不得不说李河东是个牛逼带plus的狠人，徒手爬南天一柱，一拖二极限跳伞……
但！
翼装飞行可不是光有胆子就能玩的！
“卧槽，东哥你来真的啊！”
“别这样东哥，你这样我们害怕，还是让他们专业人士来吧！”
“是啊东哥，我们知道你是热心肠，想替阳阳圆梦，但隔行如隔山，这真不是一般人能上去的。”
游客们见李河东一脸认真，顿时纷纷出口相劝。
李河东没搭理他们，目光灼灼地盯着后勤：“你别管那么多，出了事我自己负责，你帮我把运动相机装上，再连上那边的画面就行。”
后勤一脸为难，这个后果他是真的担不起。
“兄弟，我一个明星，躺着赚钱不香吗，为什么要出来玩命？”
李河东忽然拍了拍后勤的肩膀。
“？？？”
后勤一脸震惊，你问你自己啊，你问我干啥？我咋知道你怎么想的，是嫌日赚208万太少，还是娱乐圈的各种潜规则让你觉得不够刺激了？
“答案很简单，因为我有把握，我就这么说吧，我把这衣服脱了给你，你敢跳下去吗？”
后勤一下被干沉默了。
李河东说得好有道理，简直没法反驳啊！
别说他了，让现场任何一个人来，就是倒贴钱，恐怕都不会有人答应！
这玩意一旦失误，那可是尸骨无存！
“你……你真有把握？”后勤狐疑道。
“我说了，后果我自己负责。”李河东淡定道。
“好吧！”
后勤咬咬牙，给他装上运动相机，一番操作，给他连上了直播信号源，“弄好了，那边不仅能看到画面，也能听到你说话的声音，头盔里内置了麦克风。”
“谢了。”
李河东点头，往悬崖边走去。
病房里。
阿川还派了俱乐部的一个人，在这边负责通讯。
这是个年轻的女生，她看着直播画面里，三人前后败退，又扭头看着病床上的阳阳，一时间悲从心起。
她从女护士那里得知了阳阳的真实情况，恐怕等不到下一个日出了。
川哥他们三人全都失败，意味着阳阳的愿望会落空。
看到女护士投过来的询问的目光，女生面无表情摇了摇头。
女护士鼻子一酸，不忍心地看了眼病床上的阳阳。
刚刚还睁着眼睛，带着一丝期待的阳阳，又变得恍惚起来。
病房门被推开，七八个医生护士，轻手轻脚走了进来。
“阳阳，大哥哥大姐姐们来看你了。”
女护士红着眼眶，在阳阳床边轻声说道。
所有人都扯出微笑，但心里却跟针扎一样疼。
多乖巧的孩子啊，老天爷为什么要这么对他！
“我把电视关了吧。”
电视机里还有呼呼作响的风声，女生走过去，正要关机，画面忽然一闪，她看见一个穿着翼装飞行服的人，站在山崖边的第一视。
女生愣了一下，川哥那边还有人？
这时。
电视机传来一个男人富有磁性的声音。
“打起精神来啊阳阳！”
病房里所有人身体都是一颤。
“这声音是……”
“李河东！为什么是李河东？”
“他也是你们俱乐部的吗？”
医生护士们面面相觑。
女生更是惊住了，连忙拿出一个话筒：“川哥，你们怎么让李河东上了？”
“沃特？”
“什么？！”
“卧槽？！”
飘在天上的三个青年，不约而同发出惊呼。
“辛苦三位了，现在，就由我来接力了。”
李河东望着微凉的天空，尽头隐约有朦胧的红黄色光辉，太阳就要出来了。
“！！！”
“？？？”
“大壮你踏马搞什么，你怎么让李河东上了？你不怕搞出人命啊……”
后勤大壮握着对讲机，一脸为难。
李河东扭过头，笑道：“把他们的通讯信号切了吧。”
“川哥，那什么，你那边信号不好，听不见了……喂喂喂？”大壮说着，操作了下笔记本，其他三人的语音全部被切断。
大壮也不知道为什么会听李河东的，回过神来，苦着脸道：“东哥，你可千万别出事啊，不然我就完了！”
李河东冲他笑笑，正过头道：“阳阳在看吗？”
病房里。
阳阳的眼皮睁大了一些，“我听见了大哥哥的声音……”
“是……是那个救了大姐姐的哥哥，他在天门山呢，准备带你看日出……”
女护士一脸疼爱的解释道。
阳阳望着电视机里的画面，虚弱地摇了摇头：“我可以不看日出的……我不想，大哥哥也被困在山上……”
“你不用担心大哥哥，大哥哥很厉害的。”
李河东笑笑，语气轻松道：“要打起精神啊阳阳，大哥哥这就带你看日出。”
远空的云层有散开的趋势。
李河东知道这是个信号，而且日出也要开始了。
他不再说话，深呼吸几次后，纵身跳下山崖。
山顶的游客们、病房里的医生护士们，全都屏住了呼吸。
十几秒后。
后勤大壮发出一声尖叫：“成功了！他居然成功了！”
起步是危险的，作为现场唯一懂行的人，大壮这一声，激起了所有人的欢呼。
天门山下的医院里，王若男侧躺在病房里，看着手机直播画面，眼里有泪光闪动。
晓童在酒店房间里，靠在床头，微弓着双腿，满脸紧张地盯着手机屏幕。
“卧槽！云层又堆积过来了！”
“贼老天，你踏马给给力啊！”
“求求你了，让阳阳看一次日出吧！”
山顶爆发出一声声怒喝和不甘。
可随着风的作用力，那厚重的云层不断堆积。
连日出的余辉都看不见了。
在空中极速滑行的李河东，也看见了上空涌动的云层。
李河东心里感觉被堵住了一样憋得慌，这是老天都要跟他跟作对。

第152章 央妈点评：这是希望的力量！
“只要云层散开，我可以一辈子不吃肉！”
“老子拿十年不导管，来换一个晴空！”
“现在让云层散开，我再也不打游戏了！”
“……”
年轻的男女游客们，对天空发出了呐喊。
病房里的医生护士，虽然什么都没说。
但却都在心里默默祈祷。
王若男在祈祷。
晓童在祈祷。
直播间里数十万网友在祈祷。
仿佛受到了某种号召。
那堆积的云层，隐隐有散开的趋势。
“要散开了！真的要散开了！”
“太好了！我激动得想哭！”
“加油啊李河东！”
李河东脸色依然严峻。
云层虽然有散开的趋势，但按照这个速度，依然会遮住日出的瞬间。
“嗯？”
“这风的温度……”
“有了！”
李河东感到迎面吹来的风，忽冷忽热，他脑海里浮现出一个专业词汇：上升气流！
他微调方向，迎着上升气流极速飞去。
“他在干什么？为什么飞偏了？”
“是前方有乱流吗？他想避开？”
“换个方向的话，那边的视野更不好啊，卧槽……”
还在半空飘着的三个俱乐部成员，仰头望着天空的那个黑点。
忽然。
他们看见李河东猛地往上飞升。
阿川震惊了：“卧槽，他居然还懂借助上升气流来提升高度，这踏马是高手啊！”
医院病房里。
电视里的画面，忽然出现淡薄的云雾，就像是李河东一头扎进了云里面。
十来秒后。
李河东刺破云层，眼前的景色轰然开朗。
远空。
那金黄色的太阳，闪耀着柔和的光芒，缓缓从地平线升起。
李河东眼神也跟着柔和起来，那绚烂的日出，让他微微一笑，“阳阳，你看见了吗？”
病房里。
所有人都感动得捂住了嘴巴。
而阳阳一双稚嫩的眼睛，直勾勾望着屏幕里那绚烂的日出光辉，不自觉地微笑起来。
朦胧间，他感觉自己坐在云端上面，身边还有他的爸爸妈妈，一左一右，陪他看日出。
“看见了……我看见了爸爸妈妈，他们在陪着我一起看日出……”
阳阳笑着看着屏幕，眼睛却失去了聚焦，仿佛陷入了某种幻梦。
女生连忙把麦克风递过去，可阳阳很久都没再说话，就那样靠在床上，望着屏幕痴痴地笑着。
李河东专心竖起了耳朵，半天，才传来阳阳那细不可微的呢喃：“大哥哥……谢谢你……”
随后，就是各种杂乱的声音传来，脚步声、仪器声、医生护士的叫喊声。
李河东心情陡然变得沉重。
连前方的云海日出，看上去都觉得失去了色彩。
“河东哥！阳阳被推进手术室了，他们找到了匹配的骨髓！”
那头忽然传来一个女生激动的声音。
李河东嗯了一声。
“真好看啊，这风景！”
李河东嘴角勾起微笑。
最后俯冲而下。
消失在天际。
“呀！要错过日出了！”
小青从柔软舒适的大床上惊醒，她连忙起身，刷一声拉开窗帘。
远空厚重的云层，透着点点日辉，小青垂头丧气，88888一晚的总统套虽然能买到最好的观景点，但却左右不了天气。
穿好衣服，小青发现客房里没人，连忙掏出电话：“河东哥，你出去了吗？”
李河东：“啊，出来了，在山底下吃早饭呢。”
小青目瞪口呆：“你怎么这么快就下去了？坐缆车也得半个多小时，你不会是跳下去的吧？”
李河东：“也可以这么说。”
小青：“？？？”
李河东：“行了，跟人吃饭呢，等你下山再说。”
小青：“！！！”
小青差点被气哭了，第二次，这是第二次把自己单独撇在山上了啊！
讨厌！
以后再也不跟河东哥出来爬山了！
“不好意思，刚才说到哪里了？”
李河东收起电话，望着桌前的几个青年，他们正是飞行失败的那三个人。
阿川咳了一声，脸色变得郑重起来：“李先生，我是想邀请您加入我们……”
李河东抬手制止了他，笑道：“感谢你们看得起我，但我没兴趣也没时间，而且刚才那一跳，也就是我一腔热血而已，现在热血退了下去，你就是给我一百万让我跳，我估计都没那个胆子了。”
李河东说的是事实，毕竟模仿专家的时效已经过去了，他的顶级翼装飞行经验也被抹除。
现在的李河东就是一个萌新小白，再来一次那就是找死了。
阿川三人听来，只当他是在委婉拒绝，也没再强求。
阿川忽然举杯，对李河东肃然起敬道：“虽然我比你大，但我还得叫你一声东哥，我替若男谢谢你！”
“那我也以茶代酒了，客气！”李河东举杯。
干完早饭后，阿川起身准备道别，“对了，若男估计明天就出院了，她让我问问你，会在这边待几天，她想请你吃顿饭，当面表示感谢。”
“我可能今天就走。”
“好吧，你们明星确实挺忙的，那我回头跟她说一声。”
阿川几人告辞后，李河东就收到了陈姐的留言。
她们在这边的戏拍完了，准备飞另一座城市，本来李河东也打算跟陈姐一起回去的，但陈姐不会在江城停留，李河东也就作罢了。
“呼呼呼……”
小青气喘吁吁出现在李河东面前，额头上还布着一层细汗。
李河东倒了一杯热茶，推过去：“咱们差不多今天就回去了。”
“啊？可是呼呼……刚才有人联系我了，是景区方面的负责人，想请你担任天门山的旅游大使，价格开得挺高的。”
小青说完，喝了两口茶，继续小狗喘气。
“推了吧，现在这个时间，不合适，再说我也不是湘省人。”
李河东摇头，他才刚帮阳阳完成愿望，结果转头就跑去担任旅游大使捞钱，网友们会怎么看？黑粉们会怎么喷？
再者，像地方性的旅游大使、形象大使这些，在圈子里也是有讲究的。
湘省出来的明星，担任湘省的旅游大使，没人会说闲话。
但你一个外地佬，跑到别人的城市里担任大使，那就会得罪一群人。
当然。
第二点是次要的，李河东不是一个墨守成规的人。
“好吧，那我等会再回复那边，对了，咱们是直接回江城，还是去燕京啊，何导昨天打电话来了，说电影马上下映，邀请您去燕京参加庆功宴呢。”
“哦？多少票房了？”
“……”
小青麻了，你作为演员，自己正在上映的电影票房，居然一点都不关心啊，“4.1亿了！破了何导自己的记录呢！”
“那就直接去燕京吧。”
稍晚些时候。
几条新闻直冲热搜榜。
《阳阳骨髓移植手术成功！》
《主刀医生：这场手术的成功率不足30%，但阳阳挺过来了，他是奇迹男孩》
《李河东翼装飞行现场视频曝光》
《央妈：这是希望的力量！》
四线艺人们，再一次感受到了李河东的恐怖！
原本他已经掉到了四线榜中游的位置。
就在其他艺人们疯狂内斗，削尖脑袋往想钻进前十之际，李河东却枪出如龙！
凭借靠阳阳圆梦的举动！
一跃冲上四线艺人榜第三名！
一众四线艺人在他的阴影下，瑟瑟发抖！
次日燕京。
某五星酒店。
“呜呜呜，为什么大家都不喜欢我这张新专辑呀……”
池瑶穿着宽松的睡裙，抱着手机一脸委屈。
经纪人黄慧安慰道：“萝卜黄瓜各有所爱，有人喜欢，就有人不喜欢，再说了，咱们这张新专，也只是褒贬不一，喜欢的人还是占大多数的。”
池瑶撅起嘴巴：“以前的专辑评分都在4.5分以上呢，这张连4分都不到，是因为改变太大了吗？”
黄慧无奈地看了她一眼：“太大的改变，需要大家花时间去接纳，去习惯，说不定评分以后就涨上去了！”
池瑶一脸不开心，这张新专她做出了很大的突破，糅杂了各种音乐元素，但没想到，大众对于她的改变，并不买账。
实体专辑销量堪堪过五万。
数字专辑也才刚突破五十万。
比之前的成绩差远了。
“新专才刚发一周，还有发力的空间，所以这档音乐节目，你得好好表现，名次越高，带动专辑销量的效果越好，你现在排在第三名，得加把劲了！”
黄慧递过去一份文件：“下一期节目有合唱环节，需要嘉宾自己拉人，我给你列了份名单，你挑好我去联系。”
“咦……都是我不太想合作的男歌手呀！尤其是这个花晨雨，老想撩我，太油腻了！”
名单上的人，没有一个相中的，池瑶忽然抬起头，露出狡黠的笑容：“慧姐，名单之外的人，你能帮我联系嘛？”
（池瑶图，点开查看）

第153章 顶级唱功！华语乐坛，准备迎接你们的新皇吧！
“可以，但不保证对方有空。”
黄慧随意回了一句：“你想邀请谁来？”
“河东哥？”
池瑶微微缩着脖子，试探道。
果然。
黄慧刷一下扭头看过去，瞪眼道：“李河东人气是很高，但这是专业歌手的节目，实力一个比一个强，不是我贬低他，主要是他的唱功……你明白我说的。”
“哎呀！唱功没那么重要的啦，河东哥唱功不足，可以用感情来弥补的嘛！”
见黄慧一个劲儿摇头，池瑶凑过去摇着她的胳膊，带着撒娇的口吻道：“慧姐慧姐，就邀请他试试嘛，我欠他一个人情。”
“？你什么时候欠他人情了？卖你那首歌也是正常的商业交易行为啊。”黄慧不解道。
“之前上综艺的事情啦，监狱那一期，是河东哥主动跟我交换纸条，我才逃过一劫的。”
池瑶表面看着傻白甜，但心里清楚着呢，李河东那时候肯定是看出来了，才会故意跟她交换的。
池瑶心里一直记着这个情。
“是这样吗？”黄慧倒是对李河东刮目相看了，沉吟片刻后，道：“李河东在抖音上唱唱歌还行，但到了专业的音乐综艺上，就有些相形见绌了，他可能会进一步拉低你的名次。”
池瑶嫣然一笑：“没事啦，合唱也就是一个小环节啦，就算名次掉了，之后我还有机会追上来的嘛。”
黄慧没有立即给她答复，而是接了个电话，“什么？专辑销量一下暴涨了？李……李河东帮着宣传了？他号召力现在有这么强？好吧，我知道了。”
挂掉电话后，黄慧苦笑一声：“李河东转发了你的新专宣传视频，销量一下涨了不少，他这人气真是让人咂舌啊。”
池瑶一脸期待道：“是吧是吧，河东哥超厉害的，所以我可以邀请他来吗？”
“好吧，真是拗不过你！我等下就去联系。”
“好耶！”
池瑶蹦跶欢跃起来。
黄慧笑着摇头，她也并不是拗不过池瑶，而且是作为经纪人的考量。
现在李河东的人气可以用炸裂来形容，如果能让李河东当池瑶的搭档，无疑能让池瑶蹭到一大波流量。
但代价嘛，就是李河东的唱功，可能会导致池瑶的名次进一步下跌。
但有失必有得，综合考虑下，黄慧觉得邀请李河东，是利大于弊。
“说我唱功不行？”
“默默给你点个踩。”
“汗，池瑶的专辑下面，老带我李河东的节奏干啥？”
抵达燕京的李河东，坐在前往酒店的车里面，本来想看下最新的圈内新闻，结果就发现了池瑶的新专。
点进去看了看评论，没想到看到了自己的名字。
“咦，这首《曾经我也想一了百了》不是李河东之前唱过的吗？”
“众所周知，我东哥声音好听，但唱功一般，东哥应该是驾驭不了，所以把这首歌给池瑶了。”
“确实，咱河粉也不尬吹，我东哥在抖音上唱唱歌还行，但真要跟职业歌手比起来，那还是差得太远了。”
李河东点了一圈踩，收起手机打开了个人面板。
人气值又来到了130多万。
随着名声远播，人气值是越来越容易挣了。
“抽抽抽！”
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：记忆搜索胶囊x1
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：悟性丹x1
……
【叮】
【消耗人气值】：10万
【获得蓝色奖励】：初级唱功经验书x1
“！！！”
“终于啊家人们！”
“终于出了！”
李河东差点热泪盈眶。
“不对！”
“二档抽到的其他经验书，起步就是中级！”
“怎么到了你这里，就变成初级了？”
李河东有一种被奸商宰了的感觉。
连忙点进去查看。
【名称】：初级唱功经验书
【品质】：蓝色
【说明】：学习后，可获得唱功技巧，包含流行、民族、戏曲、美声、饶舌……
李河东恍然大悟，敢情是唱功大礼包，包含了太多分支，所以起步才只有初级。
小青在前排打电话，挂断后回头道：“河东哥，刚才池瑶的经纪人联系我了，说想请你以池瑶搭档的身份，录一期音乐综艺节目，咱们要拒绝吗？”
李河东：“？为什么要拒绝？”
小青解释道：“那是一档很专业的音乐节目啊，上去的嘉宾都是实力派呢，咳咳，我不是说个河东哥你唱功不好，咱就是说……河东哥，我再说下去，你是不是要打我了？”
小青说到一半，感觉一只大手覆盖在自己的脑袋上，立马缩起脖子。
“我家小青这么可爱，我怎么会忍心打你呢。”
李河东笑眯眯摸着她的脑袋。
小青小心翼翼道：“那我给她回电话，就说你答应了？”
看到李河东收回手，小青连忙打电话去了。
李河东打开虚拟仓库，看着升级技能书，露出了一个灿烂的微笑。
【叮！】
【消耗道具】：升级技能书
【获得金色奖励】：顶级唱功
李河东嘴角弯起：“华语乐坛，准备迎接你们的新皇吧！”
叮叮叮——
电话声响起。
李河东看了眼来电人，笑着接听道：“杜哥，进展如何了？”
打电话来的是博士高材生杜兴国。
杜兴国受宠若惊：“别……别这么叫我，你可是我的老板，以后叫我兴国或者小杜都行。”
“我这里没那么多规矩，甭管什么老板不老板的，你比我大，叫你一声杜哥应该的。”李河东无拘无束道。
“那好吧，我是来跟你汇报进度的，目前完成了大概百分之三十的理论数据测算，但这些还需要实验来反复验证，所以……”
杜兴国的声音逐渐弱了下来，“咳咳，需要申请一笔资金，购买实验所需的材料。”
刚说完，他的手机就震了一下，应该是来短信了，但他心思不在这里，就等着李河东的答复了。
李河东笑道：“你看看短信。”
“嗯？”
杜兴国把手机从耳边拿开，才发现刚才震动那条短信，居然是有人给他卡里转了一百万。
李河东：“先用着吧，不够了直接开口找我要。”
杜兴国压住心头的震惊，连忙点头：“够了够了，谢谢老板！”
放下电话，杜兴国依然有些不敢相信，又点进银行APP看了看。
一百万！
真的是一百万！
杜兴国感觉如梦似幻。
之前在研究所，跟主任申请10万的资金，都得费上好一番口舌，等主任终于点头了，还得再拖几天给你放款，完了还得隔三差五叨叨，叫你省着点花。
可李河东呢？
话都没说完，钱就已经到账了，而且还是一次性打100万，还让你用完了直接找他要！
杜兴国不是因为见到这么多钱而激动。
而是因为李河东对他的无条件信任！
想象一下。
作为一个研究人员。
有值得深研的项目。
有开口就能要到的资金。
有绝对的自由。
这简直就是杜兴国，梦寐以求的科研环境！
杜兴国一脸振奋：“李先生这么信任我，我不能辜负他的期望，必须再加快进度了！”

第154章 瑶瑶糊涂啊！居然邀请李河东？！
晚上李河东参加了何导的庆功宴。
一桌子人脸上的笑容从头到尾，就没消失过。
有人凭借这部电影，往上升了一线。
没升的，榜内名次也得到了极大的飞跃。
收获最大，最意气风发的，就属何导了。
悬疑片斩获4亿票房，让他在导演圈子里的地位坐火箭一样往上涨。
已经有无数电影公司给他发出邀约，不管何导拍什么，反正资金管够！
“河东啊，我下一部电影已经有想法了，到时候只要你有空，一定给你留一个重要角色！”
何导喝得面红耳赤，开心得不行。
重要角色？
也就是说……
不是主角咯？
李河东皮笑肉不笑，当初他参演这部戏，除了救场之外，主要是为了熟悉拍电影的流程。
现在熟悉得差不多了，再要拍电影，非主角，他不演，嗯，就这么任性。
“何导的好意我心领了，不过我现在没有拍电影的想法。”
李河东婉拒。
何导愣了下，随后笑道：“没事没事，以后有的是合作的机会，无论如何，这部电影能大获成功，你是有一定功劳的，这杯我敬你！”
桌上其他人听到这话，立马眼前放光。
现在的何导，可是电影资方眼中的香饽饽。
何导下一部戏，绝对会是大投资，大制作，现在必须先下手为强，哪怕现在拿到一个口头承诺也是好事。
一群演员立马起身，轮番给何导敬酒去了。
李河东不稀罕的东西，他们是抢破头皮也想争到手。
何导一脸受用的表情，这就是成功的感觉，像飘在天上做梦一样。
何导确实有点飘了，放以前，他就是一个小众导演，只拍悬疑片，口碑虽好，但算不上卖座，电影公司一般也不会给悬疑片投太多钱。
所以悬疑片导演，在圈子里的地位一直都很弱势。
可现在不同了，何导拿着两千多万，干出了4亿票房，让投资方赚得盆满钵满，俨然成了导演圈子里一颗冉冉升起的新星。
走到哪里耳边都有人阿谀奉承，拍须溜马，以往吊都不吊他的影帝影后，现在见了他也会主动打招呼，谋求合作机会。
这是他想都不敢想的，最简单的比方，以前他想找一线演员，还得通过好友陈圆圆，但他现在不需要中间人来牵线了，就是凌晨两三点，他也有胆子一个电话打过去。
看着何导意气风发，飘飘然的模样，李河东看出了演员和导演之间的差别在哪里。
演员参演的电影爆了，顶多以后的片酬高一点，奖杯再多一点，然后呢？没了！
而导演就不一样了，导演可是能拿票房分红的。
虽然顶流影星也有拿分红的例子，但那是极少数，而且分红比例也少，远远比不上导演。
“做毛线的演员，等搞点资金，咱也当导演拍电影去！”
李河东看了看仓库里的导演技能书，暗暗谋划好了今后的方向。
散场后，李河东打车去了五星级酒店。
见到了豪华间里的池瑶，和经纪人黄姐。
上次见面还是卖歌那时候。
“河东哥你终于来啦！”
池瑶很兴奋，从沙发上起来迎了上去。
在房间里她穿得很随意，宽松的米色碎花裙，露出两条白得反光的大长腿。
“嗯……之前可能是错觉，这小妮子又打回原形了。”
李河东扫了一眼池瑶的胸脯，还是萝a+的水平。
黄慧笑着道：“庆功宴结局了？何导现在可是圈子里的红人呢，凭这部电影，怕是能跻身二线导演了，他的新片你会继续参演吗？”
李河东摇头：“目前来说，演戏只能算我的业余爱好，现在我的重心在音乐上面。”
黄慧笑呵呵的点点头，心里却忍不住腹诽：只怕音乐也只是爱好吧，毕竟你的主业是玩命找刺激！
潜水、卧底、攀岩、翼装飞行……黄慧就没见过这么不务正业的艺人。
李河东接过池瑶递来的水杯，抿了一口后，道：“节目是明天录制吗？有什么要求没？”
“我来说我来说！”
池瑶主动请缨，一屁股坐在李河东身边，叽叽喳喳，声音怪好听的。
李河东听了个大概，似乎跟他前世看过的那些歌手比赛节目差不多。
七八个艺人歌手参赛，最后决胜出一位冠军。
评委有四个人，两个当红二线，两个快过气的一线。
这一期节目已经录了好几集，只剩五个选手，池瑶排名第三，还是有点危险的。
“明天录制的合唱环节，评委老师们给出的主题是‘希望’，所以合唱的曲目，应该是正能量向的。”
池瑶兴奋地说完，把手机递过去道：“我选出了这几首，河东哥你可以挑你自己喜欢的。”
李河东一眼看过去，都是陌生的歌名。
再抬眼，就看见白色丘陵上的两颗樱红。
李河东看完表示很感动。
这是把我当成了君子了。
一点都不防着我的。
李河东收回视线，沉吟道：“这些歌我都没有听过。”
“咦——这都是大火过的歌曲诶，河东哥你……”
池瑶说着，眼底忽然瞥见自己的领口，惊住一身冷汗，连忙往后仰了仰身子。
没看见吧？
河东哥肯定没看见的对吧！
池瑶脖子上浮现的绯红，逐渐爬满脸颊。
“你刚才说……”
李河东抬头看向她。
“哦哦哦……我，我是说，如果你都不喜欢，你也可以挑其他的歌……”
池瑶反应过来，眼神不自然地打量李河东，发现他的神色很正常，这才松了口气，河东哥应该没看到。
李河东点点头，“原创也是可以的吧？”
池瑶用力点头：“能有原创当然更好啦，那可是加分项呢，河东哥，你又写新歌啦？”
说到新歌，池瑶一下把尴尬抛到了脑后，两眼希冀地望着李河东。
“只是个想法而已。”李河东笑笑。
“没事，明天晚上才录制节目呢，明天白天还会有排练的时间。”
池瑶刚说完，黄慧都端着果盘走过来，顺手打开电视机：“上回录制的节目要开播了，末尾还有下期的预告，河东你要是不赶时间的话，留下来一起看看吧。”
“好啊。”
李河东欣然答应。
池瑶却起身走回主卧室，“我……我去换个衣服就来。”
黄慧不解，好端端的，换什么衣服。
《最佳歌手》是一档明星歌手竞技类的音乐综艺。
李河东看完前半段，发现来参赛的歌手实力确实都很强。
池瑶虽然也是实力派，但想在《最佳歌手》拿下冠军，也是非常有挑战性的。
节目最后，主持人公布了下一期的合唱环节。
并以五位选手，会邀请谁来当搭档为结局，留下了悬念。
而同一时间。
在节目结束后。
官微在抖音上，每隔半小时，就公布一张最新海报。
左边是选手本人，右边则是选手请来的嘉宾。
虽然吊人胃口有点缺心眼，挨了网友们不少骂，但越骂热度越高。
一举将《最佳歌手》送上热搜。
“咦！安琪还真请了雪豹，他们不是闹过绯闻？不怕尴尬啊？”
“又更新了一张！哇！孟美琪居然请来了一线歌手，这踏马是降维打击，是严重犯规！”
“张子晨怎么请来了花晨雨？他俩又和好了？”
“这些选手邀请的搭档一个比一个炸裂，等等好像又更新了！”
“池瑶请来了……这是……这踏马是李河东？”
“卧槽！瑶瑶糊涂啊！太糊涂了！”
“瑶瑶，你名次不要了？冠军不争了？这是歌手比赛，不是颜值比赛啊！”

第155章 原创歌曲不占优势？黄慧听完头皮发麻！
池瑶的官方海报一经发布。
就让网友们大跌眼镜。
尤其是池瑶的粉丝群体，那叫一个气急败坏，抱团跑到池瑶的最新微博下面，疯狂刷屏：
“万人血书！求瑶瑶换一个搭档！”
“慧姐！慧姐你在干嘛！你为什么不拦着瑶瑶啊！”
“瑶瑶你是真不打算要冠军了啊？”
“……”
大部分粉丝，是在劝池瑶找个强力的搭档，努力争个好名次。
而少部分粉丝，就是单纯不想看到自家女神，跟李河东走得太近。
在他们看来，池瑶在娱乐圈那就是一朵白莲花，没人配得上池瑶。
再看李河东。
虽然不想承认，但李河东的神颜放在娱乐圈都是能嘎嘎乱杀的存在，就没有李河东配不上的女明星。
把李河东跟池瑶放在一起，我的妈，咱家瑶瑶女神可太危险了！
更何况，李河东还有过深夜带瑶瑶出去吃烧烤的前科！
粉丝的呼声再高，也改变不了既定的事实。
毕竟海报都发出来了，就是池瑶临时改变主意，栏目组也不会轻易答应，这可是自己打自己脸的行为。
李河东看完节目，签了合同就回隔壁房间去了，是池瑶的公司开的房。
池瑶是《最佳歌手》栏目组邀请的明星选手，她的出场费由栏目组承担，而李河东是池瑶个人邀请来的，报酬自然由池瑶的公司来支付。
报酬也不算高，友情价税后十万，李河东是来助阵的，放电影行业这叫客串，可以收钱，也可以不要钱，全靠私交够不够好。
李河东收钱的时候非常爽快，弄的黄慧一阵诧异，还以为他会推拒一下，哪知道直接就收下了。
李河东就很想笑，我家里欠了几个亿，还养着一个科研项目，跟你客气个毛线！
回到房间后，李河东也刷到了《最佳歌手》抖音账号发的视频。
“咦？”
“还有个熟面孔……”
“等下……”
李河东看到雪豹后，脑子里忽然浮现出一段旋律，嘴角微微弯起，消耗一颗记忆搜索胶囊，永久保存完一段记忆后，他找出纸笔，写下歌词和旋律。
望着歌词又沉思起来，稍加两笔，进行了修改。
次日。
李河东敲开了池瑶的房间，小妮子还穿着睡裙呢，不过昨天不是低胸的那件，而是规规矩矩的睡裙，能防君子的那种。
“早啊河东哥！”
池瑶刚打完招呼，就忍不住伸了个懒腰。
“喏！”
李河东把写好歌词和曲谱的纸张递过去。
“咦？”
池瑶接过来看了看，惺忪的睡眼一下绽放出光彩，兴奋道：“真是原创歌曲啊！河东哥你不会昨天晚上通宵在写歌吧？”
池瑶一脸崇拜地望着李河东。
李河东笑笑：“通宵不至于，也就写了五分钟吧。”
“咦！！！”
池瑶更崇拜了。
五分钟就写了一首歌，不仅有歌词，还有完整的曲谱，甚至连编曲的注释都写得清清楚楚，这可太厉害了！
池瑶作为歌手，对作词作曲人有天然的崇拜心理，一个好的歌手，少不了作词作曲人的帮助。
“哼哼哼……”
池瑶也是懂乐理的，看完曲谱，又看看歌词，还真给她哼出了旋律，虽然不是百分百对，但能光凭曲谱就能哼出个五六分相似，只能说池瑶的乐理知识非常稳固。
“咦……后面这段歌词，难道是说唱？”
池瑶看到后面，脸上忍不住露出惊奇的表情，睁大眼睛：“河东哥你还会说唱呀？”
李河东笑而不语：“你觉得这歌怎么样？”
池瑶认真评价道：“只看歌词的话，河东哥你说唱的那部分，符合‘希望’的主题，具体还得录出来听听效果，河东哥，我们现在就去录音室吧好不好？”
“猴急什么，先吃了早饭再去吧！”
李河东笑笑，等池瑶换了身衣服，两人在酒店吃过饭后，便驱车前往录音室。
池瑶的公司就在燕京，录音室里面的设备都是顶级的，进去之后，李河东拿着乐谱找到音乐制作人。
音乐制作人一看谱子，立马惊为天人，“好家伙，你这直接都是成品了，公司里也有不少创作型歌手，但乐谱能写到你这么详细的，我还是头一次见！”
李河东笑道：“现在能帮我们把曲子做出来吗？”
音乐制作人点头：“有你这谱子，我随便找个实习生都能帮你做出来，那我就直接按你的铺子来了哈？”
“嗯。”
李河东点头，转身找池瑶去了，还得指点池瑶具体怎么唱。
“这首歌的音调比较高，而且运用了很多的转音技巧，你一定要注意……”
“对！就是这样，转音过渡到哼鸣听上去会更加流畅……”
“对，保持住这种情感！”
李河东在玻璃房里调教池瑶，而音乐制作人在外面飞快做着曲子。
不愧是专业的制作人，不到二十分钟，他便摁下了话筒，道：“曲子做好了，你们是先听一遍，还是跟着曲子直接唱？”
“直接唱！我要直接唱！”
池瑶直接蹦跶起来，小脸满是兴奋，刚才虽然只是清唱，但她真的好喜欢这个旋律，早就忍不住配上合适的曲子正式开唱了。
“好吧！”
李河东对外面点了点头，池瑶立马戴上耳机，进入状态。
音乐制作人高高比了个大拇指，随后，池瑶的耳机里传来了吉他弹奏的乐曲。
李河东也拿起一个耳机，放在耳朵边，听到前奏即将结束，他给池瑶打了个眼色。
池瑶会意，嘴唇微张，动听悦耳的声音，蓦然飘出。
一开嗓，音乐制作人就惊住了，什么叫开口跪，这就是！
池瑶清凉柔绵的歌声，搭配着舒缓的配乐，给他的感觉那就是人间享受。
一段唱完后，池瑶小脸透红，摘下耳机兴奋地望着李河东：“河东哥怎么样怎么样？我唱的好不好？”
李河东很满意，笑道：“不错，听起来效果比我想象中的还要好。”
池瑶也是一个喜欢被夸的女孩子，听到李河东的评价，两只大眼睛都笑眯了起来。
“怎么样了？”
这时黄慧抱着一只猫走了进来，隔着玻璃给里面的李河东和池瑶打了个招呼，这才询问起音乐制作人：“他们挑的什么歌？”
音乐制作人回道：“一首原创歌曲，应该是李河东写的。”
黄慧眼睛一瞪，立马摁下麦克风，跟录音房里的池瑶说道：“咱们不是说好了，挑现成的歌吗？原创的风险太大了，尤其是这种唱歌比赛节目，不占优势的，瑶瑶你再考虑考虑？咳咳，河东，我不是说你写的歌不好，我的意思你明白的。”
池瑶刚想解释，李河东却对他摇了摇头，隔空对音乐制作人打了手势，池瑶立马会意，再次戴上耳机。
“慧姐，要不你先听听？”
音乐制作人笑着递过去一个耳机。
黄慧微微叹了口气，戴上耳机后，首先听到的是吉他声，接着，池瑶的声音传了出来：“向云端……暗暗暗……嗯……”
黄慧眼睛和嘴巴同时张开，头皮都在发麻。

第156章 没事，小小的也很可爱啦
“慧姐？”
“慧姐？”
“你怎么了慧姐？”
音乐制作人连喊三声，最后还是拍了她一下，才把她不知所踪的魂儿给拉了回来。
“额咳咳……”
黄慧尴尬地撸猫当做掩饰，“抱歉，刚才听得有些入神了。”
何止是入神，池瑶唱第二句的时候，她整个人都飞上云端去了，画面感和意境太强烈。
“慧姐慧姐，是不是很好听？”池瑶兴奋不减，小脸比刚才都要红，像个刚刚买到心爱玩具的孩子，忍不住逢人就显摆，丝毫不会觉得累，“河东哥，我们完整唱一遍好不好？”
李河东笑着点头，音乐声起，两人开始了正式的排练，一首过后。
两人走出录音房，池瑶一脸期待的表情看向黄慧。
“是首好歌，一开口就能把人带到画面里去……”
黄慧话锋一转，微蹙着眉头，看向这首歌的创作人李河东：“瑶瑶唱的那部分我感觉很不错，但中间你说唱的这一段，我感觉有些奇怪，能再优化一下吗？”
李河东不置可否，转头看向音乐制作人。
制作人转过椅子，笑道：“从大众角度来说，这首歌非常有潜力，可能会成为爆款。”
黄慧瞥了他一眼：“那从专业角度来说呢？”
制作人无奈耸肩：“从专业角度讲，世上所有的歌都是垃圾，专业角度这四个字，就是从鸡蛋里挑骨头，不讲也罢，大众喜欢的歌，就是好歌，播放量才是决定好坏的关键。”
说了跟没说一样！
黄慧翻了个白眼，又看看一脸振奋的池瑶，叹息道：“好吧好吧，那就这首歌了。”
“好耶！”
池瑶欢呼道。
黄慧刚准备离开，李河东忽然喊住她：“慧姐，猫借用一下，需要录个猫叫的声音。”
黄慧无奈，把猫递了过去。
李河东和池瑶又排练了几遍，下午五点多，两人驱车前往《最佳歌手》的录制大厅。
“我去，李河东来了，好帅好帅帅爆了！”
“我能去合照吗？”
“你想死啊，咱们这是工作时间，被主管知道了，你等着炒鱿鱼吧！”
“呜呜呜，好讨厌这份工作，整天跟明星接触，却连合照都是奢望！”
李河东和池瑶被工作人员带进了休息室。
池瑶换上了一身低胸纯狱风白色裙子，脚下是白色圆头皮鞋，拉直的白丝袜子上，还挂着几个蝴蝶结。
唯一的缺憾是，低胸领子的缝隙太大，她的规模不太能撑得起来。
“两位老师做好准备，咱们三分钟后登台。”
一个少妇走了进来，白衬衫撑得饱满，池瑶看看她，又看看自己，嘴角顿时撇了下去。
李河东笑了笑，道：“没事，小小的也很可爱啦。”
“啊啊啊！”
池瑶差点抓狂，气得脸蛋圆鼓鼓的，河东哥这说的是人话？什么叫小小的……
等等……
池瑶忽然惊醒，不可思议地望着李河东，“你昨天是不是偷看到了？”
李河东一本正经地澄清道：“什么叫偷看？我那是正大光明的看。”
池瑶俏脸瞬间通红，捏紧粉拳：“河东哥你好可恶啊，干嘛不提醒我一下！”
李河东哦了一声：“确实没考虑到这点，下回我看完了一定提醒你。”
“这还差不多……嗯？什么叫下回，河东哥你讨厌死啦！”
池瑶气呼呼地扭过身子。
李河东哑然失笑。
很快，刚才的少妇带着他们上了舞台，是在侧边的位置，选手们不上台的时候，就坐在这边观看。
台底下已经坐满了观众，大概600人，正中央，是四张空着的评委席。
李河东和池瑶一登场，底下观众纷纷呐喊了一阵，两人微笑打招呼，然后入座。
陆陆续续其他选手也坐满了，观众的欢呼也是一阵接一阵。
值得一提的是，当几个女选手入座时，李河东感觉身后多了几道炽热的目光。
以及几道警惕的目光，属于雪豹和花晨雨的。
尤其是花晨雨，暗恋池瑶暗恋得疯狂，可没想到她不仅没找自己当搭档，反倒找了个业余歌手李河东。
这可把他气死了，家人们谁懂啊，瑶瑶居然也是颜狗！
没想到他前女友张子晨打来电话，邀请他来节目，他二话没说就答应了，等他帮张子晨拿到冠军，看池瑶后不后悔当初没找自己。
最后是四位评委登场，台下响起雷鸣般的掌声。
主持人上台开场，念完广告词，然后宣布第一个登场的人，是安琪和雪豹。
两人带来了精湛的演出，雪豹作为rapper，在歌曲里穿插了一段rap，算是老歌新编。
听完池瑶有些紧张起来，安琪的实力虽然比池瑶差一点，但今天的发挥非常稳定，再上歌里面也带有说唱元素，池瑶潜意识就把安琪当成了最大的竞争对手。
《最佳歌手》是100分满分的打分制，四位评分占40分，六百名现场观众占60分大头，本意是为了杜绝暗箱操作。
最终，安琪雪豹拿下92分！
紧接着是张子晨和花晨雨登场。
花晨雨发挥依旧稳定，把民间请神风俗，成功融入《最佳歌手》的比赛现场，在张子晨一脸尴尬的表情中，最终得到观众和评委打出来的89分。
花晨雨气急败坏，下台后还愤愤不平跟张子晨抱怨：“他们懂不懂什么叫艺术啊！”
张子晨现在就是后悔：你懂不懂我当初为什么跟你分手啊？这唱歌跳大神的臭毛病真是一点没改，早知道不请你来了！
第三个登台的是孟美琪，她的搭档一出场，全场掌声雷动，就连四位评委，都得站起来鼓掌。
这就是一线歌手的分量。
一首唱完，孟美琪拿下97分高分，可以说是三期节目以来的最高分。
“不要脸！居然请一线歌手跟她合唱！”
“谁知道怎么请过来的，说不定是走了后门。”
“听说是她背后的金主帮她请来的，这是铁了心要帮她拿冠军！”
“那还不是走了后门，不过是金主走而已！”
“嘘！镜头扫过来了，微笑！鼓掌！”
李河东听到了后面的议论声，是安琪和雪豹，直到镜头扫过来，他们才停止议论。
鼓着掌，李河东扭头看见了身边的池瑶，这小妮子肯定也听到了那些话，耳根子都在发红。
“下个就要到我们了，河东哥你做好准备。”
池瑶把身子侧过去，小声提醒道。
李河东稳如磐石。
能不能拿到高分对他来说不重要，重要的是，他要通过《最佳歌手》这个平台，打响自己创作人的名头！
“下一位登场的选手是池瑶和……李河东！”
“带来的是原创歌曲《向云端》！”
“接下来舞台交给你们！”
主持人说完。
全场所有人脸上都露出了惊讶的表情。
“居然是原创歌曲？”
“瑶瑶真是太有胆子了，我没记错的话，前两期唱原创的歌手，最后都被淘汰了！”
“原创风险太大，大家都不熟悉，很难产生共鸣，一般最稳妥的办法，是拿老歌来改编，比如安琪和雪豹那首，我觉得就非常不错。”
“池瑶这期节目怕是悬了哦，她现在名次排在第三，要是再往下掉，就有被淘汰的风险了！”
“我还是不太看好她挑选的搭档，李河东跟她的唱功差距太大了，很难合拍！”
评委们在席位上畅所欲言，也不用顾及谁的面子，这就是当评委的特权了。
池瑶跟李河东相继上台，灯光熄灭后，池瑶长长吐出一口气，调整情绪。
一束灯光打在池瑶头上，那白得反光的肌肤，在镜头里甚至都泛起了点点星光。
“加油！”
李河东就站在旁边的黑暗里，在她看过来时，笑着给他打了个嘴型。

第157章 《向云端》斩获97分，并列第一！
（唱歌情节不爱看吗？能接受的扣1，不喜欢的扣2，酌情考量情节篇幅）
舒缓的吉他声，从顶级音响设备里传来，歌词显示器也浮现出信息：
歌名：《向云端》
作词：李河东
作曲：李河东
……
“嚯！居然是李河东创作的歌曲！”
“池瑶新专辑里面有首歌，好像也是李河东写的，另外他写了一首《大海》，质量都不错，忽然有点期待了！”
“不过他是昨天才接到上节目通知的吧？这么短的时间，他能写出一首好歌吗？”
四位评委低声交谈。
有对这首歌持怀疑态度的。
也有一脸期待的。
台上的池瑶闭着眼睛，不去看评委们的反应，聆听着前奏的旋律，融入那一片云海之中。
这首歌在前世，有人喜欢，有人厌恶，尽管得不到所有人的好评，但这也阻挡不住它的火爆。
10天突破14亿播放量！
一个能让华语乐坛所有歌星都羡慕的成绩！
前奏落幕，池瑶缓缓睁眼，空灵动听的歌手，蓦然飘来：“向云端……暗暗暗……暗暗暗……”
第一句歌词！
仅仅三个字！
就让四位评委在同一时间睁大眼睛。
“我的天！这是什么旋律，也太好听了吧！”
“瑶瑶的转音好强，气息也好稳！”
“这首原创歌曲，确实让我感到很意外！”
“……”
池瑶微微昂头，继续唱道：
“山那边……”
“海里面……”
“真实的我应该走向哪边……”
现场六百位观众，全部沉浸在池瑶的歌声中，他们似乎看到了云海，看到云海下面的山，下面的海，下面的一个人小儿，赤足行走在这宛如画卷一般的风景之中。
让人陶醉，令人神往，难以自拔。
“神啊你在哪
山啊我害怕
海啊也带不走
尽头到底有没有……”
舞台后。
经纪人黄慧再一次听到这首歌，身上依然忍不住会冒起鸡皮疙瘩。
相比录音房里的效果，这舞台的灯光渲染，再加上千万级音响设备的加持，视听效果要好上无数倍。
“李河东真是太有才华了！”
“瑶瑶请他当搭档真是个正确的决定！”
“合唱环节，应该能稳住排名了吧！”
黄慧暗自庆幸。
当时没有坚持反对池瑶的选择。
而舞台侧边。
一众嘉宾们的反应也是大同小异。
花晨雨自己也是一位音乐创作人，大部分歌曲都是自己一手包办，本以为李河东拿出来的原创作品，不会有多高的水平，可没想到，池瑶却用一句句歌手，打烂了他的脸。
有些不爽，又有些嫉妒，扭过头撇嘴道：“这首歌我觉得一般吧，主要是池瑶唱得好……”
“我觉得好美，好好听……”
张子晨一脸痴迷，头也不回地回答他。
花晨雨顺着她的视线看去，脸色都要绿了，张子晨哪里是在看聚光灯下的池瑶，张子晨是在盯着黑暗里的李河东在看。
作为张子晨的前男友，花晨雨知道张子晨特别崇拜有音乐才华的人，而且张子晨现在的眼神，就跟当初追自己时的眼神，一毛一样，满眼都是星星！
什么意思？你这眼神，是在说他比我更有才华？花晨雨莫名一肚子气。
池瑶的段落唱完，底下响起现场观众的掌声。
然后。
另一道聚光灯打亮。
李河东出现在所有人的视线当中，音乐一顿，李河东向前一步，开嗓道：
“如果你很难过
不如先收拾你的房间
别再辗转反侧
等会儿阳光会照在你的旁边”
听到李河东的说唱，雪豹瞬间不淡定了。
你丫针对我？！
你又不是说唱歌手，唱毛线的rap啊！
故意跟我过不去是不是？！
雪豹有一种被针锋相对的错觉，毕竟，他跟安琪刚才唱的歌里面，也融入了说唱元素。
而目前为止，带有说唱元素的歌，就他跟李河东两队。
大家很自然就会拿两队的歌曲进行对比。
雪豹不淡定的原因，倒不是李河东的说唱技巧有多高，而是因为池瑶那一段太过惊艳了，比安琪胜出太多，要是单独拎出来进行对比。
雪豹没底气跟池瑶这首《向云端》刚正面。
“哦？居然是说唱，还真是出人意料啊！”
“哈哈哈，李河东倒是个聪明人，知道自己唱功不太好，怕给瑶瑶拖后腿，就给自己安排了一段说唱，太精明了！”
“我倒是觉得挺搭配的，池瑶那段连绵舒缓的歌声，就像是迷茫的旅人在寻找方向，而李河东这段说唱，就好比旅人找到方向后的重新出发，确实符合了希望的主题。”
“……”
四位评委纷纷点评道。
李河东改掉了一部分有争议的歌词，比如“买个好看的包”、“外貌丑”、“像我一样很胖”、“酒吧”等。
现场观众有男有女，而李河东的粉丝也有不少未成年，“买包”、“酒吧”之类的不合适。
李河东两世为人，都没去过酒吧呢。
说唱完毕。
池瑶又开始重复女声部分，直到唱完，尾奏戛然而止后，现场观众才反应过来，给予了整场比赛，最为热烈的掌声。
“感谢池瑶和李河东，给我们带来美妙的歌声！”
“下面是观众评委打分环节！”
“请各位听众，打出你心目中的分数！”
李河东和池瑶还没有下台，随着底下观众的打分，大屏幕的数字不断往上涨。
四位评委左右议论，也给出了自己评分。
最终。
大屏幕上的数字！
停留在97分！
跟孟美琪并列第一！
“太厉害了！”
“精彩！”
“瑶瑶今天表现得非常不错！”
其他选手纷纷站起来鼓掌。
表示祝贺。
脸上洋溢的笑容都是真实情感。
孟美琪嘴角微微下撇，也跟着拍手，看向其他选手，好家伙，我跟一线前辈拿下高分的时候，也没见你笑这么灿烂啊，敢情刚才祝贺我的都是装出来的是吧！
孟美琪心里也是有逼数的，自己能拿下97的高分，全是评委给一线前辈面子，要换个人，能拿90分都算超常发挥了。
接下来是第五位歌手登台演唱。
发挥稳定。
斩获95分。
“最后就是我们的淘汰环节了，根据之前的排名，再加上今天各位选手的表现，综合起来后，排在末尾的选手，将被淘汰！”
主持人上台说完淘汰规则，坐在侧边的选手们一个个都变得紧张起来。
大屏幕开始计算积分。
然后排名开始变化。
原本排名第三的池瑶，冲到了第二名，而滑落到最后一位的，是一个三线女歌手。
惨遭淘汰。
众人上前一顿安慰，评委也是一个个祝福。
最后录制结束，池瑶蹦蹦跳跳跑到黄慧面前，像是领了奖状迫不及待拿回家的孩子：“慧姐，第二了哦，怎么样我是不是敲厉害的？”
“嗯呐，瑶瑶你最厉害了。”黄慧露出宠溺的笑容，扭头看向李河东，又道：“不过你能拿到这个成绩，还得感谢河东，是他这首歌写的好。”
*
PS：《向云端》，作词、作曲：海洋Bo，演唱：小霞、海洋Bo

第158章 观看数据暴涨！节目改规则也要留下李河东！
“我当然知道啦！”
池瑶微撇着小嘴，粉嘟嘟的，显然对李河东还抱着情绪呢。
不过池瑶心胸虽然略平，但还是很大度的，扭过身道：“谢谢河东哥！”
“客气！”李河东笑笑。
“今天晚上辛苦了！”黄慧眼里带着赞赏的表情，道：“河东你要是不急着回去，就在燕京多玩几天，酒店的费用我们出。”
“燕京这边刚好还有几个通告，那我就不客气了！”
李河东虽然没有经纪人到处奔波为他接活，但以李河东的现在的火爆人气，他不主动找活儿，有的是活儿主动找上门。
小青那边都忙爆了，一天要处理几百个电话，有影视公司请他演戏的、有唱片公司想帮他发歌的、还有夏国几个知名娱乐公司，想挖他走的。
本年度最火新人，莫李河东莫属。
李河东让小青，推掉了大部分商业活动，像什么线下走穴，商演之类的，他更是看都不看，反倒接了几个品牌的代言，毕竟赚钱不能停啊！
三天后。
刚从酒店健身房回来的小青，顾不得洗澡，扯了条毛巾挂脖子上，又抱起一桶冰淇淋，打开电视机，喊道：“河东哥快来，《最佳歌手》马上就要开播了！”
李河东走出主卧，单手撑在门框上，笑道：“我都过去现场了，还有什么好看的，嗯……身材练的不错。”
小青俏脸一红，忍着羞涩挺起了胸脯：“那肯定，一直都有锻炼呢。”
小青穿的瑜伽裤和运动背心，高扎着马尾，鬓角的几缕发丝被汗水浸湿了还没干透。（小青图，点开查看）
“你慢慢看吧，我先休息了。”李河东笑笑，回了主卧。
小青脸上莫名浮现笑容，心里偷笑，诶嘿嘿嘿，被河东哥夸奖了啊，没白锻炼！
《最佳歌手》不是直播的，李河东录完节目后，栏目组还会进行后期剪辑，最后才会在黄金档播出。
与此同时。
无数观众都等在电视机、手机面前。
一段广告过后。
《最佳歌手》最新一集正式开播。
“卧槽！安琪和雪豹改编的这首歌非常不错啊，说唱部分也很带感！”
“嗯嗯，我也这么觉得，好听！”
“哇！拿下92分了，不错诶，安琪应该不会被淘汰了！”
“……”
“花晨雨和张子晨出来了，他们会擦出新的火花吗？”
“擦毛线，你没看张子晨看花晨雨的眼神吗？那叫一个嫌弃！”
“我要yue了！为什么花晨雨不管在哪里唱歌，都能把人带进做法现场？”
“……”
“孟美琪真能请来一线歌手诶，居然拿下97分，感觉有点虚高！”
“害，评委也是要讲人情的，这可是《最佳歌手》第一次有一线歌手登台演唱呢！”
“瑶瑶女神！河东男神！终于等到你们！”
“这旋律，这歌声，瑶瑶一开口我就有一种想跪下的冲动，太好听了吧！”
“原本我看到池瑶和李河东唱的是原创，我还很担心，结果瑶瑶第一句歌词，就把我震麻了！神仙歌曲啊！”
“妈妈咪呀，听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了，瑶瑶女神太适合唱这首歌了！”
“卧槽！我东哥居然开始说唱了？莫名有点好听是怎么回事？”
“李河东：说我唱功不行，好的，那我不唱了，改说唱总行了吧！”
“噗哈哈哈！你别说，刚刚评委们也是这个想法！”
“……”
《最佳歌手》电视台。
“收视率怎么样了？”
“网络在线人数呢？”
“数据！给我最新的数据！”
栏目负责人抱着膀子发号施令。
上一集节目，无论是收视率，还是网络在线观看人数，都进入了下降趋势。
让台领导非常生气，连开了几天的会，就是在讨论怎么做营销，把流失的观众拉回来。
所以负责人极其在乎这一期节目的观看数据。
甚至。
有很多选手的粉丝，投诉到台里面，说孟美琪请来一线歌手当搭档，是以大欺小，他都没有理会。
至少，一线歌手出现在他们节目，是能引起热议和流量的，为了挽救节目的颓势，他不惜牺牲一部分口碑。
“出来了！实时收视率，跟上一期持平，呈上涨趋势！”
“全平台在线人数，突破300万，比上期同时段多了50多万人！”
“网上讨论热度也在持续上涨，势头还算不错！”
听到下面人的汇报。
栏目负责人脸上没有失望，也没有多开心，这个成绩，只能说是中规中矩，勉强能跟台领导交差。
毕竟，这一期，不仅有当红小生李河东，还有一线大咖歌手。
数据比上期好，那是肯定的事。
栏目负责人瞄了一眼大屏幕，里面主持人在介绍下一对登场的选手，池瑶和李河东。
这时。
“卧槽！我是不是卡主了？等一下，没卡！收视率一直在涨！”
“假的吧！我这里网络在线人数，一秒跳几万，现在都突破500万人了！”
“操！微博卡住了，看不到热搜了！！！”
栏目负责人望着底下人的惊呼声，顿时不淡定了，扯开领带吼道：“都给我稳住！把数据给我盯好了！”
全体工作人员，看着那上涨的曲线，就像是自己买的股票在涨一样，一个个全部打起了鸡血。
节目落下帷幕。
栏目负责人深吸一口气，道：“终于结束了，汇报一下最终数据吧！”
一个中年女人刷一下站起来，振奋地汇报道：“老大！这期节目无论是收视率，还是网络平台观看人数，都突破了《最佳歌手》的记录！”
栏目负责人心跳一下加快：“这一季的记录？”
中年女人激动地发抖：“是所有的！这一期的观看数据，比第一季冠军赛那集，高出了2%！”
“太好了！马上把数据统计归纳好，然后立马发给我！”
栏目负责人差点跳起来，很快他又冷静下来，问道：“数据暴涨的原因分析出来了吗？”
“分析出来了！”
“是李河东！”
“李河东一出场，整体数据就开始飙升！老大，你去看微博和抖音，李河东创作的那首《向云端》已经爆了！”
听完答复，栏目负责人立马掏出手机。
好家伙！
《向云端》不仅出现在微博热搜上。
而且抖音更是掀起了《向云端》的翻唱狂潮！
男生版女生版，小学生版，层出不穷。
甚至还出现了搞怪的猴哥版！
热度爆表！
栏目负责人目光闪动，既然李河东和他创造的歌曲，是《最佳歌手》数据回升的主要原因。
要不干脆把他邀请过来！
好像不妥！
歌手比赛已经进行了一大半，这时候要是空降个新选手，他得被全网骂死。
不行！
必须想个办法！
把李河东留在《最佳歌手》的舞台！
池瑶兴奋了一晚上，即便亲自去过现场录制了节目，但她仍然守在电视机前，看完了整场节目。
以一个观众的角度，听完自己和李河东演唱的《向云端》后，她心里是越发高兴，也对李河东越发感到崇拜。
太好听了！
河东哥也太有才华了！
“什么？”
“你们在开玩笑对吧？”
“哪有这样改规则的？已经定下来了？好吧！”
池瑶第二天被打电话的慧姐吵起来。
出门就看见黄慧一脸懵逼的表情：“怎么了慧姐？”
黄慧看了看她，露出苦笑道，“刚才节目组打电话来了，他们临时改了规则，《最佳歌手》的下一场比赛，仍然是搭档环节！”

第159章 记忆宫殿！杀穿娱乐圈的利器！
“？？？”
池瑶满脸问号，“怎么会这样呀？不是说好了，只有这一期是合唱的吗？之前几季也是呀，他们怎么还能临时改变规则？”
黄慧伊一脸无奈：“《最佳歌手》是他们的节目，最终解释权也归他们所有，咱们得按他们的意思来，总不能现在就退出节目吧？这样对咱们的影响也不好。”
黄慧哪里不明白栏目组的意思。
她早从朋友那里听说了，《最佳歌手》昨天的收视率非常高，甚至打破了《最佳歌手》开播以来的最高记录，栏目组的人不可能看不出来，这创下收视率记录的主因，在李河东身上。
说白了，他们改变规则，不是为了别的，就是为了留住李河东，让李河东能在《最佳歌手》的舞台，再唱几首歌。
这一点黄慧心里明白就行，倒也不用跟池瑶明说，反正作为池瑶的经纪人，黄慧既然知道了栏目组的痛点，自然会为池瑶争取最大的利益。
黄慧询问道：“瑶瑶你怎么看？能接受吗？”
池瑶歪着脑袋想了想，“要重新找搭档吗？可是跟河东哥合作过之后，感觉不会有人比河东哥，更合适做我的搭档了呀！”
黄慧叹了口气：“等下我去找他聊聊，就不用你出面了。”
池瑶露出狡黠的微笑：“好啊好啊，求人这种事，还是慧姐比我熟练！”
黄慧白了他一眼，“你就是等着我这句话的对吧！”
池瑶一脸诡计得逞的得意表情。
“我先去打个电话。”
黄慧走到阳台，点燃一根女士香烟，而后拨通了栏目组负责人的电话：“喂，我是池瑶经纪人黄慧，嗯，我们可以接受规则的变化，但我这边有两个要求，第一，《最佳歌手》以后发布的海报，我家瑶瑶必须在C位！第二，增加瑶瑶的出镜镜头！”
“很难办吗？如果贵栏目觉得难办的话，那也可以不办，我可以让瑶瑶退赛，呵呵，你要明白，李河东是非常忙的，别的选手不一定能请得动李河东，也就是我家瑶瑶，跟他有些私交……”
“嗯，你们同意了？行，那我这边去找李河东。”
挂断电话，掐灭香烟，黄慧露出一个满意的笑容。
果然猜中了！
《最佳歌手》强行改变游戏玩法的原因，就是为了李河东！
现在能请得动李河东的。
只有咱家瑶瑶。
自己这边，相当于捏住了栏目组的命脉。
这时候不趁火打劫。
为自家艺人敲点好处。
那自己这么多年经纪人就白当了。
收到栏目组消息的除了池瑶黄慧，还有其他选手。
……
同样是五星级酒店。
“什么？”
“我还要给她当一期搭档？”
“我这张老脸还要不要了？”
一线歌手接到经纪人的电话后，火气蹭蹭往上升，怒不可遏一顿开喷。
他这个身份，这个咖位，跑到《最佳歌手》的舞台，跟其他二线三线歌手打擂台，本来就不是件光荣的事。
尤其是昨天节目播出后，他更是被网友们喷得体无完肤。
这些他都忍了。
他是走在过气路上，一直坑老本的一线歌手。
已经很难拿到优质的资源。
要不是有孟美岐背后金主的许诺，他哪里会自降身价，给三线歌手孟美岐当配角？去跟后起之秀打PK？晚节还要不要了？
厚着老脸总算把节目录完了，结果一早起来，《最佳歌手》居然改变规则了，他还得再录一期！
简直不能忍！
“资源啊！”
“想想那位大佬许诺的资源！”
“只是再录一期节目而已，等你翻红之后，谁还记得这件事，就是记得，不敢当着你的面提起！”
经纪人在电话那头苦口婆心的劝。
一线歌手最终还是答应了。
挂完电话，虚弱地躺在沙发上，脑子里止不住回荡着“向云端”的旋律。
比起被网友骂他以大欺小，他更怕的是，在《最佳歌手》舞台上，输给李河东一个新人！
……
“哈哈哈！”
“看来我的猜测没错，出作品才是收割人气值的最好途径！”
“一晚上过去，暴涨了70多万人气值！”
个人面板上。
显示着“人气值：152万”
李河东脸上的笑容别提多灿烂。
昨天的热搜他也看了，《向云端》一经推出，完全延续了前世的火爆轨迹，火得是一塌糊涂。
作为创作人的李河东，自然也收割了大批的歌迷粉丝。
“先抽几发吧！”
“尽快把商城解锁！”
“好运来啊好运来！”
李河东搓搓手。
咔咔就是五连发。
【获得蓝色奖励】：智力丹x1
【获得蓝色奖励】：体力丹x1
【获得蓝色奖励】：初级记忆宫殿技能书x1
……
五发抽完，李河东获得四颗丹药，直接磕掉后，李河东把注意力放在了“记忆宫殿”上面。
【名称】：初级记忆宫殿技能书
【品质】：蓝色
【说明】：习得能力后，可进入记忆宫殿，回顾存储在大脑中的记忆片段，最大持续时间10分钟，冷却时间24小时
“卧槽！”
“这简直就是记忆搜索器的pro max版！”
“正是我现在所需要的！”
李河东大喜。
立马学习。
然后进入记忆宫殿。
四周的环境在消退，一眨眼，李河东就处在一个白茫茫的空间。
李河东用想法当作索引，脑海里刚刚浮现出“陈圆圆”这三个字，无数的画面凭空浮现在他面前。
就像是同时打开了多个播放器，一幕幕播放的，就是李河东跟陈圆圆相处的过往画面。
“床”
李河东在脑海里添加了一个关键词，眼前的画面数量锐减，剩下的一幕幕，全是少儿不宜的内容。
“陈姐这眉头皱的，是痛并快乐着吗？”
“咳咳！”
“看样子下次还能再轻一点。”
李河东脸不红心不跳。
这是属于他的记忆，还是第一视角的，倒也不觉得尴尬。
简单试验了一番，李河东又在脑海里搜索起这个世界不存在的影视作品，果然，前世今生的记忆，都存储在这座庞大的记忆宫殿里面。
“很好！”
“记忆宫殿绝对是杀穿娱乐圈的利器！”
“必须好好利用起来！”
李河东露出满意的微笑。
咚咚咚——
敲门声让李河东退出了记忆宫殿。
“慧姐？找我有什么事？”
李河东开门后看见外面的黄慧。
黄慧先是尴尬一笑，然后把《最佳歌手》改变规则的事情，全盘托出。
李河东心里了然，道：“慧姐是想再度邀请我，做池瑶的搭档？”
黄慧试探问道：“可以吗？”
李河东笑了，点头道：“当然可以，就在《最佳歌手》的舞台唱了一首歌，我还有些意犹未尽呢！”

第160章 这叫唱功不行？开口跪的分量懂不懂啊！
“真答应了？”
“嗯！我接了！”
重复询问了一遍。
得到肯定答案的黄慧。
心里暗自松了口气。
李河东肯上节目。
黄慧为池瑶争取来的好处，才能被兑现。
毕竟。
栏目组打的就是李河东的主意。
“那就太好了！我等下让人起草合同，对了，我已经得到了消息，下一期合唱的主题是‘爱情’，你可以提前做下准备。”
黄慧脸上绽放轻松的笑容，说完，又忍不住问道：“你这次还是自己写原创歌曲吗？”
“应该吧！”
李河东微微点头。
说到关于爱情的歌。
他脑子里一下蹦出了无数经典歌曲。
随便拿出来一首。
都是能火爆全网的存在！
“这话要是让瑶瑶听到，她怕是会开心得飞起来，那我就不打扰你了……”
黄慧离开后。
李河东再次进入记忆宫殿，利用剩下的五分钟，把前世的一首关于爱情的经典歌曲，全部扒了下来。
当晚。
《最佳歌手》重播。
不少网友发现了重播版，跟昨天的内容不一样。
视频最后。
主持人公布下一期的赛制，仍然是合唱环节！
更离谱的是。
有网友扒出来，视频最后面的一段，无论是现场观众，还是侧边的选手们，像是抠图贴上去的一样。
有非常明显的缝补痕迹。
网友们集体打出了问号。
“不对啊，昨天我看的视频不是这样的！”
“噗！！！笑死我了，栏目组居然连夜补拍了一段视频，明目张胆把规则给改了？”
“我知道内幕消息，据说《最佳歌手》昨天的收视率不仅回升了，还打破了记录，栏目组觉得是合唱环节引起的效果，所以想延长一期！”
“这踏马也太明目张胆了吧，一个专业歌手比赛节目，规则说改就改？”
“《最佳歌手》要改名《最佳合唱》的节奏？”
“……”
网友们议论纷纷。
《最佳歌手》栏目的负责人，也承受了巨大的压力。
毕竟。
临时改变比赛规则。
可不是一件小事。
“嗯，改规则的主意是我提的，也是我拍板的，领导您放心，如果下一期数据您不满意，我自己辞职，对，我有十足的信心……”
负责人在电话里跟台领导信誓旦旦。
但电话一挂，他才发觉额头已经布满了冷汗，这是心虚和没底气的表现。
说实话。
他是在赌。
按照原来的数据下滑趋势，《最佳歌手》几乎不会再有下一季了，他的栏目也会被解散。
既然如此。
不如赌这一把。
如果赌赢了，他不仅能力挽狂澜，把栏目盘活，还能一跃成为台里的红人，得到领导的赞赏。
“李河东啊李河东！”
“我的事业是上升，还是下跌……”
“就全靠你了啊！”
栏目负责人暗暗想到。
《最佳歌手》官微在次日发布了新海报，四位选手的搭档都没变化，值得注意的是，在大合照上，池瑶和孟美岐是双C位，栏目组说话算数，给了池瑶优待。
录制节目的前一天，李河东和池瑶抵达录音室。
“陆老师，麻烦再写首歌！”
李河东微笑着把曲谱递过去。
音乐制作人陆方吃了一惊，“又是你写的原创歌曲？嘶……这作词作曲的水平，都能赶上业内大拿了，你不会是夏国音乐学院毕业的高材生吧？”
陆方作为业内一流的音乐制作人，看到曲谱就能判断一首歌的好坏，再加上歌词，大概就推算出一首歌的制作水平。
如果说，之前李河东拿出来的《向云端》让他眼前一亮。
那现在这首关于爱情的歌曲，足以让他拍案叫绝！
李河东笑着摇头：“那就拜托陆老师了，我跟池瑶先去吃饭，陆老师先忙。”
“放心吧，等你们回来，我就能把曲子做出来了。”
陆方拍着胸脯保证。
等他们离开后，陆方就马不停蹄谱写曲子，在有完整的曲谱下，陆方只花了二十分钟，就做出了成品的曲子。
见人没回来，他自动播放听了听，跟着旋律哼着歌，虽然不知道是不是这个调调，但他越哼，眼里的光芒越亮丽。
惊叹过后。
陆方忽然感到有些心慌。
“这李河东写歌的速度，快不说，还能保质保量！”
“说他是创作天才都不为过！”
“完犊子，这个妖孽怕是把我们这些老音乐制作人，挤下岗啊！”
陆方满嘴苦涩。
他倒不是真的担心，李河东会砸了他的饭碗，而是羡慕嫉妒恨。
凭什么啊！
李河东的逆天颜值，就够让人眼红了，他还这么有才华？
老天不仅为其他人关上了一扇门，还把门卸下来，打包送给了李河东！
就不给别人活路啊！
“陆老师陆老师！曲子做好了吗？”
池瑶一进录音室，就兴致勃勃冲过去询问。
“嗯，做出来了。”
陆方点头，看向随后走进来的李河东，投去一个甘拜下风的眼神，“还是老样子，直接排练？”
“嗯嗯！吃饭的时候，河东哥已经跟我讲解过唱法了！”
池瑶一个劲儿点头。
李河东无奈：“那是我想跟你讲的吗？”
池瑶吐吐舌头：“好吧，是我缠着要你跟我讲的，我就是特别想知道，这首歌唱出来是什么效果嘛！”
说着，池瑶蹦跳着走进玻璃房，李河东笑着摇头跟了进去。
音乐起。
歌声起。
外面带着耳机的陆方，听得是头皮一阵阵发麻，谁踏马说李河东没唱功的？出来挨打！
只是听了一半，他的心思已经不在这首歌上面了。
他仿佛看到有一个巨大的阴影，笼罩在整个华语乐坛。
阴影的主人不是别人。
正是李河东！
这小子要超神的节奏啊！
当晚。
录制现场。
池瑶抽到了第一个登场。
随着主持人的退幕，池瑶和李河东走上舞台。
歌词显示器上，出现了歌曲的信息：
歌名：因为爱情
作词：李河东
作曲：李河东
……
四位评委惊呆了。
原创！
又是原创！
这家伙没有创作瓶颈的吗？
坐在一侧的其他三位选手们。
一个个都变得忐忑起来。
似乎对李河东原创这几个字。
有了心理阴影。
……
《最佳歌手》节目播出当晚。
无数观众坐在电视机前。
“卧槽！我东哥又带来了原创歌曲，还是第一个登场！”
“我东哥不会还是负责说唱部分吧？我想听东哥正儿八经唱歌啊！”
“开始了开始了！嘘嘘嘘！”
“卧槽？？？”
“卧槽！！！”
“你管这叫李河东唱功不行？开口跪的分量懂不懂啊！”
*
PS：《因为爱情》作词作曲：小柯

第161章 《因为爱情》满分交卷！创造节目最高纪录！
高价打造出来的舞台上。
聚灯光下的李河东。
唱出了富有磁性且迷人的歌声：
“给你一张过去的CD
听听那时我们的爱情
有时会突然忘了我还在爱着你”
不是说唱！
也没有任何电音修饰！
伴奏是舒缓的单吉他旋律！
这种清淡的背景音乐下，歌手的任何瑕疵都能暴露出来，最能考验一个歌手的唱功水平！
在场听众和评委们，都听网上说过，李河东的唱功一般，所以降低了心里对他的预期。
可李河东这刚一开口！
所有人都被惊艳到了！
李河东没唱功？
上一期说唱是为了扬长避短？
谣言！
都是谣言啊！
李河东现场展现出来的唱功。
就连四位评委都不敢轻视！
“我的天！李河东的声音似乎有一股魔力！”
“太动听了，他的声乐老师是谁？我一定要认识认识！”
“我很好奇，李河东唱功不行的谣言，到底是谁最先传出来的，我现在只想把他请到现场，让他亲自听一听！”
“……”
四位评委都被李河东的表现。
所深深折服。
“好美的歌声，好美的歌词……”
“李河东真是深藏不露啊，太厉害了！”
“我能现在就认输吗，我承认我打不过他跟池瑶！”
坐在一侧的三位选手。
毫不吝啬给出了极高的评价。
而她们请来的搭档。
脸色则一个比一个黑。
本来是想上节目，挣一波流量的，结果呢？
被一个歌坛新人踩脚底下摩擦了！
这踏马血亏啊！
更难受的是那位一线歌手。
现在就是后悔！
早知道李河东今天带来的，是这么一首牛逼的原创歌曲，他昨天就不该答应经纪人，录这一期节目的！
资源不要也罢！
起码要保住晚节啊！
输给一个新人歌手可太丢脸了！
他们还没上台，信心就被李河东击溃了大半。
然而。
更让他们绝望的是。
池瑶开唱了：
“再唱不出那样的歌曲
听到都会红着脸躲避
虽然会经常忘了我依然爱着你”
她作为女生，音调比李河东更高，情感也更加丰富。
一开嗓。
那就是王炸！
全场头皮发麻！
而在电视机前看节目的观众。
无一不是被这首歌触动了。
“啊啊啊，为什么这首情歌听得我想哭啊！”
“好听死了，好听死了啊！”
“河东哥真的是天才，居然能写出这么好听的歌，更爱他了！”
“……”
池瑶和李河东演唱完毕。
全场有过十秒钟的真空期。
这是沉浸进了歌声里。
还没缓过来呢。
紧接着就是掌声如雷！
持续了整整三分钟！
打分环节。
大屏幕上评分一直再涨。
最终停留在100分！
满分交卷！
“不可思议！太不可思议了！居然出现了《最佳歌手》开播以来，第一个满分！创造了舞台上的最高纪录！恭……恭喜你们！”
主持人瞠目结舌。
本以为这档节目，最终会像其他节目，从最开始的火爆，缓缓走向沉寂。
可没想到。
到了今年这一季，还能出现打破历史记录的评分！
太让人无法相信了！
或许是李河东和池瑶的表现，太过惊艳。
接下来登场的三位选手，背负了极大的心理压力，没能发挥出自己最好的状态。
最终。
池瑶和李河东以100分的成绩！
遥遥领先！
让池瑶的比赛名次再进一步！
位列第一！
张子晨掉落第二。
孟美琪也滑到第三。
而安琪和雪豹组合。
则惨遭淘汰！
“实至名归！池瑶能拿到第一，真的是凭实力冲上来的！”
“哈哈哈！我东哥起码占了一半的功劳好吧！”
“对对对，池瑶的唱功很强，但没有我东哥的助力，池瑶今天还真不一定能拿到第一！”
“我是新粉丝，好喜欢李河东，希望他能带来更多的好听的歌曲！”
“……”
网友们也对电视机里，李河东和池瑶的表现，打出了极高的评价。
热搜榜再次刷新。
《李河东池瑶再度搭档》
《李河东新作：因为爱情，拿下该节目开播以来第一个满分》
《最佳歌手收视率暴涨，老牌节目换发第二春》
看着节目播完后。
一路狂飙的各项数据。
全体工作人员都激动得面红耳赤。
栏目负责人更是热血直冲天灵盖，声音高亢宣布道，“所有人，继续之前的路数，发公告，把下一期节目赛制也改成合唱！！！”
工作人员全部傻眼了。
这种事搞一次就算了。
您还想来第二次？
真想把《最佳歌手》变成《最佳合唱》啊？
二把手硬着头皮上前劝道：“老大，再乱改规则，不仅全网都会骂，而且同行们也被说闲话，老大你看是不是再考虑考虑”
“骂？”
“谁会骂？”
“你现在去我们官微里面看看网友们的留言！”
负责人直接打断他。
二把手愣了下。
掏出手机一看。
“万人血书，求留下李河东！”
“我要听李河东唱歌！没李河东我就不看你们节目了！”
“跪求栏目组继续合唱环节吧，池瑶跟李河东简直就是神仙组合！完全听不够啊！”
“……”
二把手眼睛都看直了。
“去踏马的同行，爱说闲话说去，咱们必须听从群众的心声啊！老大你说得对，合唱环节必须延续下去！”
二把手翻脸比翻书都快，转头又担忧道：“老大，那李河东跟咱们节目没签合约啊，万一池瑶下期没把他请过来，那可咋办？”
负责人明白这件事的重要性，沉思后道：“你找人去跟李河东方面沟通，最好是能跟他签个合同，大不了他的出场费，由我们栏目组出，务必把他留在舞台上！”
“好的！”
二把手争分夺秒，让人找来了李河东助理的电话，立马拨了过去。
“？？？”
小青接完电话一脸问号，不可思议地找到李河东道：“河东哥，刚才《最佳歌手》栏目组找到我了，说想请你继续以池瑶搭档的身份，录制后面两期节目，还开了不低的出场费呢。”
“不去！”
李河东两个字回绝。
“啊？好……好的，我这就回复他。”
小青一头雾水。
搞不懂河东哥打的什么主意。
但跟了河东哥这么长时间，小青就琢磨透了一点，不管河东哥说什么，别问，更别质疑，照做就是了。
小青很有当工具人的觉悟，尽职地把话转达给了节目组。
二把手收到回复后，大失所望，连忙找到栏目负责人：“老大，李河东拒绝咱们了！”
栏目负责人瞠目结舌：“为什么？他留在《最佳歌手》的舞台，我们挣了收视率，他也挣了流量，双赢的事，他干嘛拒绝？他那边是什么理由？”
二把手摇头：“李河东的助理没说。”
栏目负责人咬牙：“再加大好处，只要他肯来，以后我们栏目开设新的节目，永远会第一个邀请他！”
二把手再次传达消息。
可得到的回复。
依然是拒绝。
栏目负责人傻了眼，李河东这是什么意思？知道栏目组离不开他，故意耍大牌？

第162章 等陈姐回来，必定以肾相报
“电话给我！”
“我亲自跟他说！”
“不信请不动他！”
栏目负责人拿到助理的电话，立马拨过去：“喂，我是《最佳歌手》节目的负责人，我想问问，李河东先生拒绝的原因到底是什么？”
“啊？你等下，河东哥他亲自跟你说。”
电话似乎交到了另一人手里。。
接着，那头传来一个磁性且懒散的男人声音。
李河东：“原因很简单，我不当破坏规则的人。”
“破坏规则？”
栏目负责人眉头一皱，似乎想到了什么，惊出一身冷汗，满腔热血瞬间褪了下去。
这时，二把手匆匆忙忙赶过去，低声道：“老大出事了！其他综艺栏目组的负责人，都跑到台里来投诉了，说要向监管局举报咱们，连台里领导都惊动了！”
李河东似乎也听到了：“你应该明白我的意思，就这样。”
电话被挂断后。
栏目负责人忍不住擦了擦头上的冷汗：“快！立马撤掉公告！恢复比赛规则！取消合唱环节！”
这两期《最佳歌手》逆天翻盘的成绩。
太过耀眼。
让他冲昏了头脑。
在业内，作为一名栏目负责人，为了挽救收视的颓势，耍点小手段很正常，同行们也只会睁一只眼，闭一只眼。
但！
木秀于林。
风必摧之！
同行之间，可以惺惺相惜，唇亡齿寒！
但也可以拔刀相见，头破血流！
如果收视率直接爆了！
那你的小手段，就会变成同行搞你的把柄！
收视率这东西，就跟娱乐圈的资源一样，你吃得多了，别人就得饿肚子，你让人吃不上饭，人就敢把你的碗给砸了！
“李河东那小子有大智慧啊！”
“居然知道明哲保身！”
“还好他点醒了我，及时撤回了公告，否则后果不堪设想。”
负责人暗骂自己糊涂，被耀眼的成绩冲昏了头，本来临时改变赛制，只是为了让收视率回暖，可哪曾想，收视率直接爆了。
冷静下来后，负责人在心底暗自感激李河东。
当天。
就有其他栏目组负责人。
找到台里来了。
《最佳歌手》不当人的操作，可把他们气疯了。
最终在台领导亲自出面的协调下。
《最佳歌手》保证今后不会再出现类似的情况后。
才把一群人安抚走。
和颜悦色的台领导，在众人走后，脸色立马阴沉下来，“尽快再给我做一档音乐类节目，务必把李河东邀请过来！”
栏目负责人瞬间来了精神。
大好事啊！
不仅负责人的位置保住了，手里还多了一个节目，这波血赚！
他立即离开办公室，召开了一场紧急会议，让手底下人的策划新节目，越早拿出方案越好。
一群人听到要开展新节目后，全部惊住了！
这是为了一碟醋，包一顿饺子啊！
但有一说一。
放在李河东身上，别说是为醋包饺子，就是为一棵葱买套房都值得啊！
“小刘！”
“先联系李河东的助理，把合作先谈下来！”
“我怀疑其他栏目的人，跟咱们打的相同的主意，必须抢在他们前头，把李河东签下来！”
栏目负责人忽然开口。
小刘立马打电话，“老大！正在通话中，打不通！”
栏目负责人脸色一变：“接着打！打到接通为止！”
正如他预料的那样。
闹到台里来的那些人，在离开大楼后，就各自行动起来了。
酒店里。
小青的电话一个接一个。
搞得她一下午就没闲下来过。
最后把电池打空了。
自动关机才算缓了口气。
“河东哥，今天有好多栏目负责人打电话来了，想邀请你过去，更离谱的是，我问他们是什么节目，他们居然回复我说待定！”
小青一脸不可思议：“连节目方案都没做出来，就把嘉宾的人选给定了，这也太奇怪了，而且看他们的架势，像是抢着请你一样。”
“呵呵，这些邀请不用管，全部拒绝就行。”
李河东露出意料之中的笑容。
他放下笔。
看着两张纸上的曲谱。
满意地点了点头。
记忆宫殿一天只能用十分钟，足够他写出两首前世的火歌。
只需要五天时间。
他就能凑出一张专辑所需要的十首歌。
可能还不需要那么久。
他之前写的《大海》、《向云端》、《因为爱情》，也能直接收录进专辑里。
没错！
李河东真正的目的是出专辑！
上《最佳歌手》的节目。
也是为了给新专辑预热！
让网友们证明他的唱功！
让网友们期待他的新歌！
为自己第一张专辑的出世！
提前铺路！
艺人排行榜每个月都有大更新。
而这个月已经过了一大半。
拍电影显然来不及了。
想打造出新作品杀进三线。
出专辑显然是最好的选择。
“这个月估计得待在燕京了，还有其他的通告吗？事少钱多的那种？”
李河东打算留在燕京，蹭一蹭池瑶公司的录音室，当然，多余的时间能顺便挣笔钱，那就再好不过了。
“有不少呢！”
“我看看邮件哈……”
“这里有音乐作品的授权申请，给的价格也不错呢，签签字就能有钱进账了。”
小青翻阅着电脑邮件。
李河东凑过去看了眼，里面是各种商演、KTV、商场的授权申请。
“可以，让他们发合同过来吧！”
李河东点点头。
小青很快回复完邮件，然后传真机不断传过来合同，李河东签好字，又由小青传真过去。
而与此同时。
陈姐公司账户上。
不断有大笔金额汇入。
真正的事少钱多，动动小手，就能挣到一大笔授权费。
应该是公司财务通知了陈姐。
当晚。
李河东就接到了陈圆圆的电话。
陈圆圆：“公司到账了多笔授权费，我已经让给财务一并给你打过去了。”
李河东早就收到了银行的短信。
但到手的数目不对。
足足有一千三百多万。
李河东：“陈姐，财务那边是不是打多了？不会没上税吧？”
陈姐那边传来轻笑声：“小李子这是看不起你陈姐？你要是嫌多了，可以退回去。”
李河东瞬间反应过来。
稅肯定是上过了。
那这多出来的一部分，就出在公司的抽成上了。
公司的抽成原本是30%。
李河东在脑子里重新算了一下。
到手一千三百多万，说明这笔钱，公司只抽了1%。
肯定是陈姐提前跟财务打过招呼。
李河东心里很感动。
知道快月底了，自己得拿钱帮家里填窟窿，陈姐这才象征性抽了1%。
李河东笑道：“还是陈姐最心疼我，大恩不言谢，等陈姐回来了，我一定以肾相报。”

第163章 冲击三线！首张专辑百万销量计划！
“以肾相报？”
“四声？”
“小李子你就尽管毁词吧，早晚捅到文学专家那里，把你骂个狗血淋头。”
陈圆圆的声音里带着愉悦的轻笑。
听着声音。
李河东脑子里就浮现出陈姐嫣然一笑的绝美脸庞。
有些许的鸡动。
“《最佳歌手》的两期节目我看过了，什么时候背着你陈姐，偷偷练唱功了？”
陈姐说起正事。
提及《向云端》和《因为爱情》这两首歌曲。
陈姐甚至从专业角度，进行了一番好评。
李河东惊疑道：“陈姐这番评价很专业呀，难道你之前还当过歌手？”
陈姐微微笑道：“陈年旧事，不提了……”
李河东好不容易跟陈姐通一次话，两人又聊了聊天最近发生的事。
说到婉拒《最佳歌手》三次登台的邀约。
陈姐笑了笑，带着浓郁的赞赏：“我刚得到消息，《最佳歌手》栏目被监管部警告了，并处以罚款。”
“人节目组被收视率冲昏了头脑，犯了错误，我家小李子倒是能当断就断，没被流量和人气迷了眼……”
“就冲这一点，我确实应该夸夸你，嗯……干得不错，也希望以后你能保持住清醒的头脑。”
李河东笑开了花。
“对了！”
李河东从没把陈姐当外人，“我准备出一张专辑。”
陈姐：“全部是原创吗？”
李河东：“嗯，整张专辑由我我一手包办。”
陈姐：“好，我等下跟公司的人打声招呼，实体专辑制作、营销、上线之后的宣传，我会让人专人负责……”
“我就出数字专辑就行了，实体专辑流程太繁琐了，我没那么多时间。”
李河东直接打断陈圆圆。
短暂的沉默后。
李河东听见陈姐在那头深深吸了一口气。
陈姐：“你是想在这个月之内发布数字专辑，以此来冲击三线艺人？”
李河东咧嘴笑了。
还得是陈姐。
一下就看穿了自己的想法。
李河东点头道：“嗯，我这有希望吗？”
陈姐沉吟了片刻，道：“你的人气是够了，但想冲进三线艺人榜，最关键的，还得看你数字专辑的销量！
“销量越高，传唱度越广，你晋级的概率才越大！”
“你等我几分钟，我找人问问！”
陈姐似乎掏出了另一个手机，在给人打电话。
差不多三四分钟后。
陈姐的声音再次传出：“我问了专业人士，你没出过专辑，算是歌坛新人，在基础薄弱的情况下，你想在短时间内拿到三线艺人的通行证，那你的首张数字专辑销量，必须达到一百万！”
“这个月只剩下十二天了，就算你今天发行数字专辑，也不可能在月底达到这个惊人的销量，时间太短了！”
“池瑶你应该很熟悉，她的新专辑上线半个多月，现在销量才刚突破60万，位列今年专辑畅销榜第二！只落后第一几万张而已！”
“你陈姐不是打击你，你作为歌坛新人，第一张个人专辑就算质量再好，想达到百万销量，也需要口碑的发酵，可能需要花上几年的时间，绝不是一朝一夕就能达到的！”
“小李子有野心是好事，出专辑我也会全力支持你，但晋级三线艺人，还得一步一个脚印，慢慢积累、沉淀。”
李河东笑道：“呵呵，我知道难度很大，但我李河东是谁？我字典里就没有不可能！”
李河东能想象到陈姐。
在听完他这句话后的表情。
嘴边挂着无奈。
但眼里饱满笑意。
一幅“就随你闹腾”的神情。
“好吧好吧，反正我打过招呼了，你需要什么，直接打公司电话。”
陈姐拿他没辙，语气里带着一丝无奈。
又聊了几句。
李河东收起电话。
那叫一个精神奕奕。
不是陈姐不相信李河东。
是李河东的目标太过离谱。
他这目标说给任何人听，都会觉得他是在痴人说梦！
要是放在限购令之前。
还能靠刷子把销量刷上去。
比如限购令的推动人，夏国一线顶流之一萧战！
一首有抄袭嫌疑的单曲销量。
硬是被他的脑残粉刷成了世界第一。
还打破了吉尼斯世界记录！
脸都丢到国际上去了。
监管部一怒之下，下架单曲，并推出限购令。
单音乐平台上。
一人只能买一次单曲或专辑。
百万销量，就需要一百万名铁粉。
现在的李河东显然没有这么庞大的铁粉群体。
他的后援会规模也才刚刚扩大到三万。
还远远不够！
“确实有难度！”
“但难度不大！”
“陈姐你就等着大吃一惊吧！”
李河东露出自信的笑容。
这张专辑剩下的歌曲，他已经有了方向。
甭管希望有多渺茫，李河东就打出一个莽字！
干就完了！
第二天，李河东直接进驻池瑶公司的录音室。
黄慧慧姐很给面子，早就跟音乐制作人陆方打了招呼，让他把李河东当成自家艺人对待，要什么就给什么。
李河东不仅在《最佳歌手》的节目里，帮池瑶杀到第一名！
还极大带动了池瑶的人气，让她的新专销量突飞猛进。
这么大个人情，别说把录音室借李河东用，就是李河东要在录音室开impart她都能一口答应。
“陆老师，麻烦了！”
李河东递出四张曲谱，昨天两张，加今天早上刚写出来的两张。
这就是四首歌了。
“不麻烦不麻烦！”
“跟你合作是我的荣幸！”
“每次给你做曲子，都让我受益匪浅，能学到不少新东西！”
陆方这句话是真心的。
在他眼里。
李河东就是音乐天才，写得每首歌都能让人眼前一亮。
其余说是两人合作，倒不如说陆方是借合作的机会，反过来向李河东学习。
“我看看……”
“好家伙！”
“四首完全不一样风格的歌，这是帮别人写的对吧，我还以为你准备发专辑了呢！”
陆方一眼看过去，又惊又喜，惊得是四首歌风格迥异，喜的是果然是李河东原创的歌曲，质量依然在线。
李河东笑笑：“自信点，我就是要发专辑！”
陆方一脸震惊：“真的假的？这些歌都是你专辑里面的？这四首歌完全是不一样的曲风啊，怎么看怎么都不合适啊！”
“市场是多变的，合不合适，看市场的反馈就知道了。”
李河东依然挂着微笑。
曲风不一样就对了！
李河东对这张专辑的选曲，可是花了大心思，精挑细选出来的。
每一首单拎出来，都能应对一个受众群体。
这张首张专辑！
他要收割全年龄段的歌迷！
男人！
女人！
老人！
小孩！
一个都不放过！

第164章 录歌！李河东他真的好懂女人！
铁粉不够。
那就扩大专辑的受众面。
一张专辑十首歌。
总有一首是你喜欢的。
李河东这张专辑，完全摒弃了主旋律，主打的就是一个风格多变。
他心里已经有了全盘的计划。
除了歌曲的选择外。
还需要非常高明的营销手段。
毕竟。
传唱度再好的歌曲，也是需要时间来发酵，但扣除写歌的时间，李河东只剩下七天！
他必须在七天之内，为专辑造势，推波助澜，完成百万销量的宏伟目标。
这在限购令推行后的华语乐坛，几乎是不可能完成的任务。
但李河东是谁？
奇迹缔造者！
越是不可能的事，他的干劲就越是充足。
“行！”
“那我做把曲子做出来！”
“等完成了，我给你打电话！”
陆方一口答应下来。
“谢了陆总监！”
“搞这么客气，慧姐说了，把你当自己人，你以后叫我全名就行了。”
“好的陆哥，那你先忙，我撤了。”
李河东微笑告辞。
陆方摆了摆手，目送他走出录音室，心中好感陡升，李河东还真是一点架子都没有啊，这明星能处。
“河东哥，今天有拍两个广告片……”
车上。
小青汇报着李河东今天的行程。
李河东签了两个广告代言，卖鞋的和卖衣服的，其中一个是国货，另一个也是国货。
拍完两个代言，差不多到了下午五六点。
恰好接到陆方的电话。
说四首歌已经写完了。
李河东撇下小青，马不停蹄赶到公司录音房。
“四首歌都做出来了，你要不要听听？”
陆方舒展了下身子，回头笑道。
“辛苦陆哥了，听就不用了，我相信你的水平，我直接进去录歌吧。”
李河东说着走进玻璃房。
“嗯可以，曲子哪里有瑕疵，你也可以提出来，咱们现场修改。”
陆方点头，调试完设备后，随口笑道：“看你挺赶时间的，这张专辑是不是年底之前要做出来？”
李河东抬头，通过麦克风回道：“不是年底，我这张专辑月底之前就得发。”
“月……月底？！！”
陆方以为自己听错了，不可思议地瞪大眼睛，“这才剩多少天啊？难道你首张个人专辑，只打算出数字版？”
“嗯。”
李河东点头。
陆方恍然大悟，不过还是奇怪，按理说这是李河东的第一张专辑，重视程度应该走实体才对。
不过他没管那么多，设备调试好后，对李河东打了个手势。
听到耳机里传来的曲子，李河东很快投入进状态，开始录歌。
这时。
有几个人走进录音室，看见玻璃房里的李河东，脸上都露出了惊奇的表情。
“李河东在录歌啊？能给我们听听吗？”
一个三十多岁的女人，小声对陆方说道。
陆方点点头，这女人也是公司的经纪人，手里带着几个准备出道的新人，让他们听听李河东的原创歌曲，也没坏处。
打开扬声器后。
李河东的歌声，立马飘进众人的耳中。
“如果大海能够
带走我的哀愁
就像带走每条河流”
众人眼前一亮。
是《大海》！
李河东之前发布的，是用吉他自弹自唱的版本。
而现在显然是经过了重新编曲，少了鼓点，但感情更加丰富了。
一手唱完，李河东走出玻璃房，新人们眼睛都在冒星星，一个个凑过去主动问号。
李河东微笑回应，在这群新人面前，他俨然已经成了娱乐圈前辈。
虽然李河东出道也才不到两个月时间。
“这一版感觉能直接用了，你用不用听听？”
陆方表情振奋，李河东整首唱下来，居然都没有任何瑕疵和失误，功底实在太强悍了。
李河东让他重新播放了一遍，然后点头道：“那这首就直接过了，录下一首吧。”
“我的天？你还要录其他歌吗？”
有个新人妹子惊喜出声。
李河东一愣，回头看去，“你们也要用录音房对吧？那你们先用，我等你们用完。”
“啊不不不！我是因为能有机会，听你现场录歌感到激动，不是催促你的意思！”
新人妹子红着脸解释道。
“是吗？”
李河东眼神扫过几位新人，她们年纪相仿，一个个清纯靓丽，应该是某个女团。
“嗯嗯！”
“我们可以等河东哥你录完！”
“对对对，只要河东哥哥你别赶我们走就行！”
女团成员们纷纷点头。
她们的经纪人也笑道：“没事，黄慧跟我说过了，来者是客，你先用吧。”
“那我就不客气了。”
李河东跟陆方确定好下一首要录制的歌曲后。
再次钻进玻璃房。
女团成员们满怀期待。
这可是真正的在现场听歌！
还是未经发布的，李河东的新歌！
多少人都羡慕不来呢！
旋律响起。
女团成员们和经纪人，忽然皱了下眉。
这旋律风格。
怎么跟上一首差别这么大。
而且听着就很有年代感。
感觉都像是上世纪的老歌。
紧接着。
李河东开嗓了，声音透着一股幽怨，
“我有花一朵
种在我心中
含苞待放意幽幽”
女团成员们一个个长大了嘴巴。
哇！
李河东的唱功好强！
一字一句。
都融入了强烈的情感。
让人欲罢不能。
“女人花摇曳在红尘中
女人花随风轻轻摆动
只盼望有一双温柔手
能抚慰我内心的寂寞”
女团成员们都听痴了。
在李河东的歌声里。
仿佛自己就像是那朵女人朵，妖艳但脆弱，在风中随时都有凋零的危险，渴望着有人能为自己遮风挡雨。
女人们听得痴了。
而作为男性，陆方起初拿到曲谱的时候，看到这首《女人花》他忍不住皱起了眉头。
歌词明显是写女人的。
可李河东是个男的啊。
他唱这种歌真的合适吗？
可现在。
当李河东亲口唱出来。
陆方才知道自己错得有多离谱！
李河东他真的能唱出女人的心声啊！
这得走进过多少女人的心，才能写出这首关于女人的歌！
简直就是女性之友！
陆方有预感，这首《女人花》绝对能让广大女性歌迷引起共鸣！
换句市侩的话来说。
这歌能火啊！
李河东一口气连录四首歌，全部一气呵成，没有录第二次的，临走前，女团们还意犹未尽，眼里满是遗憾。
听不够！
真的听不够啊！
“好遗憾！不过今天听了河东哥哥的四首新歌，超值！”
“对呀，我最喜欢那首《小幸运》，呜呜呜，唱到我心坎里去了！”
“我喜欢《女人花》，河东哥他真的好懂女人！”
“等河东哥哥新专辑出来，我一定买爆！”
池瑶次日早早来到了公司。
《最佳歌手》老老实实改回了原来的比赛规则，为了最终决赛，她打算这几天好好在公司练歌。
“河东哥是不是在一号录音室？”
池瑶问了问身边的助理。
助理点头道：“嗯，他比你早来十分钟呢，要不你去二号录音室练歌？”
“嗯，我都可以。”
池瑶点点头，公司有多个录音室，不过要说配置最好的，还得是一号。
无论是音乐制作人，还是录音设备，都是公司里最顶级的。
刚走出电梯，池瑶就惊呆了，她看见一号录音室外面，居然挤满了人。
一眼过去，除了公司的工作人员，还有不少签约艺人。
池瑶小脸满是疑惑：“他们在看什么呢？”

第165章 不摆出正确姿势，都驾驭不了这首歌！
助理一脸尴尬，道：“他们在围观李河东录新歌呢，咳咳……下楼接你之前，我也是其中一员。”
小助理还有句话没说。
本来我是在录音房里面的，早早就占好了位置，结果为了下楼接你，痛失前排宝座。
池瑶听到这句话，眼前猛然一亮。
河东哥录新歌了？
那我必须要去听听呀！
池瑶快步走了过去：“哎呀，你们让一让，让我进去！”
池瑶一发话，其他人再也不情愿，也得让出一条道。
池瑶虽然不是公司咖位最大的艺人。
但绝对是最受宠的。
团宠两个字的含金量懂不懂！
池瑶傲娇地仰着下巴，走进录音房，然后就看见玻璃房里的李河东，已经录完了，刚刚摘下耳机。
“咦——”
“来晚了？”
“我连一句都没听到呢！”
池瑶不开心地撅起了嘴巴。
虽然不知道李河东刚才录的是什么歌，但她看了一眼其他人的神情。
一个个面带沉浸，还没从歌里面走出来呢。
啊啊啊！
错过了河东哥的新歌啊！
池瑶心里更不开心了。
“好！”
“太好了！”
“再来一首吧河东哥！”
围观人群纷纷叫好。
李河东微笑回应，然后看见了最前面的池瑶。
凑过去笑道：“来了？”
池瑶嘴角下撇：“刚来你就唱完了，一个字儿都没听到呢！”
李河东：“别急，等下还要录另外一首的。”
池瑶绷着的小脸一下绽放笑容：“好啊好啊！”
李河东又转头跟陆方交流起来，确定好下一首曲目后。
再次钻出玻璃房。
音乐响起。
玻璃房外面，一屋子人全部来了精神，翘首以盼。
李河东开嗓：“真情……不对不对！”
刚起个头。
李河东就对外面打了个手势。
陆方暂停掉音乐，“怎么了？”
李河东摇头道：“不对劲，我先找找感觉。”
这是李河东录歌以来。
第一次喊暂停。
但却让陆方松了口气。
讲真！
李河东要是所有歌曲。
都只录一遍就过。
陆方才会感觉不正常！
“咦……”
“究竟是哪里不对呢！”
“怎么一开口就找不到那种感觉了。”
李河东皱眉想了想。
忽然。
他眉头舒展开。
笑了。
知道原因在哪里了！
“重新来吧陆哥，我准备好了！”李河东微笑说道。
“好！”陆方放出背景音乐。
众人再次竖起耳朵。
翘首以盼。
前奏即将结束。
玻璃房里的李河东，忽然动了，只见他微微弓着双膝，臀部微抬，脑袋上仰45度角，面带微笑，开口唱道：
“真情像草原广阔
层层风雨不能阻隔
总有云开日出时候
万丈阳光照耀你我”
对！
就是这种感觉！
祖师爷就是祖师爷！
不摆出正确姿势。
你都驾驭不了这首《一剪梅》。
“噗嗤！”
池瑶笑喷了，连忙掩嘴：“为什么河东哥要这样唱歌？好奇怪的姿势呀！”
陆方极力憋着笑，保持自己的专业素养：“从专业角度来说，他这种姿势，能更好地保持住气息的输出以及……咳咳，我编不下去了，来个会编的，噗哈哈！”
努力为李河东找补的陆方，最终还是没能忍住笑。
围观人群一个个也是忍俊不禁。
但很快，他们就被李河东的歌声给吸引住了。
一首唱完。
掌声雷鸣。
明明是专业录歌房，但现在却像是个小型livehouse。
“你们刚才在笑什么？”李河东皱着眉头走出玻璃房。
现场鸦雀无声。
没人敢说话。
池瑶倒是心直口快，笑吟吟道：“河东哥，你唱歌的时候，为什么要一直保持那个奇怪的姿势啊？”
“哦是这个啊！”
李河东点点头，神秘一笑道：“你不懂，这首歌就得这么唱，不这样都唱不出效果，怎么样，这歌好听吗？”
池瑶点点头：“好听是好听，但风格是不是太老了点，像七八十年代的老歌，现在的年轻歌迷可能会不买单的哦。”
“我要的就是这个效果！”李河东咧咧嘴。
如果说《女人花》收割的是青中年女性歌迷。
那这首《一剪梅》的客户群体，就是广大中老年歌迷。
风格不老。
李河东都不会选择这首歌。
两天后。
李河东录制完十首歌，凑齐了一整首专辑。
“河东，所有音频的源文件都在这里面了！”
陆方郑重其事，把一个U盘交给李河东，“这几天的合作，让我感悟颇深，可惜就是太短暂了，希望以后还能有跟你合作的机会！”
“一定，这段时间麻烦陆哥了！”
李河东跟他握手。
不得不说，几天合作下来，李河东也觉得陆方很合拍，可惜两人不是一个公司的，无法长期合作。
“河东哥，是不是准备发专辑了？你有没有想好在哪个平台发独家？我帮你去联系，把分成比例谈下来。”
回酒店的车上，小青开口询问道。
“你先跟三大平台的人说一声，看看他们给出的比例怎么样？”
李河东闭目养神道。
在音乐平台上发售专辑，平台是会抽成的。
一般默认是抽30%。
其中也有很大的议价空间，根据歌手咖位，和市场销量的不同，能谈下来的分成比例也不一样。
就李河东知道的，池瑶独家签约的企鹅音乐，把抽成比例谈到了15%，已经算是非常实惠了。
“好呢！”
小青立马行动起来，同时跟网抑云、企鹅、汽水音乐平台联系上了。
告诉他们李河东首张个人数字专辑，即将发布。
很快。
小青得到了回复：“河东哥，网抑云说不议价，但会给咱们的专辑首页推荐位置，持续三天。”
“企鹅那边算盘打得更响，他们想把你签下来，你以后所有的音乐作品或者后续专辑，只能在企鹅上架！”
“如果答应的话，他们能把抽成降低到20%”
嗯！
动不动就签人！
很符合企鹅财大气粗的作风！
李河东问道：“汽水音乐那边怎么说？”
小青：“他们没具体说分成比例，就说有时间可以跟我们见面谈，他们总部就在燕京。”
李河东睁开眼：“行，那你跟他们说一声，咱们先就过去！”
小青愣愣点头：“好……好的！”
李河东心里其实是看好汽水的。
网抑云和企鹅都是大平台，好处是流量大，用户多。
但坏处也很明显，入驻的知名歌手太多，你一个四线艺人，根本入不了他们的眼。
而汽水音乐作为后起之秀，正是求贤若渴的时候，为了吸引歌手入驻，往往会抛出优渥的条件。
字节总部。
李河东从地下停车场坐电梯，来到了汽水音乐的办公楼层。
“欢迎李先生来访！”汽水音乐总监亲自接待。
“客气了。”
李河东跟着她走进办公室，随后坐下来，开门见山道：“陈总监对吧，如果我的首张专辑独家发布在你们平台，你们能给我什么优待？”
*
PS：《一剪梅》原唱：费玉清、作词：娃娃、作曲：陈信义

第166章 李河东的豪赌！一周时间，百万销量！
“李先生应该知道，我们汽水的规模和用户体量，虽然比不上网抑云和企鹅，但我们背靠抖音，有他们望尘莫及的推广渠道！”
陈总监面带自信的微笑：“我们正是求贤若渴的时候，如果李先生愿意把专辑，独家发布在汽水音乐，我会给予你最大限度的宣传，同时抽成比例，降低到20%，怎么样？”
这个比例确实不错。
条件也很好。
这不是因为汽水音乐重视李河东。
而是汽水音乐。
急需注入新鲜血液。
华语乐坛的歌手，有八成都在网抑云和企鹅那边。
汽水音乐的发展道路，被他们卡的死死的。
所以今天别说是李河东来了。
就是换成其他的四线歌手。
稍微磨磨嘴皮子，也能拿到陈总监开出的这个条件。
所以。
李河东对这个比例，是不满意的。
李河东笑着摇头：“我无法接受20%的抽成，另外，我理想的宣传方案，是首页推荐位，加开启弹窗。”
所谓弹窗。
就是你点开一个APP，自动弹出来的一个页面。
强制让每一个用户都能看到。
曝光率高得吓人。
也是非常宝贵的推荐位置，几乎是一线、和二线顶流才有机会能上去的。
果然。
听到这话，陈总监的脸色顿时变了变，但她依然保持着微笑；“李先生似乎对自己的首张专辑很有信心？”
李河东笑道：“这张专辑，是我冲击三线艺人榜的敲门砖，所以陈总监可以去掉似乎两个字，我对这张专辑非常有信心！”
“？？？”
陈总监眼眸一下放大了。
我听到了什么？
你要靠这张专辑杀进三线？
这个月还剩多少天？
你晋级四线才过了多久啊？
陈总监人都要傻了。
在李河东来之前，她是做过功课的，对李河东的出道经历有了大致的了解。
李河东的履历，确实把她惊艳到了！
可你在地上惊艳就行了！
干嘛老想着要上天？
确实。
李河东这句话，跟说他想一步登天没什么区别。
陈总监皮笑肉不笑：“敢问李先生，您对这张首张专辑的销量期望是多少？”
李河东语出惊人：“七天之内，卖出一百万张！”
陈总监瞬间不淡定了，心里的震惊一波接一波，感觉心脏病都要被震出来了。
此刻。
陈总监都有了送客的念头。
“我知道这有点匪夷所思，要不你先听一听？”
李河东掏出U盘，推到了陈总监面前。
陈总监嘴角一抽。
你也知道匪夷所思啊？
那你还敢说出来？
陈总监送客的冲动更强烈了，但李河东把U盘都掏出来了，要送客，至少也得假装听一听再送，否则就太不留情面了。
“那我就欣赏一下李先生的歌声了。”
陈总监笑着把U盘插进笔记本里。
“李先生有推荐的歌吗？”陈总监看着弹出来的页面，礼貌询问。
“随便哪首都行。”李河东淡定道。
“那行，我就随便放一首吧。”
陈总监扫了一眼文件名，或许是身为女性的原因，那首名叫《女人花》的音频文件，一下吸引了她。
下意识点击播放。
音乐响起。
曲风有点偏老旧了。
陈总监身为音乐平台的高层，自然对音乐也有一定见解。
她仔细聆听完前奏，然后李河东的歌声飘了出来。
“啊这……”
“真是唱给女人的歌？”
“这歌词……他一个男人，为什么会写出这么细腻的歌词？”
陈总监听入了迷。
把自己都代入进了歌声中。
在凄凄切切的旋律中，她回想起自己作为一个女人，从公司底层一路做到高管的艰辛。
多少次想过放弃。
多少次渴望过能有一双依靠的肩膀。
听着听着。
眼角忽然湿润了。
直到歌声散去。
她才反应过来，低头抹了下眼角，扯出微笑道：“抱歉，让你见笑了！”
李河东：“没事，能让陈总监产生共鸣，说明这首歌是成功的。”
陈总监笑了笑：“确实是一首非常成功给的歌曲……”
“再听听其他的歌吧。”
“嗯。”
陈总监收拾好情绪，播放下一首歌。
然后是下一首。
再下一首。
她几乎听完了整张专辑！
眼睛里满满都是震惊。
十首歌。
自己居然完完整整都听完了？
甚至还觉得意犹未尽！
这可是以前从来没有过的。
她跟不少歌手有过面谈，但试听作品的时候，最多就是听一半，就能做出最后决定。
可今天。
她居然完完整整。
把十首歌全部听了一遍！
这张专辑的质量。
不言而喻。
陈总监内心非常振奋，一改之前的轻视，激动道：“李先生，您这张专辑的质量，确实超出了我的意料，我可以再让一步，平台只抽15%，这已经是属于一线、二线顶流的分成比例了！”
李河东没有立即答复，而是好奇道：“陈总监觉得，我这张专辑，大概能卖出多少张？”
陈总监沉思片刻，给出了一个数字：“如果加上平台的宣传，首月应该能卖出二十万张，上架一年后，销量突破五十万张也不是不可能！”
李河东略显失望地摇摇头：“陈总监对我还是信心不够啊，我说了，我这张专辑，会在上架七天内，卖出一百万张！”
陈总监露出无奈的表情：“那李先生来开价吧，我看看咱们还有没有回旋的空间。”
李河东微笑道：“8%抽成，外加七天首页推荐，和开启弹窗！”
“不可能！”
陈总监脸色一变，严肃道：“推荐位置我可以答应你，但8%的抽成，是一线顶流才能拿到的待遇，而您现在只是四线，恕我不可能给你开这个先例！”
“呵呵，我跟陈总监一样，都不想当破坏规则的那个人，所以，咱们就换个法子，来个对赌协议如何？”
李河东眯眼。
陈总监眼睛微微睁大，似乎来了兴趣：“李先生您继续说？”
李河东悠悠道：“如果我这张专辑，在上架一周内，卖不到一百万张，那这张专辑的所有收益，我分毫不取，全归平台！”
玩这么大？
陈总监头皮发麻，眼珠子紧盯着李河东，完全看不出任何开玩笑的迹象，他来真的啊？
李河东继续道：“如果一周内，销量突破百万，那就按我刚才说的抽成比例来，包括我今后发布的单曲或专辑，汽水都只能抽8%，如何？”
陈总监心动了。
无论输赢。
平台都有得赚。
这可是一本万利的买卖。
风险全被李河东一个人扛了。
而且就算传出去。
那些一线顶流歌手也说不出任何闲话。
“我欣赏李先生的胆魄！”
“如果您执意要这么做！”
“那我代表汽水，接受您的对赌条件！”
陈总监起身。
郑重跟李河东握了握手。

第167章 音乐平台内部之争！李河东胆魄震惊众人！
十分钟后。
汽水音乐总监陈芳，跟李河东签署了对赌协议。
至此。
对赌正式生效。
“李先生，那咱们就说好了，明天晚上十点，你的首张专辑将首发汽水音乐！”
陈芳起身跟他握手，“首页弹窗的推荐位，一直都很紧张，等下我会在会议上，把弹窗位置拿下来，有这份对赌协议在，应该不是问题。”
“好的，那就麻烦陈总监了！”
李河东点点头。
陈芳送他离开后，很快收到助理通知开会的消息。
她调整好情绪，走进楼层的大会议室。
主持会议的是汽水音乐总裁许磊。
许磊现在很头疼。
汽水音乐立项之初，由于背靠字节这棵大树，拿着海量的资金，疯狂扩张。
一年就得烧掉七八个亿，三年下来，最终效果远远没达到预期。
许磊早在年初就得到消息，字节总部会削减资金，这意味着，汽水公司必须进行瘦身。
也就是裁员！
这是汽水音乐前期无序扩张，埋下的隐患。
公司里拿高薪的高管太多了！
为此，许磊采用了养蛊法则，让公司的音乐总监们“自相残杀”，谁能为平台签下优质歌手，带来优质作品，谁就能留下。
反之，就收拾东西走人！
每月一次的例会，照常开始，会议最后。
陈芳开口道：“许总，我想申请弹窗推荐位的优先使用权！”
各自神游的高管们，立马收回了思绪，好奇地目光聚集在他身上。
弹窗广告位是最重要的位置。
申请优先使用权。
说明她签到了一个大咖歌手！
许磊眼睛也长大了些，追问：“你签到谁了？”
陈芳面露微笑：“李河东。”
一众人立马交头接耳，议论纷纷。
但大多数人，是怀着羡慕的心态。
毕竟李河东在《最佳歌手》的舞台上表现太过亮眼。
能把他签到汽水音乐来，绝对是一份大大的功绩。
许磊满意点头道：“李河东是准备出专辑对吧？什么时候发？”
陈芳回道：“已经签好合同了，明天晚上十点上线咱们平台，不过他的条件是弹窗推荐位，所以……”
“我不同意！”
一个年近四十的高管表示反对。
他神色不悦道：“弹窗位置我已经答应给孟美琪的第三张个人专辑了，她是三线热门歌手，咖位就比李河东高，这宝贵的位置，理应给孟美琪！”
许磊愣了一下，问道：“孟美琪参加的那个《最佳歌手》，是不是要进入决赛了？”
中年高官点头道：“明天晚上孟美琪会跟池瑶打决赛，还是以直播的形式，孟美琪公司请了一线金牌创作人给她写歌，是夺冠的大热门，等夺冠后顺势推出专辑，势必为我们平台吸引大量的用户！”
许磊默默点头。
孟美琪的人气不低。
听说背后还有大金主给她撑腰。
如果真能夺冠。
带来的人气是不可估量的。
中年高管嘴角勾起一抹笑，似乎在嘲笑陈芳不自量力。
光凭一个李河东，就想从自己手里抢走弹窗广告位。
“陈芳，你也听到了，孟美琪能给平台带来的，似乎比李河东更多啊。”
许磊话是这样说，但心里俨然是偏向孟美琪的。
陈芳淡定的反应，出乎所有人意料，只见她抽出一份文件递了过去。
许磊微微皱眉，看完文件上的内容后，瞪眼道：“这协议是李河东主动提出来的？”
“嗯！”
“他专辑里面所有的歌我都听了！”
“即便完不成，也至少能卖出五十万张，而这部分收益，全归平台！怎么算，我们都不算吃亏！”
“另外，李河东的人气有多高，相信许总您也是有所耳闻的，即便没有这份协议，他的入驻，能给平台带来的用户，也不会比孟美琪少多少。”
陈芳一板一眼道。
“嗯……”
许磊思虑片刻后，拍板道：“那就这样决定了，弹窗广告位给李河东！”
“不是！”
“许总！”
“孟美琪马上就要夺冠了啊！”
中年高官脸色都变了。
这稳赢的局。
怎么就翻车了？
他们说的协议到底是什么？
许磊瞥了他一眼。
把文件推过去的同时。
问道：“你去问问孟美琪，她要是敢提出这样的对赌协议，我也可以把弹窗广告让给她。”
中年高官拧着眉头看了起来。
随后脸色骤变。
不可思议道：“他怎么敢的？他哪来的胆子啊！”
一众高管也坐不住了，立马围了上去。
“七天百万销量，他疯了还是我疯了？”
“太狂妄了，这就是年度最红新人李河东的胆魄吗？”
“这是豪赌啊，搞不懂李河东他到底怎么想的！”
“……”
耳边充斥着倒吸凉气的声音。
中年高官吃了瘪。
哪能就这么算了。
面色阴沉看向许磊：“许总，就凭这一份对赌协议，就把弹窗这么重要的广告位，给李河东一个小明星，是不是太过草率了？”
“要是其他歌手，都跟他学，那不就乱了套了？”
“既然是对赌协议，陈芳是不是也该承担担保人的责任呢？”
陈芳心里一沉。
就知道你这家伙没安好心。
敢情是想把我跟李河东绑在一起承担风险啊！
“这些话也有些道理，不是没个歌手都有资格，跟平台搞对赌的。”
许磊指关节敲打着桌面，默默点头。
随后看向旁边的陈芳，道：“你刚才说你有信心，李河东的专辑能卖出五十万张对吧？如果卖不到这么多，说明你对市场钻研得不够透彻，我可是要追究你责任的。”
陈芳刷一下站起来，语气多多少少带着点情绪：“如果卖不到五十万张，我陈芳自己走人！”
“行！”
“那就这么定了！”
“弹窗广告位就给李河东了！散会！”
许磊拍板后。
陈芳的前途，就跟李河东的专辑销量正式绑在一起了。
真正的一荣俱荣。
一损俱损。
与此同时。
李河东已经带着小青回到了酒店。
“河东哥，明天回江城的机票我已经订好了，那没什么事，我就先去健身房啦！”
小青换上了一身运动装，跟李河东打了声招呼。
“去吧！”
李河东随意抬了抬眼，就看见小青前凸后翘的身姿。
李河东微微眯起了眼。
自从夸奖过她身材不错后。
这丫头的穿衣风格就固定了。
上身要么是露脐的贴身T恤。
要么就是运动背心。
而下面。
除了瑜伽裤，就别的了。
不同花色的换着穿。
“你就疯狂作死吧，以后有你堵得难受的时候。”
李河东摇头轻笑。
恰在此时。
门铃响起。
李河东起身开门，一道倩影就溜了进来。
似乎带着情绪，气呼呼走到客厅，往沙发上一坐。
“好气啊河东哥！”
“那个孟美琪居然打算在决赛上，唱三首原创歌曲！”
“而且还是找业内顶级创作人写的！”
池瑶撇着嘴巴，不开心道：“我可能要输给她了，我还从没输过呢！”

第168章 决赛！李河东VS三位音乐教父级大佬！
李河东在《最佳歌手》的舞台，现场听过孟美琪唱歌。
能混到三线歌手。
人美声甜的孟美琪，唱功并不差。
跟池瑶各有各的特色。
可能唯一的缺点，就是她挑歌的眼光不行，以及缺乏原创能力。
但这个短板。
被孟美琪背后的金主给填上了。
歌手竞技舞台，演唱原创新歌的确有很大风险。
毕竟一首新歌，都没有经过市场的检验。
也不知道大众喜不喜欢。
你就拿来打比赛。
风险自然大。
但如果。
这首歌足够好听，足够惊艳，那原创的收益，就会跟风险形成正比。
在评委和现场听众那里，也会得到打分加成。
孟美琪背后金主，拉来顶级创作人给她写新歌打比赛，至少歌曲的质量是有保障的。
这也是为什么，孟美琪会一跃成为冠军热门人选！
在网上的呼声也非常高。
相比之下。
池瑶这边就落了下风。
至于她为什么这个时候找上门来，李河东都不用问，看她那故作可怜兮兮的眼神就知道了。
“你就逮着我可劲薅吧！早晚被你薅成秃驴！”
李河东瞥了他一眼。
拿出纸笔。
使出记忆宫殿。
刷刷写下两首曲谱。
“河东哥！”
“我是真想钻进你脑袋里看看里面的构造！”
“为什么你提笔就能写歌，也太让我羡慕了呀！”
池瑶凑过去，眼睛都在冒星星。
两首歌看下来。
那是越看越喜欢，越看越激动。
“拿去嘎嘎乱杀吧！”
李河东把曲谱递过去，随后又收回来：“这两首歌适合女生唱，不然我就自己留着了，我不白给你，收益二八分，你要没意见就拿去！”
池瑶受宠若惊，“呀，河东哥你也太大方了……”
李河东一眼瞪过去：“你想什么呢，八是我的！”
“噢噢！这样啊！可以呀！”
池瑶傻笑。
如获至宝地把曲谱捧在手上。
钱不钱的不重要。
能拿到李河东写的新歌，就是最大的收获！
李河东给她示范了一下怎么唱，需要注意哪些地方。
池瑶就跟小学生一样，捧脸坐在沙发上，一双冒星星的眼里，满是崇拜。
渐渐的。
崇拜里涌出了一丝爱慕。
惊得池瑶满脸绯红。
等示范完后，顶着大红脸离开了李河东的房间。
李河东次日带着小青返回江城。
李河东在燕京的时候还不觉得从五线升到四线有什么变化。
毕竟燕京不止干部多，大牌明星也多，扔块砖头过去，砸到人三成可能是干部，三成可能是明星，你就说可怕不可怕！
可一回到老家江城。
他就感受出了差别。
刚出机场，李河东就被记者给堵了，也不知道这些人怎么得知的他的行程。
好不容易回到家附近。
又发现了几辆停在路边的记者车。
五线时候的李河东，花边新闻是不值钱的，也没多少人关心。
但现在不同了。
经历过数次社会大新闻，李河东不仅晋升为四线艺人，还夺下了年度最红新人的宝座。
现在无时无刻，都有狗仔在盯着他。
“坏了！”
“以后不能明目张胆跟陈姐打比赛了！”
“这名气太大，也不见得全是好事啊！”
李河东终于拥有了成为明星的烦恼。
打发掉守在家门口的狗仔队，李河东刚进屋，就迎来老妈刘秀兰的白眼。
刘秀兰：“要不你以后别回了……”
李河东：“？？？”
听听！
这是亲妈能说出来的话？
刘秀兰又气又觉得好笑，道：“我现在出门买个菜都难，外面天天有记者在晃悠，看见我了就一顿拍，搞得我像是明星一样！最让人奇怪的是，还有好多小女生，见我就喊婆婆，搞得人一头雾水。”
李河东也是哭笑不得，不拍我，拍我妈，你们图啥啊！
李河东安抚老妈道：“要不我买套房，带小区门卫的那种，那些狗仔肯定进不去。”
刘秀兰连连摆手：“别瞎花钱，你挣钱也不容易，要买就给你自己买，我过段时间就找你爸去了，住乡下应该能清净些。”
李河东跟老爸之间基本不打电话，两人相互的近况，也都是通过老妈来了解的。
李河东：“老爸行动还真快啊，说干就干，不愧是咱老李家的人，他那边资金够不够啊？”
刘秀兰点头：“你二叔三叔都拿了钱的，再说了，你爸那性子你又不是不知道，他哪里会跟你要钱！”
李河东无奈，掏出一张卡塞进老妈手里：“这卡你拿着吧，卡里也没多少钱，当儿子孝敬您的！”
刘秀兰下意识想推迟，但看着儿子的笑容，好歹一番孝心，最终还是收下了，“早知道你今天回，我就给你炖点汤了，我再出门买点菜去。”
“诶诶诶，不用……害！”
李河东终究是没能拦住老妈。
别说。
他还真有点馋老妈的手艺了。
吃饱喝足。
已经是晚上七八点，李河东洗了碗碟，回房拿出了笔记本。
《最佳歌手》决赛马上就要开始了。
“只要池瑶那妮子不出纰漏！”
“凭那两首歌！”
“薄纱孟美琪毫无压力！”
李河东面露微笑。
与此同时。
《最佳歌手》决赛现场。
孟美琪身穿华丽的裙子，出现在舞台上。
她的嘴角挂着自信的笑容。
手握金牌创作人写的原创歌曲。
今天的冠军。
她势在必得。
而在她对面。
同样是挂着自信微笑的池瑶。
四目相对。
火光四溅！
“哇！！！火药味好浓啊，今天谁会拿下冠军？”
“大概率是孟美琪吧，她可以说是开挂了，居然能让退隐多年的情歌教父出山给她写歌，不赢都没天理！”
“何止情歌教父啊，网上都爆出来了，她今天准备唱的三首歌，另外两首也是教父级音乐人写的！”
“踏马的！这孟美琪的金主到底是谁啊，能量这么大！”
“呜呜呜！听你们这么说，我感觉我家瑶瑶好可怜，好孤立无援呀！”
“没事！我相信我家瑶瑶女神，找音乐教父写歌怎么了？我家瑶瑶靠实力也能拿下冠军！”
“悬啊！除非……池瑶找李河东写歌！”
“我去！有没有可能，池瑶已经找了？你看她一脸自信的表情，似乎胸有成竹啊！”
“真的真的吗？那可太好了！那瑶瑶还是有希望获胜的！”
“难说！就算李河东给她写歌了，那也是李河东VS三位音乐教父级的大佬，实力悬殊啊！”
“……”
孟美琪注意到池瑶嘴角始终带着笑。
忍不住皱起了眉头。
你怎么不慌啊？
好歹给三位音乐教父一点面子啊！
就算你找李河东写歌了，也不至于这么稳健吧！
李河东给你写的什么歌？
不会是《因为爱情》那种级别的歌吧？
孟美琪胡思乱想起来。
想着想着。
池瑶没慌。
她自己倒开始心慌了。

第169章 三大乐坛教父登场！《粉红色的回忆》显世！
“不对！我有什么好慌的！我那三首歌，可都是顶级音乐人帮我写的呢！”
“要慌也是你池瑶慌，找李河东帮你写歌也没用！”
“还有这个李河东，真是要气死老娘了，居然无声无息，抢走了我在汽水音乐的弹窗广告位！”
孟美琪气得牙痒痒。
但镜头面前。
还得保持着微笑。
随着主持人登台。
宣布决赛的规则。
两人轮流唱三首歌，分三次评分，最后总分最高者，便是冠军。
“停！”
“先出场的是……”
“孟美琪！”
大屏幕上随机弹出孟美琪的名字。
意味着她获得先手机会。
“在比赛开始前！”
“我需要向大家，隆重介绍三位重要级嘉宾！”
“情歌教父……周小刚！”
主持人声音激昂，大屏幕里同时出现一个中年男人的特写镜头，他笑着给大家打招呼。
现场观众惊呼不断。
气氛高涨。
屏幕一闪。
另一个头发半白的男人出现在大屏幕上。
主持人高喊：“流行音乐教父……罗友！”
画面又一转。
主持人：“华语音乐教父……李忠圣！”
观众的欢呼声一浪接一浪。
台上的主持人激动得眼眶都要红了。
三位音乐教父级人物坐在台下。
这一期的收视率不得起飞喽？
“孟美琪有通天的背景啊！”
“让这三位给她写歌不说！”
“居然还能把人请到现场来！”
主持人暗自心惊。
同样感到震惊的，除了现场的观众之外，还有直播间的上百万网友。
“卧槽！真人都来了，这得花多少钱啊！”
“据说啊，据说节目组没出一分钱，是孟美琪团队把他们请来的！”
“真的假的，这孟美琪的金主到底是谁啊，太舍得砸钱了！”
“这说明啥，说明孟美琪会来事，把金主伺候得好啊！”
“三位大佬给孟美琪撑腰，池瑶必输无疑啊！”
“……”
本来孟美琪找三位大佬写歌，就已经占尽了优势。
更不说。
这三位大佬亲自显身决赛现场！
孟美琪要是拿不下冠军。
那就是打他们三位的脸！
“……”
“果然！”
“有才华的人，不管在哪个平行世界，都能成为大佬！”
“不过跟前世还是有点差别的……”
李河东从直播间里，认出了这三位大佬，放在前世，他们也是非常牛逼的音乐人。
李河东随手搜了一下，发现他们在这个世界的代表作，跟前世不太一样，但依然成为了这个世界的经典之作。
决赛继续。
孟美琪第一个演唱。
带来了情歌教父周小刚，给她写得一首情歌。
质量没得说。
拿下96分的好成绩。
而池瑶第一首歌，演唱的是自己的成名作品，追求一个稳字。
但仍然不敌孟美琪。
只拿到92分。
“嘎吱……”
评委点评环节。
老妈刘秀兰推门走进了房间，把一盆洗好的冬枣递过去：“街坊送的，新鲜着呢，你多吃点水果，补点维生素！”
“好勒！”
李河东接过来，拿起一颗就往嘴里塞。
“咦，这不是那个什么瑶吗？之前你上节目就跟这小姑娘一起唱的歌吧？”
刘秀兰的视线被电脑画面吸引住，直播正好给了池瑶特写镜头，准备登台演唱了。
“嗯，就是她，你什么时候也喜欢看这些节目了？”
李河东惊奇地看着老妈。
记忆里，老妈就看些年代久远的电视剧，对综艺啊，唱歌之类的节目，毫无兴趣。
“瞎看的！”
刘秀兰嘴上这么说，但实际自家儿子上过的节目，她都一期不落全看完了。
“那你坐着看，池瑶接下来两首歌，都是我写给她的，正好你听听咋样，我先去接个电话。”
李河东起身，让老妈坐下来，笑着出门打电话去了。
刘秀兰闲着也没事做，一边吃着枣，一边望着电脑画面。
“接下来！”
“有请池瑶为我们带来一首原创作品！”
“舞台交给你了！”
主持人撤退后。
池瑶登场。
一袭粉红色的裙子。
显得整个人灵动又可爱。
音乐灯光同时运作。
舞台一下变得绚烂起来。
接着。
最前面的歌词显示屏，滚动出了字幕。
现场观众和评委，在看到作词作曲人是李河东后，一个个睁大了眼睛。
等候区坐着的孟美琪，暗暗咬紧了牙关。
“我儿子！这我儿子写的歌……咳咳！”
电脑前的刘秀兰突然兴奋起来。
指着电脑画面左右去看。
这才发现。
自己在儿子房间。
哪里有其他人。
摸出一颗冬枣嚼了起来。
老妈眼里的自豪和兴奋，却是一点没减少。
直播间里：
“卧槽！真是我东哥写的歌！”
“我东哥虽然不在《最佳歌手》的舞台，但这里永远流传着我东哥的传说！”
“这音乐好欢快啊！而且歌名，也跟池瑶的裙子好搭配！”
池瑶面带微笑，然后举起话筒，含笑唱出了欢跃的歌声：
“夏天夏天悄悄过去留下小秘密
压心底压心底不能告诉你
晚风吹过温暖我心底我又想起你
多甜蜜多甜蜜怎能忘记”
观众席位上。
情歌教父周小刚，在听到池瑶的歌手后一下愣住了。
面露苦笑摇头道：“我很难相信，这居然会是一首情歌，李河东这个后起之秀，是有点东西的，能把情歌写得这么欢快，是我未曾试探过的道路！”
流行音乐教父罗大友也点头道：“这首歌的角度确实刁钻，唱出了一个陷入热恋中的小女生的心声，而且这旋律也很上头，进了脑子，就很难甩出去了。”
李忠圣倒是听得开怀大笑：“好小子！居然给咱们这三个老家伙上了一课哈哈哈！”
三位乐坛大佬给予了很高的评价。
现场听众们更是被这首《粉红色的回忆》调动起了情绪。
跟着节奏摇晃着肢体。
仿佛脑子里钻进了一个活泼可爱的小女孩。
在里面蹦蹦跳跳还唱着歌。
直到演唱结束。
大家都还没有缓过神来，就像是那个小女孩住进了大脑，一直哼哼着那首歌。
就是上头！
压力来到孟美琪这边。
看到现场观众热烈的反馈，她一下有些紧张了。
尤其是池瑶斩获97的高分后，陡然感觉肩上一沉。
“老罗，她下首准备唱的歌，是你写的吧？有信心吗？”李忠圣跟罗友是老相识了，此刻在台下打趣道。
罗友笑笑：“听完你就知道了！”
李忠圣扭头看向周小刚：“这老罗，还跟咱们卖上关子了！”
周小刚拘谨一笑，他虽然被叫做情歌教父，但地位跟罗友和李忠圣比起来，还差着档次，所以一直以晚辈自居。
孟美琪随后登台。
带来了一首罗友创作的《家》。
感情饱满。
旋律动人。
现场观众听完后，无不感到鼻子一酸。
“老罗这是欺负人啊，居然写思乡之情……”李忠圣摘下眼镜，抹了把眼角后笑骂道。
老罗笑而不语。
孟美琪下台，跟池瑶擦肩而过时，微微昂起了下巴。
两场比赛下来。
她的分数比池瑶高出五分！
就算池瑶第三首歌拿下满分。
那她只也需要拿到95分，就能追回来。
而且今天是决赛，拿满分的门槛，比之前合唱环节都要高出不少！
然而。
池瑶根本就没搭理她，仿佛在酝酿下一首歌的情绪，孟美琪气哼哼地回到了座位。
“最终演唱环节！”
“首先登场的是……”
“池瑶！”
随着主持人的报幕。
池瑶缓缓登上了台。
字幕滚动：
“歌曲：《烛光里的妈妈》”
“作词作曲：……”
“……”

第170章 《烛光里的妈妈》出世！
池瑶深吸一口气。
扬起了话筒：
“妈妈我想对您说
话到嘴边又咽下
妈妈我想对您笑
眼里却点点泪花”
前世今生。
能让李河东每每听起。
就忍不住酸鼻子的歌曲名单中。
这首《烛光里的妈妈》绝对能占有一席之地。
“烛光里的……妈妈？”
刘秀兰看到歌名后。
忍不住一阵恍惚。
难道这是儿子写给我的歌？
刘秀兰放下了手里的冬枣。
眼睛直直地望着电脑屏幕。
现场观众们只觉得这首歌，旋律非常好听，歌词直白，像是儿女通过歌声，来向母亲表达爱意。
此时。
他们还没意识到问题的严重性。
直到进入副歌阶段。
池瑶微微昂起脑袋，
歌声陡然提高几度：
“噢妈妈烛光里的妈妈
您的腰身倦得不再挺拔
妈妈烛光里的妈妈
您的眼睛为何失去了光华”
无数个脑袋里。
浮现出那道最为熟悉的身影。
现场观众们想起了自己的妈妈。
想到妈妈会像歌词里唱的那样，会一天天变老，直至那一天终将离开自己，忍不住鼻子发酸，眼眶发红。
而演唱者池瑶。
感受更是深刻。
唱着唱着。
眼角都有泪水滑落。
但仍旧忍着情绪。
嘶哑着用歌声呼唤着自己的妈妈。
“过分！”
“太过分了！”
“怎么在决赛唱这种歌！”
孟美琪紧撅着的嘴巴，在不断蠕动，努力抑制着心中的情绪。
可眼泪却不争气地一直往下掉。
这首歌让她想起了自己的妈妈。
记忆中她一直跟妈妈相依为命，后来才得知，妈妈是被负心汉抛弃了，一个人顶着风言风语，把她拉扯大。
其中艰辛。
只有妈妈心里最清楚。
想着妈妈那么多年受过的苦，孟美琪的情绪一下崩溃了，决堤般落泪痛哭。
一首歌落幕。
哭红了所有人的眼。
罗友擦着眼镜，叹道：“人才辈出啊，华语乐坛可以放心交给这些后辈了。”
李忠圣重重点头，眼睛有泪光闪动：“二十啷当岁，就能写出这样的歌，我在他这么大，写的都是情情爱爱、无病呻吟，惭愧啊！”
情歌教父周小刚，揉了揉泛红的眼，然后就听到了这句话，顿时一脸尴尬。
周小刚：前辈你礼貌吗？
“呜呜呜！我想我妈妈了！”
“大哭！妈妈对不起，儿子今年过年一定回家看看您！”
“妈妈我爱你！”
“……”
“池瑶自己都唱哭了呢，真是太感人了这首歌！”
“上一首《粉红色的回忆》多欢快啊，谁知道这一首就放催泪弹了，瑶瑶你赔我眼泪！”
“这是李河东写的歌啊，要赔找李河东赔去，关我家瑶瑶什么事！”
“这一首应该能拿到高分吧！”
“……”
池瑶唱完后，缓了一阵才平复下情绪，主持人红着眼给她送去了纸巾。
《最佳歌手》第一次出现有选手，把全场观众评委给唱哭的情况。
大概过了几分钟后。
池瑶扯出微笑，道：“对不起，是我失态了……”
一线评委摇摇头，安慰道：“没事瑶瑶，是你这首歌太感人了……”
主持人深呼吸几口气。
然后宣布进入打分环节。
“妈，你咋了？”
李河东收起电话，走进屋子就看见老妈在偷偷抹泪。
“没……没事！眼睛进沙子了。”
刘秀兰吸了下鼻子，起身笑道：“儿子饿不饿啊，妈晚上给你弄点宵夜去……”
“我还不饿呢。”
李河东扫了一眼电脑屏幕，池瑶已经唱完了第三首歌，在决赛现场，拿下100分满分，全场掌声雷动！
李河东明白了。
老妈这是听完了《烛光里的妈妈》呢。
李河东二话不说，给了老妈一个大大的拥抱，笑道：“放心吧妈，我就算红遍全球，也是您儿子，逢年过节也会回来陪您一起过。”
刘秀兰抹了把眼睛，幽幽道：“到时候几个人回啊？”
李河东一愣，老妈还是打着带儿媳妇回家的算盘啊，无奈道：“四个够不够？”
刘秀兰瞪了他一眼：“怎么就四个？你是不是把哪个小姑娘肚子搞大了，还是双胞胎？你这孩子……”
“害！您这话说的，哪儿跟哪儿啊，我是说给您带三个儿媳妇回！”
李河东连忙解释道。
这不解释还好。
一解释，老妈眼睛瞪得更大了：“我就知道你进了娱乐圈早晚会学坏！你要真有本事，你把这个池瑶给我带回来！”
李河东人都傻了：“之前哪个不要了？您医院撞见的那个？”
刘秀兰努努嘴：“我又没见过医院那个长什么样，反正我觉得池瑶这姑娘不错，长得漂亮，唱歌也好听……”
好家伙！
您这也是见一个爱一个啊！
李河东汗颜，只得点头：“带带带！到时候都带回来！”
“你要不怕家里鸡飞狗跳的，你爱带几个带几个！”刘秀兰也没当真，随后又问道：“怎么打电话打那么久，又要走啊？你这才刚回来呢！”
李河东笑着安抚道：“不走！刚才是小学校长找到我了，江城五小那个胖胖的校长，还记得吗？”
刘秀兰回忆了一下，点头道：“记得，当初为了让你上城里的小学，还托关系找过他呢，这都快十年了吧，他还在五小？”
“今年是他第十个年头了，马上就要调任了，打电话是想邀请我去参加校庆，说我是江城五小出过的唯一一个明星。”
李河东咧咧嘴。
这话倒是真不假。
五小在江城小学里面都排不进前十。
否则他当年这个乡下娃。
也没机会在城里读小学。
这种排名不高的小学。
出名人的概率就更低了。
“你答应了？”
“嗯，答应了，后天就去，您不是想让我多待几天嘛，这下正好。”
一听儿子能陪陪自己，老妈刘秀兰顿时笑了，“那行，明天想吃什么跟我说，我去卖菜，等你走了，我再去你爸那边。”
“嗯。”
李河东一口答应下来，老妈走后，李河东的心思一下活络起来。
答应参加小学校庆，倒不是为了回去装逼，毕竟一群小学生，也营造不出那种荣归故里的气氛。
他的目的，在于推广自己的首张专辑！
其中有一首歌，就需要借助小学生的力量，让它红遍全国，继而带动专辑销量！
李河东重新坐了回去，发现池瑶已经拿下了冠军！
“嗯！”
“意料之中！”
“不过孟美琪最后唱的什么歌来着？”
李河东搜扫了眼热搜。
顿时哑然失笑。
“《烛光里的妈妈》唱哭现场观众评委”
“孟美琪情绪崩溃，决赛演唱频频失误，与冠军失之交臂”
“人气小天后池瑶，完成逆风翻盘，夺得《最佳歌手》第四季总冠军”
“流行音乐教父罗友：李河东是华语乐坛的曙光，我非常好看他”
“教父级音乐人李忠圣：今晚的冠军，属于池瑶，也属于背后的创作人李河东！”
“情歌教父周小刚：向后起之秀学习，有机会会跟李河东讨教创作”
《最佳歌手》冠军夜。
李河东虽然没有露脸。
但凭借他为池瑶创作的两首歌曲。
以及三位大佬对李河东的评价。
他所得到的热度。
甚至比池瑶这个冠军还要高！
最直观的。
四线艺人榜单上。
李河东杀到了第二名！
趁热要打铁！
李河东看了眼时间，快十点钟了，个人首张专辑，将正式上线汽水音乐。
他打开抖音，发现粉丝已经涨到600多万，然后开始拍摄一段视频。
为自己艺人生涯第一首专辑。
为达到百万销量！
打响宣发第一枪！

第171章 首张专辑上线！
晚上九点五十分。
久未更新动态的李河东抖音账号。
发布了一条新视频。
关注过李河东抖音的网友，在同一时间收到系统的推送，纷纷点开视频。
“大家好，我是李河东，我的首张专辑将在今晚十点，独家上线汽水音乐，大家如果感兴趣，可以去汽水音乐试听，感谢大家的支持。”
简短的两句话。
却是让刷到这条视频的网友浑身一震。
“太突然了！怎么一声不响就要发专辑了？”
“是啊，网上连一点风声都没听到，不会没做宣发吧？”
“噗！零宣发上线首张专辑，听上去还真符合我东哥的行事作风啊！”
“……”
对于零宣发这种谣言。
李河东不是很认可。
他之前上节目跟池瑶合唱是为啥？
决赛局给池瑶写那两首歌又是为啥？
不会真以为我写歌给池瑶是为了泡她吧！
咳咳！
有这个成分在里面。
但却不是最主要的。
李河东的想法很简单。
妹子好感度要挣！
钱要赚！
卖专辑的路也要铺！
……
后援群。
有人第一时间转发了李河东的视频。
并艾特所有人。
“过年了家人们！河东哥哥的专辑十分钟后就要上线了！！！”
群里一下炸了。
各种表情包层出不穷。
表达着震惊、惊喜、激动的情绪。
直到群主【东京不太热】发话：
“所有人！！！”
“没下汽水音乐的，赶紧去下！！！”
“专辑上线第一时间，给我买爆它！！！”
底下全部是附和的声音：
“冲冲冲！”
“买买买！”
“我让我家里人都下好了汽水音乐，让他们一人买一张！嘻嘻！”
忽然。
一个学生妹打字道：“对不起啊姐姐们，我可能买不了专辑了，我这个月生活费不够了，我不买专辑的话，你们可以别踢我吗？”
短暂的沉默后。
【东京不太热】：“@所有管理 放话出去，凡是咱们河粉后援会的，不管总群还是分群的成员，只要是小初高的学生粉，买李河东专辑钱不够的，都可以找我领红包，仅限一万张，多了没有！”
“卧槽！热姐太太太太豪气了！”
“20元一张专辑，一万张就是20万，热姐是真富婆啊！”
“热姐，v我50看看实力！”
“……”
随着视频的热度越来越高。
也吸引了大批路人网友。
“咦！池瑶夺冠唱的那首《烛光里的妈妈》就是他写的吧？”
“对对对就是他，歌写得真好，这么优秀的音乐人，他的专辑我一定要去支持！”
“我是池瑶的粉丝，谢谢李河东帮我家池瑶写的那几首歌，帮她拿下冠军，我一定支持你的新专！”
“……”
夏国的粉丝群体分为三类。
一种是带有饭圈属性的粉丝，九成都是小女生。
会经常关注爱豆的动态，无条件支持爱豆的作品，比如后援会里面的成员。
第二种是一般向粉丝。
不太会主动了解明星的近况，但看到相关热搜，还是会点进去看一看，有新出的作品也会支持，但不会把追星带入到生活。
最后一种，也是数量最为庞大的群体，路人粉！
路人粉让明星艺人们又爱又恨。
路人粉今天能夸你，明天就能粉转黑喷你。
你出的作品口碑好，他们就会掏钱买单。
但要一片差评，他们不仅不会掏钱，还会跟着舆论凑过来踩你两脚。
李河东首张专辑能不能突破百万销量，关键就在于能俘获到多少路人粉！
窝已经打好了。
现在就等鱼儿们主动上钩。
抖音总部。
汽水音乐平台。
陈芳还待在自己的办公室，通过后台，监控着李河东专辑的销售数据。
“马上十点了！”
陈芳看了眼时间，心里默数着最后一分钟。
当秒钟跳到最上方时。
陈芳屏住呼吸。
摁下了F5刷新键。
“嗯？”
“怎么还是0？”
“不可能啊！”
陈芳心里瞬间打鼓，这时她的手机响了起来，是部门群有人发消息。
程序猿：“@陈总监 后台崩了！给我五分钟！马上处理好！”
陈芳愣了一下。
一颗心脏立马提了起来。
后台崩了说明什么？
瞬间涌入的数据过大！
超过了服务器能承受的最大负荷！
“难道李河东真有这个实力？”
陈芳想起了谈合作时，李河东从头到尾保持着的自信心态，不禁吸了口凉气。
程序猿：“搞定了！陈总监您再看看！”
陈芳收回神，连忙按下刷新键，只见专辑后面的销售数量，瞬间从0跳到5万多！
“？？？”
陈芳又看了眼时间，上架还不到10分钟啊，10分钟卖出5万多张，堪比一线歌手！
陈芳很快平静下来。
她刷到过李河东发的抖音视频，这5万多张销量，应该有一大半是他的粉丝贡献的。
可以说这第一波，就已经吃光了他粉丝基本盘的销量。
接下来。
就是拼专辑口碑和路人缘的时候了!
燕京五星级酒店内。
池瑶不可思议：“咦——河东哥怎么居然背着我发专辑了！他怎么连招呼都不打一声啊！太可恶了！”
嘴上虽然这样说。
但身体却非常诚实地买了一张专辑。
听完其中两首歌后。
池瑶眼睛都在冒光：“咦！这专辑的质量也太高了吧，河东哥到底还藏着多少好歌啊！真想全部薅过来啊！”
随后。
池瑶非常讲义气地，在自己的微博和抖音账户，帮李河东打了一波广告。
李河东首专上线二十分钟。
销量达到7多万。
不止池瑶。
圈子里跟李河东打过交道的明星艺人。
在得知他发专辑的事情后，纷纷主动转发推广。
李河东都不知道自己的人缘有这么好。
半小时后。
销量突破9万。
涨速逐渐进入平缓期。
看到销量，陈芳却是安心了，笑着合上笔记本电脑。
按这个走势。
销量达到五十万是板上钉钉的事。
至少，能让她在汽水音乐总裁那里能有个交代。
至于李河东七天达到百万销量的目标。
如果这个时间，延长到半年，乃至是一年，那百万销量还是有很大希望。
但七天时间？
目前来看。
就一个字。
悬！
某地酒店。
浴缸内。
陈圆圆也在网上看到李河东发专辑的事。
摸出手机，给李河东打去了一个电话。
还没接通。
陈圆圆对面就伸出一只带着泡泡的手臂，点开了外放。
陈圆圆无奈地瞥了眼对面。
正好电话接通。
传出李河东的声音。

第172章 李河东之野心，全网皆知！
“陈姐刚收工吗？”
李河东接到陈姐的电话感到很意外。
“嗯，差不多，刚回酒店，现在在泡澡。”
陈姐懒散的声音传来，忽然话锋一转，带着些许不满：“小李子，我不需要你帮我省钱，你是我旗下的艺人，你发专辑，一点宣发没有，圈子里的人怎么看我这个老板？”
“额……”
李河东确实没想到这一层。
就是觉得自己手里有一套营销方案了，让公司帮着宣发纯属是浪费钱。
“你别管了，我已经跟公司打了招呼，明天会对你的第一张专辑进行宣发。”
陈洁拿出老板的口吻。
李河东：“害！那行吧，简单宣发两下就行，别砸太多钱。”
宣发有多烧钱，李河东可是见识过的，一部电影拍摄成本一个亿，那宣发至少会花掉两亿，都能再拍一部电影了。
陈姐轻轻嗯了一声，随后轻笑道：“你的新专辑我听了，挺不错的，我好看你的首专销量，不过也别抱太大希望。”
李河东笑了笑，知道陈姐指的是百万销量，冲击三线的事，“陈姐那两部戏拍得怎么样了啊？是不是快杀青了？”
“古装那部戏快了，都市这部还早着呢。”
“害！感觉上次见我陈姐，还是在上次。”
李河东哀叹一声，陈姐的温润着实令人怀念，“我看过陈姐都市那部戏的剧照了，又A又飒，下次也把那套戏服穿回来呗。”
陈姐顶着对面询问的目光，面不改色心不跳：“什么戏服？我不知道你在说什么。”
“？”
李河东皱了下眉。
陈姐这是穿上裙子就不认人了？
“就上次在天门山……”李河东忽然顿住，咧嘴笑道：“没什么，可能是我记错了。”
“天门山怎么了？你俩干嘛了？你小子快说啊！”
忽然。
一个不属于陈姐的女人声音传了过来。
陈姐那边果然有人在啊。
还好老子机智。
不过这声音听着怎么这么耳熟。
陈姐淡定地看了眼同在浴缸里的韩冰冰：“你听见了，是小李子记错了。”
“冰冰姐！”
李河东此时也想到了这个声音是谁的，立马笑道：“冰冰姐好久不见啊，你怎么跟我陈姐在一起啊？”
韩冰冰暧昧的眼神瞥了眼陈圆圆，笑吟吟道：“哦呵呵，我在跟你陈姐洗鸳鸯浴呢，别说，这酒店的浴缸还不小，估计再来一个人也容得下。”
“？”
什么虎狼之词？
冰冰姐你在暗示什么？
李河东早见识过韩冰冰的豪迈，可没想到，不录节目的韩冰冰，直接放飞自我了。
陈姐：“你别听她瞎说，只是她刚好来我这边录节目，又住在同一家酒店，就约着聊聊天。”
李河东以前只知道哥们关系好的证明，是同穿过一条裤子。
而现在。
李河东总算知道，能一起泡澡的姐妹，那才是真姐妹。
李河东感叹着，脑子里忽然涌现出了画面。
嘶——
那画面确实大啊……
啊tui！
那浴缸确实白……
算了！
不想了！
李河东跟两人闲扯了两句，就挂断了电话。
“啧啧！”
“你俩玩得挺野啊，还把戏服穿回去玩！”
“是那套古装裙子吗？嗯？”
韩冰冰挤眉弄眼，打趣着陈圆圆。
陈圆圆绷着脸：“洗完了就起来，我乏了。”
韩冰冰故作被冷落的表情：“好啊，有了小狼狗就忘了姐妹是吧，呵，终究是塑料姐妹花。”
陈圆圆无奈吐了口气：“你不是都知道了吗？你还想知道什么？”
韩冰冰立马变化，笑眯眯凑过去，小声道：“说说，那刚毕业的大学生活好吗？”
陈圆圆脑子差点没转过来。
陈圆圆：“……你要不问点正经的？”
韩冰冰：“你在上面的次数多还是他……”
“行了！”
陈圆圆绷不住了，刷的起身打断她：“咱们还是当塑料姐妹花吧。”
韩冰冰：“诶诶诶，你好歹回答其中一个问题啊！”
……
经过一夜的发酵。
李河东发布新专的消息，已经扩散开来。
而无数乐评人，也在第一时间听完整张专辑后。
打出了自己的评分。
豆瓣音乐上。
李河东这张名为《唱给你听》的首张专辑。
评分在首日就达到了9.1的高分。
评价人数还在不断增多，分数仍然还有上涨的空间。
歌迷们原本都在讨论，这张专辑里面的歌曲。
然而。
一则来源不详的业内爆料。
忽然引爆全网。
“卧槽！刚流出来的消息，李河东居然跟汽水音乐有对赌协议！”
“沃日，真的假的，李河东狂言七天卖百万销量？他疯了吗？”
“等等！这个月就剩下七天了，他挑这个点发专辑，还搞对赌……擦擦擦！李河东的真实目的，是为了冲击三线啊！”
“！！！卧槽！李河东是认真的吗，他晋升四线才多久啊？”
“李河东现在就敢冲击三线，以后还敢干嘛，我都不敢想！”
对赌协议突然被曝出。
让李河东再次登上热搜榜。
《李河东和汽水音乐的对赌协议曝光》
《七天百万销量？年度最红新人，还是年度最狂？》
《李河东新专销量突破十万，成本年度最畅销数字专辑》
……
四线榜前十的艺人。
在看到热搜后。
全部傻了。
李河东这货在四线，才呆了不到一个月。
这就想往他们头上跳了？
最心慌的。
还是排在四线榜第一的艺人。
他在四线待了两年多了，慢慢也积累了足够的作品和人气。
对于下个月的榜单更新，他还期盼着自己能晋级三线呢。
结果杀出李河东这个程咬金。
四线榜第一现在表示很惶恐：“李河东！你不要过来啊！”
……
“咦——”
酒店里传出了池瑶标志性的惊奇声。
“所以河东哥答应跟我合唱，帮我在决赛写歌……”
“所有的一切，都是为了卖专辑，冲击三线？！”
池瑶的小脑瓜子今天显得格外灵醒。
一下就转过来了。
黄慧面露苦涩：“这家伙出道才多久啊，马上都要赶上你了！”
池瑶忽然笑了起来：“赶上来好啊！同样是三线的话，那我跟河东哥合作的机会，就更多了呀！期待！”
黄慧白了这妮子一眼：你还远远没有意识到事情的严重性啊！
……
去江城五小的路上。
李河东从陈芳那里，得知对赌协议曝光的消息。
陈芳在电话里饱含歉意：“我也不知道消息是怎么走漏的，不过对你来说，或许不算是一件坏事。”
李河东冲击三线的野心，现在是路人皆知。
除了不喜欢的他的人，会骂他两句不知天高地厚之外，倒也造不成什么恶劣的影响。
倒是有可能吸引一批好奇的路人粉。
看看到底什么样的专辑，能让李河东口出狂言，多多少少也能带动一下销量吧。
“没事，让他们闹去吧！”
李河东微微一笑，挂断电话后，从车上走下来。
五小校长，以及一众校领导和老师，早已等着他的到来。
“欢迎五小校友荣归母校！”身材胖胖的校长，不仅变老了，而且肚子也更圆了。
李河东微笑握手，“校长好，各位领导、老师好！”
握手、拍照、被带着参观，缅怀小学时光后。
校长说起了正事：“河东啊，咱们五小校庆，好不容易出了你这么一个大明星，孩子们对你喜欢得不得了，很期待你能在校庆舞台上，表现个节目，你看你有时间吗？”
李河东笑了，等的就是您这句话：“为母校表演是我的荣幸，那我就在舞台上唱一首歌吧！
“对了，能找一群孩子，跟我一起唱吗？”
“不为别的，就是想跟孩子们打成一片！”

第173章 我就跟风拍个段子，怎么就成人贩子了
对于李河东提出的要求。
校长可谓是求之不得。
明星校友带孩子们一起唱歌？
多有爱的画面！
拿来给学校当宣传视频再好不过了！
校长立马安排下去。
在一间音乐教室，李河东见到了校方精心挑选出来的十几个孩子。
“李先生，你打算跟孩子们一起，演唱什么歌曲啊？”校长笑眯眯询问了一句。
实则也有把关的意思在里面。
毕竟是一群小孩子，可不是什么样的歌都适合唱的。
李河东也明白他话里的意思，笑道：“校长放心，是我专辑里面的一首歌，非常正能量。”
一个女老师激动喊了出来：“是《孤勇者》对吗？！”
李河东笑着点头：“对！就是这首！”
女老师更激动了。
校长一个眼神扫过去，笑着问道：“齐老师似乎很喜欢这首歌啊？”
女老师心里明白，回道：“嗯，相信孩子们也会喜欢这首歌。”
话外意思就是：校长你放心吧，这首歌少儿很宜！
校长满意地点点头。
这时李河东忽然笑道：“校长要是不放心的话，现在就可以听听，抖音上面就有。”
话都说到这个份上，不掏手机都不行。
“行，那我就简单听两句。”
校长笑着拿出手机。
解锁。
打开抖音app。
很快啊。
一个火辣美女跳舞的视频就弹了出来。
但校长的手更快。
背景音乐才响了一个音符，就在校长点击搜索框后戛然而止。
“孤勇者对吧……”
校长面不改色心不跳，打出孤勇者三个字。
搜索出来一堆翻唱视频，最上面的是来自汽水音乐的跳转链接。
正主在这里。
听翻唱版的不是打人脸吗？
人精的校长显然干不出这种事，点击第一条后，立马弹出一个页面：
“购买专辑后，可播放《孤勇者》完整版”
“……”
看到下面的价格。
校长心都揪了起来。
二十块啊！
你知道二十块对于一个妻管严来说，意味着什么吗？
含泪点击购买。
《孤勇者》的旋律从校长手机里传了出来。
李河东顿时露出满意的笑容。
专辑销量+1
……
校长和一群校领导走后，李河东尽心尽责，带着孩子们练了半个小时，随后就离开了学校。
半个小时自然教不会这群七八岁的孩子，不过这就不是李河东操心的事了，剩下的自有学校音乐老师来教。
他要做的，就是在校庆当天出席活动就行。
回家路上，李河东接到了陈总监报喜的电话。
李河东首张专辑的销量，已经突破二十万。
一个让全行业都为之羡慕的成绩！
除了口碑开始发酵外，陈姐安排的宣发也起了作用，各大社交平台，出现了不少安利李河东专辑的帖子。
“先恭喜李先生了，不到两天，数字专辑就卖出了二十万张！”
陈芳的声音满是喜悦。
作为签下李河东专辑的功臣，她今天还在公司早会，得到了总裁的亲口夸奖，心情自然好极了。
“现在说这话还为时尚早！”
李河东淡然一笑，就算一天卖十万张，七天也卖不到一百万，必须再推几把。
李河东： “陈总监，昨天跟你说的那个方案，你那边能做到吗？”
陈芳：“嗯，我已经安排下去了，晚点应该能看到成效。”
“那好，麻烦你了！”
李河东挂了电话。
他给陈芳的推广方案很简单。
在抖音找人翻唱，从而带动专辑销量，这个办法，不管在前世，还是今生，都能管用。
通过抖音这个平台火起来的老歌、冷门歌，简直不要太多。
当晚。
抖音一个主打合唱的音乐团队，发布了最新视频。
一群人在露天的饭桌上，一人一句，翻唱了李河东专辑里面的《朋友》。
“朋友一生一起走
那些日子不再有
一句话，一辈子
一生情，一杯酒”
该视频一夜之间拿下300多万点赞。
…
又一个高赞视频。
摆满烛光鲜花的广场上。
一个男生深情演唱李河东专辑里的《就是爱你》，最终有情人终成眷属。
该视频更是获得夸张的500万点赞。
…
受众最广的音乐广播。
一首《一剪梅》。
引得无数老年人，逼迫自己的儿女，非要把这首歌设置成自己的来电铃声。
专辑销量+1
专辑销量+1
专辑销量+1
…
微博上。
一个知名博主发了条动态。
“如果你正在暗恋一个人，你就去听李河东的《一直很安静》
如果你鼓起勇气准备向暗恋的那个TA表白，你就给TA唱李河东的《就是爱你》
如果你表白成功了，恭喜你，甜甜的《小情歌》将成为你们的专属BGM
如果表白失败了，也不要气馁，再来一首《小幸运》，祝福TA的同时，或许还能打动TA
如果TA拒绝的很坚决，就别再纠缠了，去呐喊吧，一首《爱要怎么说出口》释放你所有的情绪”
这篇博文一经发表，
迅速登上热搜，
网友们后知后觉道：
“卧槽！我才发现，李河东这张专辑里面的情歌，居然包含了恋爱的所有阶段！”
“噗！我也是，从暗恋，到告白，到恋爱，再到分手，河东哥哥一张专辑就给你包圆了！”
“那谁能告诉我《朋友》、《一剪梅》这几首歌在专辑里面是干啥的？”
“我知道我知道，我家就我一个人买了专辑，我爸要听朋友，我妈要听女人花，我姥姥要听一剪梅，每天吵得我烦死了，最后一人给他们买了张专辑，总算清静了！”
“楼上要笑死我了，那问题来了，《孤勇者》是干嘛的？”
“……”
网友们显然还没意识到问题的严重性。
直到第二天晚上。
李河东在参加完校庆活动后，回家的车上，他摇下车窗，对着几个放学回家的孩子唱道：“爱你孤身走暗巷……”
孩子们兴奋回头，齐声接道：“爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”
李河东是认识这些孩子的，校庆活动上，他就是带着这些孩子唱《孤勇者》，自然也熟悉这首歌。
李河东在自己的抖音账号更新了这条视频。
瞬间引起无数人的模仿。
某地派出所。
一个年轻人被几个愤怒的家长，扭送到了派出所。
民警冷声呵斥道：“说！你的上线是谁？”
年轻人吓傻了，结巴道：“什……什么上线啊？”
民警同志瞪眼道：“我们查过监控了，你这一下午尾随了不少孩子，嘴里还念念叨叨的，老实交代，你们人贩子的窝点在哪儿？！”
年轻人都要吓尿了：“警察同志，我冤枉啊，我就跟风拍个段子，怎么就成人贩子了！”
*
李河东首张专辑曲目：
《朋友》
《一剪梅》
《女人花》
《孤勇者》
《大海》
《一直很安静》
《就是爱你》
《小情歌》
《小幸运》
《爱要怎么说出口》

第174章 粉丝们的力量！艺人榜单瘫痪了！
事实证明。
这年轻人的确是在拍段子，派出所上下民警哭笑不得，只得把他给放了。
而这个小插曲。
彻底将《孤勇者》推上了风口。
李河东的首张个人专辑。
销量迎来爆炸式增长。
31号晚。
专辑销量已经突破90万张。
这个恐怖的销量，让无数音乐人都忍不住倒吸了一口凉气。
妖孽！
太妖孽了！
明明是四线艺人！
但销量却达到了一线歌手的水平！
与此同时。
身处世界各地的三线艺人们，也在关注着李河东专辑的销量！
无数数据流大佬，在这几天已经推算出来了，如果李河东这张专辑的销量，在月底前达到一百万张。
那么下个月。
他真的可能晋级三线！
一个月时间。
从四线蹦到三线？
三线艺人们都要慌死了。
李河东这家伙是上来抢食的吗？
不不不！
这货是上来掀桌子的啊！
“害！”
“还差一点啊！”
“我这号召力还是不够！”
李河东看着缓慢跳动的销量数据。
不禁感叹一声。
七天时间还是太紧张了。
电话那头
传来陈姐安慰的声音：“这么短的时间，你能卖到90多万的销量，已经是非常夸张的成绩了，即便到不了一百万，你这个成绩也足以载入华语乐坛的史册。”
“还是陈姐说得对，咱还是一步一个脚印来吧。”李河东承认自己的目标定得有点高，但眼看就差那么一点，心里多少有点堵得慌。
“嗯，你的销量摆在这里，晋级三线也就是多等一个月的事。”
陈姐平静的语气，忽然带着些许笑意：“知道你心情低落，再告诉你个好消息吧，何导那部戏早就报了今年的金鸟奖，评审环节刚刚结束，嗯，你得到最佳新人演员的提名了，我从圈子里听到的内幕消息，过两天才会公布。”
金鸟奖最佳新人的提名？
李河东一下来了精神。
这可是夏国三大电影奖之一。
含金量可不低。
“确实是个好消息，咱这也算是有所失，有所得吧。”李河东眉头舒展来。
聊了几句后。
李河东跟陈姐互道晚安，正准备关电脑，忽然看见专辑销量的涨速快了不少。
从刚才一秒几跳。
变成一秒几十……
不！
一秒几百跳了！
李河东愣了下，按理说，自己已经打出了所有营销牌，涨速不可能再有爆发了。
难道是陈姐又给我宣发了？
嘴上给我安慰。
背地里却在帮我冲三线？
忽然。
陈芳给他打来了电话：“李先生！你真有可能，在最后一个小时里，达到百万销量！”
李河东微微皱眉：“我看到了，销量似乎又迎来了一波爆发，是你那边在发力？”
陈芳：“不是我边！我这边能做的宣传，能给的曝光，已经给完了，是你的粉丝！你去微博看，热搜第五就是！”
李河东挂了电话，怀着疑惑打开微博，第五条……不，带着他名字的那条热搜，已经冲到第三了。
《全网都在安利宝藏艺人李河东》
李河东看到标题愣了下，点进去一看。
才发现这条热搜的起因，
源自于一条微博。
长达数万字的博文！
配着数不清的截图！
李河东出道以来，做过的那种英勇事迹，全部被罗列出来。
挽救跳楼少女！
火场救人！
深入犯罪集团解救孩子们！
……
再到最近的南天一柱救人！
极限运动帮小男孩圆梦！
一桩桩。
一件件。
满满当当都是正能量。
最后。
博主在末尾说道：“此贴只是为了给大家安利，李河东这么优秀的艺人，希望他的作品能被更多人喜欢，也小小的希望，我微不足道的努力，能让河东哥，离他的目标更近一点。”
底下是数万条评论。
“哇哇哇！偶尔也有在网上看到过李河东的新闻，但从没深入了解，没想到他是这么优秀的艺人！”
“感谢安利！我已经是一名河粉了，对了，他专辑里面的歌很好听，大家可以放心冲！”
“虽然我不追星，但我佩服李河东的勇气，我跟我老婆一人买了一张专辑，希望他能如愿以偿，冲到三线吧！”
“妈的！娱乐圈需要李河东这样的艺人，他的咖位越高，越能起到带头作用，他的专辑我买了，助力他登上三线！”
“……”
真诚才是必杀技！
随着粉丝的安利，越来越多的网友，知道了李河东这个人。
知道了他的事迹。
也知道了他那看似不可能完成的目标。
李河东的野心确实很大。
但现在没有人再嘲笑他，反而喊出了“帮李河东登上三线”的口号。
看着越来越接近目标的数字。
网友们比李河东都还要高兴。
“快！最后五万张了！”
“还差四万，到底是谁还没有买李河东的专辑啊？”
“三万！”
“一万多了！”
“够了！百万张了！”
“我的天！我们真的做到了？”
距今凌晨只剩下三分钟。
在李河东专辑达到百万销量的瞬间。
艺人榜单公司的大数据系统。
有过一刹那的宕机。
负责人暴跳如雷： “怎么回事？谁能给我一个解释，系统怎么卡了？最新榜单，能不能在零时零分准时更新？！”
程序猿大佬一头冷汗：“李河东专辑销量突然达到百万，产出了新的变量，导致ai算法推翻了之前的数据，在短时间内进行了重新计算，不过其他的榜单没问题，影响的只是三线、四线的榜单！”
负责人：“马上给我处理好！我不允许出现榜单延迟的情况！”
同一时间。
所有艺人都在关注着榜单的更新情况。
池瑶在看。
陈圆圆在看。
帮李河东把专辑冲到百万销量的粉丝们，也在看。
“我这群粉丝啊，还怪可爱的。”
李河东看到专辑销量达到一百万后。
露出了会心的笑容。
他确实没想到，最后是粉丝的力量，让他完成了百万销量的目标。
“嗯，三线应该稳了。”
李河东啪一下关上电脑。
凌晨。
新的一月。
艺人榜单迎来大更新。
有人为自己的晋升开香槟。
也有人因为落榜而无能狂怒。
“咦？”
“三线四线榜怎么刷新不出来了？”
“真卡住了？”
“我去，这还是榜单成立以来，第一次出现延迟更新的情况！”
“网站发公告了，说是因为技术原因，导致三四线榜延迟更新，大家再等等！”
零时五分。
三四线艺人排名榜单。
终于放榜。

第175章 走投无路的佳佳姐！
“李河东！你只用了两个月时间，就完成了从出道，到晋升三线的华丽蜕变，请问你怎么看待自己的成就！”
一个文娱记者，努力把话筒伸过去。
李河东放下筷子，笑道：“这个成就不止是我的，也是我那群可爱的粉丝们的，没有他们的支持，就没有今天的我。”
另一个记者问道：“您现在是华娱最耀眼的新星，请问您有什么秘诀吗？”
李河东神色一肃，坐直了腰身道：“没什么秘诀，我只知道身为一个艺人，首先要光明磊落，对得起国家，其次要产出好作品，对得起粉丝，最后要问心无愧，对得起自己的良心！”
“好！”
“说得太好了！”
“真爷们！”
“……”
一群记者立马爆发出喝彩。
紧接着。
一个记者吞了吞口水，眼巴巴望着李河东面前的碗：“这热干面真的好吃吗，给我看馋了……”
此话一出。
眼前的一堆记者全部吧唧了下嘴巴。
一大早就蹲守在李河东的家门外。
连口水都没来得及喝啊。
他们饿着肚子给李河东采访。
李河东倒好，就坐在早餐店门外的凳子上，一边回答问题，一边狂炫热干面。
馋得这群记者肚子咕咕叫。
“好吃啊！”
李河东大声吆喝道：“老板，给他们一人下一碗热干面……”
嚯！
好人啊！
居然请我们吃早饭！
记者们内心太感动了。
李河东擦擦嘴巴，起身又补了句：“钱让他们自己付！”
记者们：“……”
这明星丫的也太抠了！
李河东走出人群，小青派来的车已经到了。
上车后，他透过后车窗，望着外面熙熙攘攘的人群，目光深远。
昨天在粉丝们的助攻下。
李河东成功晋级三线！
位处三线中下游！
把整个娱乐圈都震惊了一把！
两个月前，李河东还是一个粉嫩粉嫩的新人。
两个月后，李河东已经摇身一变，跻身华娱名人堂！
他晋升三线的热搜，经过一晚上的发酵，仍高挂微博热榜前列。
“河东哥，金鸟奖发来了邀请函，明天晚上八点钟，咱们是今天先过去，还是……啊啊啊嗷呜……明天再过去？”
小青说着打了个长长的哈欠。
短小的T恤露出一截雪白的小腹。
小青昨天也没睡好，李河东晋升三线后，无论是她的邮箱还是电话，都被打爆了。
邀他演电影的、邀他写歌的、商演、走穴、各种综艺等，全找了上来。
按照李河东的意思，小青全部推了，两个月时间冲到三线提前完成了他的计划。
接下来的步伐可以放缓一点。
“今天就过去吧，这段时间也辛苦我家小助理了，提前过去带你逛逛鹭岛。”
李河东笑眯眯道。
小青一下不困了，两眼直勾勾望着李河东：“买东西能报销吗？”
“十万，多了没有。”
“好耶！我爱死河东哥了！”
小青立马蹭了上来。
别说。
可能是经常健身的缘故。
虽然不是很大。
但很挺。
压在手臂上甚至能明显感觉到弹性。
鹭岛。
夏国知名的滨海城市，旅游业也非常发达，每年的电影金鸟奖，固定在鹭岛举办。
金鸟奖即将举行，附近的酒店几乎都住满了明星艺人。
随便扫一眼，都能看到几个能喊出名字的明星。
真正的大咖云集。
不少一二线明星，在看到李河东之后，主动过来打招呼。
年度最红新人的光环，不容小觑。
“河东！”
刚应付完几个演员，李河东就听到了一个熟悉的声音。
扭过头。
紧身牛仔裤加小白鞋、上身是长袖T恤。
隆起的巨物让路过的人都忍不住回头偷看。
“佳佳姐也在这里啊！”
李河东倒没想到会在这里遇见徐佳佳：“你那部电影拍完了吗？”
“我的戏份算是杀青了！”
徐佳佳的眼里饱含氤氲，谁能想到，当初这个刚出道的帅弟弟，现在咖位都比自己高了。
一想到当初在酒店发生的旖旎情景，她就有些后悔，为什么当初没把他吃了。
“佳佳姐也有作品入围了？”
李河东走上去笑着询问。
徐佳佳嗔了他一眼。
一只手搭在他的胳膊外侧，幽怨道：“别提了，我就是来金鸡奖蹭吃蹭喝的，要有我的提名那倒好了。”
李河东笑笑：“会有机会的，说不定我陈姐这部戏，就能让你入围。”
“谁说得准呢！倒是你啊，第一部戏就拿到最佳新人的提名了，让我羡慕死了！”徐佳佳满嘴酸溜溜。
“河东哥！房间开好了，咦，佳佳姐您好！”
小青办完入住手续后，发现了李河东旁边的徐佳佳。
“你好！”
徐佳佳笑着握握手，眼神却不动声色，扫了眼小青手里的房卡号，主动告辞道：“那我就不打扰你们了，到时候会场见。”
李河东带着小青上了楼，一人一间房，待放下行李后，小青便欢呼雀跃着要出门逛街。
鹭岛的海景算得上是一绝。
李河东带着小青逛吃逛吃，想合影的路人他也是来者不拒，主打一个接地气。
回到酒店后，已经是晚上八九点。
李河东刚洗了澡，房门被人敲响。
“可以进去聊聊吗？”
徐佳佳站在门前，依然是牛仔裤加长袖t恤。
徐佳佳是一个合格的女演员，至少身材管理做到了极致。
前凸后翘，被牛仔裤紧紧包裹住的大腿，看不出任何赘肉。
“进来吧。”
李河东微笑着退到一边，然后关上房门。
徐佳佳把包往桌子上一放，然后主动坐在沙发上，道：“咱们明人不说暗话，我想请你帮个忙，何导的新戏在招募演员，你能帮我引荐一下吗？”
徐佳佳是个精致的利己主义者，亲自登门，定然是有所求。
李河东笑眯眯道：“引荐嘛，就一句话的事，但这对我有什么好处呢？”
徐佳佳咬了下嘴唇，然后起身，走到李河东身边，道：“咱们可以把上次没做完的事，做完。”
李河东没说话，起身坐到了单人沙发上。
徐佳佳脸色微变，很快被掩盖过去，她带着笑容，道：“姐给你倒杯酒吧！”
徐佳佳起身，在桌子拿出玻璃杯，拿出一瓶红酒，倒了半杯，放回酒瓶时，看似无意碰撞了一下自己的手提包。
“要不要姐姐喂你喝？”徐佳佳主动坐到他怀里，昂起下巴含住一点红酒，然后往李河东脸上凑去。
李河东一把将她推开，脸上满是失望：“佳佳姐这是何必呢，我即不是资本家，又没什么大背景，你算计我做什么？”
徐佳佳刚从地上起来，听到这句话，娇躯一颤，随后强打起精神，笑道：“什么算计？我怎么会算计你？我可是看着你从出道，走到今天的。”
李河东彻底失望。
一把拽过她放在桌子上的包，拉开拉链，将里面的东西全部倒了出来。
咚。
一个闪着红灯的微型摄影头，出现在酒店的地毯上。
李河东坐回到单人沙发，给自己重新倒了一杯酒，“你最好告诉我，你不是在收钱办事。”
徐佳佳掩面哭泣，摇头道：“是我自己一时糊涂，但我也没有办法了，我这个年龄，再不想法升到三线，就得被娱乐圈淘汰了！”
“我一个农村来的，没背景，没人脉，从客串一路拼到现在的四线，你觉得很容易吗？”
“再想往上升一步，除了运气，就只能陪睡……”
李河东目光冷峻，“既然你都好献身的准备了，你怎么不去找制片人，不去找导演？你找我有什么用？”
徐佳佳从地上爬起来，深吸一口气道：“我赌你前途不可估量，再说，比起那群又丑又油的老年人，我宁愿被你潜，在你身上赌一把。”
李河东摇摇头：“佳佳姐，你如果直说的话，我可以立马问问何导，可你的做法，让我太失望了，我对你已经失去了信任。”
徐佳佳打的注意很简单，如果她直接开口问，得到的，或许只是一部戏的邀约。
但如果能录下比赛视频，那她就会彻底跟李河东绑在一起。
即便她没有威胁李河东的意思，只想给自己留条后路。
但这个做法，在李河东看来实在是太蠢了。
李河东坐在沙发上，一言不发。
“姐姐有办法了！姐姐有办法让你重新信任我了！”
徐佳佳像是抓到了一根救命稻草。
她拿起自己的手机，打开录像，然后缓缓跪在沙发跟前。
伸出手试探性，掀开了李河东的浴巾。
“可……可以吗！”
徐佳佳抬起眼眸，眼里带着央求，伸手把正在录像的手机递了过去。
PS：
可以
不可以

第176章 李河东这人还怪好的咧！
……
第二天早上。
徐佳佳醒来时，已经没看到李河东的人影了。
想到昨天发生的事，她忍不住把脑袋蒙进了被子。
羞耻！
屈辱！
亦或是一丝担忧。
她连忙摸出自己的手机，昨天拍摄的视频，她已经无条件发给了李河东。
并且当着李河东的面，彻底删除了自己手机里的视频。
李河东是天底下，唯一拿着她把柄的人。
可以说。
李河东能轻易毁了徐佳佳。
毁了她的星途。
毁了她的人生。
徐佳佳忽然感到后怕，说实话，她对李河东的了解，并不比他的粉丝多多少。
如果……
他拿着视频反过来威胁我？
把我当玩具一样送去取悦圈子里的大佬？
不会是这样吧……
李河东不应该是那种人！
他绝对不能是！
清醒后的徐佳佳思绪纷飞，越想觉得自己昨天太冲动了。
就不该带摄像头。
更不该提出这个把自己带进火坑的馊主意！
徐佳佳目光无神地躺在床上，想七想八。
直到听到开门声，她下意识想起身，但一动，就传来撕裂般的疼痛。
“拿去涂一下！”
李河东扔过一支膏药，然后坐在沙发上，若有所思地望着徐佳佳。
居然还知道买药回来。
人还怪好的咧。
就是受不了李河东那直视的目光，眼波流转，带着羞意：“你看着我……我怎么抹药？”
李河东忽然开口道：“你这个时候找上我，难道你不看好我陈姐那部戏？”
徐佳佳的目光缩了一下，细声道：“没什么……应该只是圈子里的传言，你知道的，娱乐圈的消息都是真真假假，谁知道呢。”
李河东隐约感觉不对，以陈姐的咖位，她主演的电影，不说带飞徐佳佳这个四线，至少能让她的邀约不断。
这电影都还没有拍完呢。
徐佳佳就急着来抱大腿了。
事出反常必有妖啊！
李河东：“什么传言？”
徐佳佳犹豫了一下，开口道：“据说陈圆圆那部都市戏，是跟出品公司签了对赌协议的，票房在5个亿，好像是说出品公司财务出了状况，就是要破产了，就打算拿这对赌协议宰陈圆圆一笔。”
所谓对赌协议，就是你保证这部戏的票房能达到5个字，秉着多退少补的原则，要是到不了五个亿，你就得自掏腰包把空缺给填上。
这在电影圈很常见，不过不同的是，出品方这次准备玩阴的，各种找茬，不让你拍完整部戏，等对赌商定的时间一过，你电影都没上映，那就等着赔钱吧。
“靠他大爷！”
“难怪我陈姐东奔西跑，拍摄进度却一点不见涨！”
“敢情是拿我陈姐当大户宰！”
李河东怒从心起。
陈姐是他的领路人，是他的灵魂伴侣，即便陈姐是个坚定不移的不婚主义者。
在李河东眼里，陈姐那就是逆鳞，触之即死！
徐佳佳看到他可怕的面容。
又想起最当初。
李河东在摄影棚暗算左胜的场景。
那时候。
李河东才是个五线小艺人。
他甚至不惜冒着被封杀的风险，也要为陈圆圆争一口气。
甚至争的。
都是陈年老事。
徐佳佳不由得羡慕起陈圆圆。
但她也知道。
自己永远也取代不了，陈圆圆在李河东心中的地位。
徐佳佳收回思绪，幽幽道：“那你打算怎么帮她？”

第177章 金色奖励：来自未来的报纸！
“这不关你的事，涂了药就起床吧。”
李河东没有回答她。
起身走出阳台。
七八点的鹭岛已经很热闹了，酒店底下已经驻扎了大批的记者车。
远处还能看见海景，零零散散的游客化作一个个小点，在海滩边散步。
李河东望着海天一线，微微眯起了眼睛。
出品公司出现了债务危机，已经不打算让陈姐拍完那部电影了，反倒故意拖延时间，让她完不成对赌协议。
陈姐不是新人，对自己不利的对赌协议，肯定也不会盲目答应，那这个对赌的时间期限，一定不会太短。
可能两年？
或者三年？
出品公司急着要钱填补账上的漏洞，显然等不了这么长时间。
那怎么能短时间内，拿到一大笔钱呢？
简单！
转卖对赌协议！
价值五个亿的对赌协议，三个亿转手卖出去，让等得了的人去等，虽然亏了两亿，但出品方却能一次性拿到三个亿的救命钱。
不出意外。
出品方公司已经在到处找买家了。
“我好了。”
屋子里传来徐佳佳的声音。
李河东转身走进房间，看了眼坐在床边，穿戴整齐的徐佳佳，正色道：“我需要你帮我去打听一下，陈姐那部戏的出品公司，最近跟谁走得最近。”
徐佳佳这种没金主、没家世的演员。
能清清白白混到今天，说明她是一个左右逢源、且懂得保护自己的女人。
生活中总有一些人，明明自己实力不咋样，但跟谁都能聊上两句，看起来混得很开的样子。
徐佳佳就是这一类人。
她这种性子的人，用来打探消息最好不过。
“你猜到了？出品方公司准备转卖合同……啊对了，你可是曾经的亿万公子，商业上的这些事你自然比我更懂……”
徐佳佳有些讶异，但很快就反应过来了，默默点头道：“嗯，这件事我去办，我……”
徐佳佳忽然顿住。
抬起脑袋，用两只可怜巴巴地大眼睛望着李河东：“好弟弟，我现在也算是你的人了，昨天我也用行动，弥补了我的过错，而且我保证，昨天的事，绝对不会有第二次，好弟弟，那视频……”
李河东直接打断她：“我已经删了。”
徐佳佳一愣，不可思议地追问道：“真的吗？你真删了？”
李河东露出意味深长的笑容：“你猜。”
徐佳佳一下被噎住了。
心里是欲哭无泪，好弟弟啊，你真是会折磨人，就不能给姐姐一句实诚话嘛。
删了？
还是没删？
徐佳佳完全猜不透，但也没有继续追问，揪着这事不放，不利于修复她跟李河东之间破裂的信任关系。
毕竟手机是她递的。
视频也是她主动发的。
甚至最后都是她自己坐上去的。
现在要是追着问李河东视频到底删没删，那她昨天说的那些话就全是放屁了。
徐佳佳思虑再三，把视频的事抛之脑后，赌注已经下了，她现在已经没有什么可以失去了的。
“我信你的！”
徐佳佳重重点头，抬头望着李河东，双眼饱满春水：“我的好弟弟，那姐姐以后就指望你了……嘶啊……”
徐佳佳本想站起来，跟李河东玩一手姐姐的诱惑，只是刚起身，就疼得她直皱眉头。
李河东一把揽住她的腰，低头望着她，颇为无奈道：“佳佳姐真是又菜又爱玩，好生歇着吧。”
徐佳佳闹了个大脸红。
26岁才尝到那种滋味，仿佛打开了欲望之海的泄洪阀。
吃不饱。
完全吃不饱。
可疼成现在这样，她也只能先忍着。
“那我先走啦？”
徐佳佳从卫生间梳妆出来，含情脉脉地打了声招呼。
“嗯。”
李河东点点头。
徐佳佳本来走了两步，忽然又折身，扑进李河东怀里，主动献上香唇。
一番深吻。
徐佳佳这才心满身空的走了。
“你好，麻烦给我这间房换一套床单，谢谢。”
李河东望着床上的血渍，打完酒店前台电话，随后坐下来盘了下现在的资产。
除去给老妈的一千万。
再加上银行的一千万。
现在手上还剩下两千万出头。
“嗯，汽水平台那边的分成应该也要结算了。”
“上个月七天卖了107万张，扣去提成和个税，到手应该有1500万。”
“穷！还是太穷了！”
李河东叹息一声。
他的想法是买下出品公司的对赌协议。
但三个亿太多了。
现在的他还远远承受不起。
“可惜穿的是个平行世界！”
由不得李河东发出这一声感叹。
要是换成重生过去，再加以系统的辅助。
别说轻松还掉十亿欠款了！
就是搞个世界首富当一当都不算什么难事。
但平行世界，所有的东西都是全新的，无法预测，自然没办法在短时间内搞到那么多钱。
李河东打开面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：三线艺人
【能力】：声优、地理、攀岩、手工、龟息功、中级电子生物、初级游龙八卦掌、家电维修、写作、编曲（有忘掉的帮我补上，谢谢）
【仓库】：中级导演技能书x1、巨力丹x1
【人气值】：332万
钱虽然不多。
但积攒起来的人气值却给了李河东一点宽慰。
李河东看了一眼抽奖页面的小字：
【742万/1000万，消耗满一千万人气值后，将开启商城】
把人气值抽完就能开启商场了！
“先来三发二档。”
李河东心神一动。
消耗30万人气值。
【获得蓝色奖励】：精力丹x1
【获得蓝色奖励】：幸运符x1
【获得蓝色奖励】：初级绘画经验书x1
“这是命中注定啊！”
李河东笑了。
使用幸运符。
把最后三百万人气值，换成了三发最高档次的抽奖。
【获得金色奖励】：未来报纸x1
【获得金色奖励】：升级技能书x1
【获得紫色奖励】：满级机械工程师技能书x1
【叮！】
【已消耗一千万人气值】
【商场功能现已开放】
出了两金，确实很惊喜。
商场功能开启了，也值得高兴。
但！
李河东现在所有的注意力。
都在那一份“未来报纸”的身上。
“卧槽！”
“你别挂羊头卖狗肉啊！”
“要不是字面意思上的未来报纸，si我都给你打出来！”
李河东激动万分，缓缓从仓库里取出那份“未来报纸”。

第178章 李河东：翻开报纸就看见自己的死讯，离谱不？
未来报纸不同于寻常的报纸。
它只有蛋疼的一页。
大概四张A4张拼起来那么大。
首页头条是政治大事，李河东直接略过。
仔细扫了眼，没发现有用的信息。
然后反过来，看背后。
中间一条新闻的标题。
让李河东大脑瞬间宕机。
《李河东追悼会于今日举行完毕》
？？？
！！！
我的葬礼？
你别开玩笑啊！
应该是个同名同姓的人吧！
李河东按耐住焦躁的心绪，阅读起正文：
“李河东的追悼会于今日早上九时，在江城如期举办，出席者影后陈圆圆、歌坛小天后池瑶、以及李河东的娱乐圈好友，刚刚从区长位置退下来的前区长方璃，也在追悼会上发表了一番感言……”
我尼玛！
真是我的追悼会啊！
李河东震惊得头皮发麻。
“不是！”
“我特么怎么挂的？”
“我不是还有一条命吗？”
李河东强忍着骂人的冲动，继续往下看：
“《隐秘而伟大》全剧组出席了李河东的追悼会，总导演陈国强在会上表达了强烈的自责，声称如果不是他把李河东拉回节目，李河东就不会出现意外……”
意外？
什么意外？
李河东翻来覆去，始终没找到自己的死因。
最终一看头版的日期。
“三个月后的新闻？”
李河东愣了一下。
应该是自己已经“死”了一段时间，各种分析死因的新闻，已经在前面发过。
所以这条新闻上，没有再提及他的具体“死因”，而是把重点放在了追悼会本身。
新闻的最后，还回顾了李河东的一生，编辑文稿的记者，甚至表达了深深的惋惜，仿佛认识李河东一般。
“嗯？”
“这记者名字……”
“是她啊！”
李河东哑口无言。
这条新闻后面的记者署名，居然是李一彤。
李河东大脑有点乱。
起身给自己倒了两杯红酒，duangduang灌进了肚子。
然后坐下来开始捋着线索。
“所以转折点，是陈国强把我叫去拍《隐秘而伟大》，不是，这综艺还没拍完吗？”
“等等，这不重要！”
“起码我知道事件的起因是什么了！”
李河东心里松了口气。
未来报纸会不会骗人，李河东不知道。
李河东只知道系统不会骗人。
给你夯昆丸，那就真能让你夯昆，童叟无欺。
“冷静冷静！”
“到时候不管陈国强导演怎么劝，我不去就行了！”
“从源头避免死亡风险！”
李河东打定了主意。
缓了好一阵。
才把这件事暂时压在心底。
这才继续往下看。
下面有一个小版块，写的是社会新闻。
《李河东粉丝“甜甜不吃甜”烧炭自尽未遂，抢救后恐成植物人》
“夏甜甜？！”
李河东神情一凛，那丫头不会这么冲动吧。
继续往下看：
“据了解，小糖（化名）自上次跳楼事件后，一直暂住在姑妈家中，其生母后爸，多次以泼粪、门口大小便等恶劣行径，上门威胁要小糖回家，小糖不忍姑妈一家受到骚扰，跟姑妈不告而别，回了父母家……”
“姑妈于昨天忽然联系不上小糖，便主动找过去，发现房门反锁，门缝有烟雾飘出，随立即报警并砸门……”
“医生表示一氧化碳已经对小糖的大脑造成不可逆转的损伤，并在检查过程中，发现身上有大量淤青，疑似遭遇家暴，医生已报警处理，小糖的生母后爸已被警卫厅抓获……”
砰！
钢化玻璃的桌面，瞬间出现密密麻麻的裂缝。
李河东收手拳头，目光森然，“没完没了了是吧？”
他就说，夏甜甜怎么可能，又回到当初那个脆弱的时候。
他跟夏甜甜在微信上，常有沟通，只是最近夏青青忙于学业，交流得少了而已。
字里行间。
李河东能都感觉到，夏甜甜对生活的向往，以及对未来的憧憬。
而她之所以会再次走上绝路。
都是被那对恶毒父母给逼的啊！
李河东一向是个有始有终的人。
老子救下来的人。
还能再次被你们给逼死了？
李河东默默把这件事记在了心上。
再次灌了一杯酒，李河东平复了愤怒的情绪，翻开报纸内页。
李河东首先看到的是，一条财经新闻。
《深度解析年度妖股21连板背后的逻辑》
李河东视线瞬间挪不开了。
正文内容里，是一群金融大V在那里分析股票上涨的原因。
但李河东不在乎。
他眼里只有21连板！
“有了！”
“看时间……这只妖股，第一个涨停板，是在下周三！然后连涨21天！”
“顺业控股对吧，就是你了！”
李河东二话不说。
掏出手机下载APP。
然后搜出对应的股票名称。
“就是你了！”
李河东立马开通账户，不过买入需要等第二天。
多少让人有些抓狂。
李河东本想找老妈，那给她的那一千万暂时要回来，毕竟买的多，挣得多。
但转念一想。
这可是大夏股市！
你吃点肉就得了，还想抢盘子？
你看背后那些操盘手会不会把你底裤扒下来。
“这种有人为干扰的玩意，还是得求稳，我就分批买入，最大程度避免影响未来的走势！”
李河东打定了主意。
又翻了翻报纸，暂时没其他有用的新闻。
将其合上，正准备放回系统仓库，可背页的那条新闻，怎么看李河东都觉得扎眼。
家人们啊！
谁懂啊！
一打开报纸就看到自己的死讯！
收起报纸。
李河东为了警醒自己，把陈国强导演的来电名称和微信备注。
统一改成【死神来了】。
“咚咚！”
小青来敲门了。
“来了！”
李河东搓了把脸，用手把头发往后面捋了捋，这才出门。
“河东哥……你怎么一大早喝这么多酒啊。”
小青皱了皱鼻子。
李河东笑笑没说话。
估计是参加金鸟电影奖的缘故，小青的穿着收敛了许多。
之前的瑜伽裤变成了学院风，别有一番风味，散发着青春的气息。（小青图）
李河东忽然问道：“如果你知道你三个月后死，你会做什么？”
小青愣了一下，河东哥居然问我这么高深的问题诶。
歪着脑瓜想了想。
小青道：“如果能改变命运，那肯定就去改变呀，谁不想活着呢，但如果改变不了……emm，那就过好剩下的每一天咯！”
“你倒挺乐观！”李河东笑笑。
两人走进电梯，在3层停了下，电梯门打开，一道人影引入眼帘。
换了身衣裳的徐佳佳，眼中闪过一抹尴尬。（佳佳图）
（看不到图说明图挂了，勿cue）

第179章 车轱辘都要碾我脸上来了！
徐佳佳尴尬的地方在于。
她不知道以后该以什么样的身份，或者什么样的心态去跟李河东相处。
这个烦心事困扰了她一早上。
直到电梯门打开那一瞬间。
她看到了李河东。
眼底的尴尬一瞬即逝。
“好吧！
我昨天那一出确实很丢脸。
但那又怎么样呢？
昨天全程都姐姐我在主动
真要说潜
也是姐姐我潜了她这帅弟弟！”
想到这里，徐佳佳心头的阴霾一扫而空，整个人都变得豁然开朗起来。
反正也回不去了。
不管是心理，还是生理，都回不到从前了。
干嘛不坦然接受？
往好处想，自己能搭上李河东这颗前途无量的新星，多少人羡慕都羡慕不来！
还有什么好尴尬的！
徐佳佳大大方方挺起胸脯，只是刚迈出一步，就疼得直皱眉。
“呀，佳佳姐你站稳。”
小青眼疾手快，上前扶了她一把。
无意扫了眼她的胸脯，她当时就ヾ(Ő∀Ő)ﾉ，旋即恢复神态，关切道：“佳佳姐是不是哪里不舒服呀？”
徐佳佳走进电梯，冲着她感谢一笑，有意无意瞥了后面的李河东，笑道：“没事，就是大腿感觉有些不舒服，像是被车撞了一样，应该是昨天没睡好的缘故。”
“……”
李河东眼神扫了过去，多少带着点无语。
这是想开了，
还是没想开？
车轱辘都要碾我脸上来了！
小青露出疑惑的表情。
大腿被车撞一样的不舒服，是怎么样的不舒服？完全脑补不出来啊！
佳佳姐的形容词好奇怪呀。
李河东淡然道：“佳佳姐不舒服的话，可以回去休息休息，反正入场时间还早。”
徐佳佳笑起来妩媚动人，眼底比昨天多了一抹荡漾的春意，“不碍事，答应了帮朋友打听点事，这个时候正好，等真到了开场的时间，找那些大明星搭话可就没这么容易了。”
徐佳佳说得这个朋友，自然就是眼前的李河东。
徐佳佳后半段说的也都是实话，私底下她还能厚着脸皮找那些个大明星闲扯几句，可一旦到了聚光灯下，她想沾边都沾不上。
私底下，明星们都爱跟比自己咖位底的人厮混，享受别样的优越感，但公开场合，就得人以群分，注意自身咖位了。
李河东轻笑道：“佳佳姐还真是辛苦。”
叮！
电梯门在2层停下。
涌进来不少人。
徐佳佳和小青都往后退了几步。
徐佳佳也不知道是有意的，还是无心地，退得太后了，后背几乎要快贴在李河东前胸上。
李河东感觉侧腿传来一道触感。
还在轻缓地画着圆圈。
李河东眼睛一眯。
好吧！
你就是故意的。
佳佳姐现在就敢这么调皮，以后还敢做什么，我都不敢想！
惩罚！
必须得惩罚！
李河东伸手盖了过去。
如果说歌手对身材的重视程度在10分，那演员就达到了100分。
这一手。
饱满不说。
还富有弹性。
怎么都不会变形。
叮！
电梯到达一层。
前面的人先下，小青一回头，“咦，佳佳姐你很热吗，脸都红了。”
徐佳佳羞愧难当。
她这哪里是热的。
分明是被李河东给撩拨的。
徐佳佳现在就是很后悔。
没事招惹李河东干嘛呀！
最后遭罪的还不是自己。
李河东眯着眼：“可能是发烧了，佳佳姐来，我给你摸摸额头。”
你说的最好是发烧！
徐佳佳躲过了他伸出来的手：“我没事，就是在电梯里闷的，走吧。”
李河东跟徐佳佳在大厅分道扬镳。
小青把手机递给李河东：“河东哥，《黑夜追凶》的剧组都在餐厅吃早饭呢。”
“嗯。”
李河东是以《黑夜追凶》配角的身份参加金鸟奖的，到时候也会跟主创们坐在一起，现在自然要找他们汇合。
进了餐厅，里面已经没多少空位置了，一桌桌坐着的，不是电影主创团队、就是电影公司的相关人员。
“小青你自己找位置吃饭吧，我等下忙完了再找你。”
李河东一眼就看见了《黑夜追凶》主创团队那座，跟小青打了声招呼，就走了过去。
“嚯！河东来了！”
“来来来，河东你坐这里！”
“不得了啊河东，这么快就升三线了，你这前途不可限量！”
“以后发达了可不要忘了咱们这些老朋友啊！”
李河东坐下来客气地回应着。
大家讲的都是场面话。
当真你就输了。
快速扫了一眼，大圆桌还空着俩位置，何导还没来。
“呀，不好意思，昨天睡得太晚了。”
一个女演员姗姗来迟，看着似乎很兴奋，脸上还带着没完全褪去的红潮。
李河东记得她。
她是《黑夜追凶》的女二号。
之前以手滑当借口，给李河东发过果照，被李河东当场拉黑。
“都来了啊！”
何导终于出现在众人面前。
一众人立马起身，等他坐下后，方才入座。
“我去拿吃的！各位稍等！”
男主演主动起身。
女主演则给何导倒上一杯热茶：“何导快喝杯水润润嗓子。”
何导十分受用，喝了半杯后，方才笑眯眯望着李河东：“恭喜啊河东，一下都成三线艺人了，以后再想请你拍戏，可不要跟我狮子大开口啊！”
李河东客套道：“那是自然，也恭喜何导了，现在已经二线大导演了！”
不错。
在月底艺人榜单更新后。
何导凭借《黑夜追凶》电影的大爆，也冲上了二线下游。
李河东了解过，在娱乐圈中，要说升线最快的，还得是导演这个职业！
导演这一行，门槛高，责任重，电影拍得好，能带飞全剧组的演员，反之也一样。
一荣俱荣，一损俱损。
电影大爆升线快。
但电影要是扑街了，跌得更快，如果连扑几部电影，甚至能跌出榜单，让你在娱乐圈查无此人。
是最靠作品说话的职业。
同时也是娱乐圈里面榜单排名浮动最大的。
李河东了解完后。
就隐隐有了当导演的想法。
以导演为跳板。
快速晋升二线。
但在未来报纸看到自己的“死讯”后，打断了他的这个计划。
他得先度过这个“死劫”。
桌上一群人顺着李河东的这句话，再次跟何导表示祝贺。
而那位女二号，则霸占了男主演的座位，不动声色跟何导挨着坐在一起。
一桌子面不改色，但心里都是一惊。
好你个小浪蹄子！
你昨天哪里是睡得太晚。
怕是找何导奋斗了半宿吧？

第180章 临时改变注意！李河东要拍片当导演！
“吃的来咯，刚出锅的，大家趁热……”
男主演端着个盘子走了回来，看到鸠占鹊巢的女二号演员，脸上闪过一抹不悦。
不动声色扫了眼何导，见何导表情如常，心里一下明白了。
“这些都是鹭岛的特色，沙茶面、海蛎煎、黄氏烧饼……何导您先尝尝。”
男主演把盘子里的碟子一个个摆在何导面前，然后笑着对其他人道：“我一个人就能拿这么多，不够的话大家自己去拿吧，反正自助餐厅。”
“我去吧！”
“我也去。”
男二号和编剧起身去了。
女二号夹起一片海蛎煎放何导碗里，眉目传情道：“何导您尝尝。”
何导笑着往嘴里塞，咀嚼两口后道：“嗯，还行，你们也吃吧。”
“黄氏烧饼也叫北仔饼，是以前从北方带到鹭岛来的，经过了本地的改良，变成了当地的特色美食。”
女主演这时夹起一块烧饼，皮笑肉不笑递给女二号：“我记得你是北方人对吧，那你一定要尝尝了，看看这鹭岛的烧饼，跟你们北方老家的烧饼，味道有什么不同。”
女二号脸色一下黑了。
指桑骂槐是吧？
一口一个烧饼的！
骂谁呢！
何导你看呐，她欺负我！
女二号伸出一只脚丫子，在桌子底下往何导腿上蹭啊蹭。
何导脸上没什么变化，跟桌上其他人谈笑风生，但心里却是非常享受女演员们争风吃醋的样子。
以前的何导哪有这个待遇？
一米六三的个头，瘦得像猴，之前就算拍过几部口碑不错的悬疑片，但也没多少女演员瞧得上他，顶多一些想出道的素人，愿意主动献身。
但现在不同了。
半夜敲门的新人演员不计其数。
就连有点知名度的成名女星，都会主动投怀送抱。
不说张口就能吃下，至少摸上两把，人家也不会当场翻脸，反倒还会笑着来一句：“何导你真坏……”
功成名就带来的种种好处，让何导是欲罢不能。
短暂混过二代圈子的李河东，对这种场面见怪不怪。
攀附富二代的人，跟娱乐圈里攀附导演、金主的人，没有本质上的区别，都是为了利益二字。
君不见小王总一天换一个女网红，明面上是小王总的日抛、月抛型女友，但实际上是什么，全网都心照不宣。
“何导，听说我陈姐那部都市戏，出了些状况，何导这边有什么消息吗？”
李河东借着何导吃烧饼的空档，问了一句。
“圆圆那部戏啊，不好搞！”
何导咽下食物，摇摇头后，压低声音道：“她那部戏吧，出品方总投资八千万，但实际就给了三千万，剩下的五千万说是花在宣发上了，但真实情况谁也不知道，反正出品公司是真拿出了宣发的费用发票……”
何导顿了顿，喝了两口茶，继续道：“现在出品方就咬死一句话，按照协议，八千万已经花出去了，你得把电影给我拍出来，不仅得拍出来，还得上映，票房还得冲到五个亿，冲不到，那你就自己掏钱补，圆圆那部戏签了对赌协议你知道吧？”
李河东默默点头。
所以陈姐现在是卡在资金问题上了。
五千万的缺口。
说多不多。
陈姐凑一凑应该也能搞出来，但这样显然就便宜出品方公司了。
这是出品方公司该掏的钱，凭什么让陈姐来补？
更何况。
出品方已经翻脸了。
“圆圆这事涉及到资本，不是咱们该操心的事。”何导摆摆手，跳过了这个话题，又笑眯眯望着李河东：
“我新戏剧本快写完了，大投资，大制作，我的第一部商业大片，里面有个反派角色非常适合你，怎么样？要不要考虑考虑？”
李河东没有立即回答，而是问道：“何导的新戏已经进入选角阶段了？”
“嗯，一些重要角色已经敲定了。”
何导笑眯眯点头。
李河东顺势开口道：“还有女角色空缺吗？我帮一个朋友问问。”
何导一下来了精神：“哪个朋友？”
“河东弟弟？何大导演？真是赶了巧了，介意我这小演员，以茶代酒，敬何大导演您一杯吗？我可太喜欢你的拍摄风格了！”
一道熟悉的声音传来。
穿着超短牛仔裤，露脐T恤的徐佳佳，踩着高跟鞋出现在李河东身后。
何导眼里闪过一抹精光，嘴上笑呵呵道：“客气客气！你是徐佳佳对吧，我记得你，演过几部不错的片子。”
何导的确记得徐佳佳，并且印象深刻。
不过不是因为徐佳佳的演技，而是因为她的身材。
娱乐圈从不缺高颜值的美女，但拥有高颜值的同时，还能拥有巨物的美女，那可太少了。
从何导的反应，李河东总算明白徐佳佳为什么能在娱乐圈自来熟了，一线到五线，跟谁都能搭上两句。
靠的全是外貌优势。
毕竟一个长得漂亮，身材还很巨的美女主动找你聊天，你很难拒绝啊。
“何大导演居然还知道我这个小演员，真是太让人受宠若惊了！”
徐佳佳脸上浮现惊喜的笑容，随后又看看李河东，道：“好弟弟，你帮我问何导了吗？”
好弟弟？
一桌子人露出惊异的表情。
李河东保持着淡定：“刚问你就过来了。”
徐佳佳倒是反应过来，笑着解释道：“大家别误会，我跟河东一起参加过综艺节目，他那时才刚出道呢，我跟河东私底下关系很好的，都是以姐弟相称，对吧阿东？”
又是阿东。
又是好弟弟。
推姐狂魔这条路是越走越远了，回不去了，彻底回不去了。
李河东要是变成少年阿东，那徐佳佳一定有着不可推卸的责任。
“呵呵，是啊是啊。”
李河东皮笑肉不笑。
“哈哈哈，说的也是，比起女人缘这东西，别说在桌的几位，就是整个鹭岛的男明星，也没几个比得过河东！”
何导开口大笑，但眼珠子一点都不安分，随后道：“河东你刚才说的这个朋友，就是徐佳佳对吧？就冲你俩姐弟的关系，我答应了，到时候我让人给她发剧本，对了，你也一起来，我那反派角色，舍你其谁！”
全桌子人一个个心里都是发酸。
尤其是女二号。
踏马的！
老娘昨天差点折了腰，才换来一个何导新戏的小配角。
你徐佳佳一动不动，光顶着李河东“姐姐”的名号，就能从何导那里要到一个好角色。
人比人气死人啊！
徐佳佳心头惊喜。
李河东这好弟弟果然靠得住。
昨天没白呕。
不等她答应下来，李河东却淡然道：“何导你误会了，是佳佳姐朋友托她来找我问的。”
徐佳佳：？？？
何导神色一愣，干笑道：“噢噢，原来是这样，那也没关系，你和徐佳佳都可以来，至于徐佳佳的朋友，到时候我再机会跟她聊聊。”
李河东歉意笑道：“抱歉了何导，我有转型当导演的想法，准备拍几部短片练练手，佳佳姐已经答应做我的演员了。”
一桌子人都懵了。
啥啥啥？
李河东要当导演了？
人家都是演而优则导。
你呢？
就演过一次配角。
这就敢跨界当导演了？
桌上人都沉默了，显然都不看好李河东。
甚至觉得李河东步子迈得太大，怕是要扯着蛋。
徐佳佳也被吓了一跳。
阿东你怎么老让人吃惊啊！
我只是让你找何导要个角色。
没让你亲自下场拍片啊！

第181章 柴房的蜘蛛【感情戏】
（顺着前面写的，加深人设加车车，知道没推动剧情，所以当加更了，不要养书啊）
“哦呵呵，河东你有这份拼劲是我很认同的，但导演这行水深，你还年轻，怕是把握不住！”
何导拿出过来人的口吻，劝说道：“圈子里有句话说得好，演而优则导，能成功从演员转型到导演的，哪一个不是有丰厚的演戏经历？你别怪我说话难听，你现在怕是连拍戏的流程都没弄清楚，这事可急不得。”
“何导的意思我明白，不过我有这个想法已经很久了，我清楚拍电影不是一蹴而就的，所以我刚才也说了，我会先拍几部短片练手。”
李河东回答得不卑不亢。
何导见劝说不动，也懒得再说：“那也行吧，年轻人多尝试尝试，也不算什么坏事，不过你那短片应该拍不了多久吧，让徐佳佳来演我的新戏，档期应该不存在冲突。”
李河东笑而不语。
这时候问题就抛到徐佳佳头上了。
说实话。
何导现在是蒸蒸日上，有资本舍得投钱，有大牌明星主动加盟，再加上何导本身的实力，他的电影十有八九能大获成功。
何导的邀请。
她是真的眼馋。
有极大可能摆脱她现在的困境。
“何导的好意我心领了，我早就答应过阿东弟弟，会推掉一切工作，帮他完成短片的拍摄，时间上也没有个准数，所以我得拒绝您这边的邀请了。”
徐佳佳面露惋惜，但态度却很坚定。
“那好吧，以后有机会再合作了。”
何导没再纠缠，连接被李河东和徐佳佳拒绝，多少让他觉得有点丢面子，跟其他人聊了几句后，就离开了餐厅。
“小青，我先上去了，你自己在底下玩吧，等快入场的时候再喊我。”
李河东跟小青打了声招呼，也离开餐厅，刚走进电梯，徐佳佳就跟了进来。
徐佳佳先摁了3层，然后又摁灭了17层的按键。
抵达3层后，徐佳佳给了李河东一个眼神，然后率先走出电梯。
李河东笑着摇摇头，跟了上去。
两人一前一后，进入酒店房间，这间房比李河东在17层的房间小得多。
连沙发都没有。
一张床。
一张桌子配把椅子。
就是一个标准的单人间。
显得格外寒酸。
“我一个来蹭吃蹭喝凑人数的，没资格住那么好，你别嫌弃。”
徐佳佳踩着高跟鞋去开灯，然后又去拉上窗帘。
回头就发现李河东坐在了椅子上。
李河东笑道：“我记得我五岁那年，我爸在外地工地上干活，就我跟我妈在老家，那天晚上下大雨，屋顶一直漏水，我妈没办法，就把我带到柴房打地铺，柴房里暖和，但我一晚上没敢睡。”
徐佳佳：“为什么？”
李河东微笑道：“柴房角落里有一只大黑蜘蛛，我怕我睡着了，它半夜会钻进我耳朵。”
“噗！”
徐佳佳忽然笑了，立马又止住。
李河东身上前超级富二代的标签太根深蒂固了。
以至于总会让人忘记。
他这个二代才当了十来年。
从农村娃到亿万公子，再到负二代。
李河东是真正体会过人生的大起大落。
徐佳佳眼里柔情似水，坐到李河东怀里，摸着他的脸道：“没想到大名鼎鼎的李河东，居然还怕蜘蛛。”
李河东嘴角弯起，往事总是让人怀念，笑着摇摇头：“怕的不是蜘蛛，是怕它钻我耳朵。”
徐佳佳脖子一伸，在李河东耳朵哈了两口气，“我的好弟弟，以后姐姐护着你，小时候家里有蜘蛛的时候，都是我上去拿扫帚打跑的。”
李河东抚摸着她超短牛仔裤下的大长腿，“扯远了，我只是想说，我对住的地方没什么要求。”
徐佳佳嗯哼了一声。
此刻的气氛。
让徐佳佳格外心动。
两人抱在一起，诉说着过去的事情，就像是热恋中的情侣。
徐佳佳恨不得把时间永远停留在这一刻。
徐佳佳现在非常庆幸。
自己放弃了何导的邀约。
否则。
她大概永远得不到这片刻的温柔和幸福。
李河东感觉耳边的呼吸变得急促。
紧接着耳廓被温热湿滑的软体组织轻抚着。
李河东轻声道：“我以为何导那部戏对你非常重要。”
软体组织被收了回去。
传来徐佳佳低沉沙哑的嗓音：“嗯……是很重要没错，但我觉得，在任何时候面对选择时，只要选项里有你，我都应该无条件选择我家男人。”
李河东微微抬眸。
心里对徐佳佳的评价稍有改观。
从一个花瓶。
变成了一个忠诚度极高的花瓶。
徐佳佳掰过他的脑袋，呼出的气体都能扑在李河东的嘴巴上：“你是不想我进何导的剧组，因为你觉得他会对我进行潜规则，他看我的眼神，你也注意到了对吧？你不相信我会保护好自己吗？”
“你能清清白白混到今天，不对，是昨天，你自然有自己的求生之道。”
李河东捏住她造作的小手，轻笑道：“何导现在的心态跟暴发户无疑，他抱着吃定你的心态把你招进剧组，可要是一天吃不到你，他就一天不会让你好过，你去了也是受罪，到时候戏没拍完，还会跟他彻底交恶，最后落得了个两头不讨好的下场。”
徐佳佳愣了一下，她不是没想过这个可能性，只会觉得以自己对付男人的手段，还不至于闹到最后不可收场的地步。
但确实。
自己忽视一个变量，何导一夜爆红的心态。
突然串红的这种人，一时还认不清自己的分量，做出什么奇葩甚至疯狂的举动，都有可能。
徐佳佳想到李河东此举是为了保护自己，心里更是欢喜得紧：“如果那何导真想跟我来硬的，你会来救我吗？”
李河东拨弄着她的后脑勺，直视着她的眼睛：“佳佳姐，你可以是一个花瓶，但不能是一个愚蠢的花瓶，我不希望这种狗血的桥段发生在你我的身上。”
徐佳佳没有因为李河东叫她花瓶感到生气，反正出道这么多年，她都听腻了。
反倒是痴痴地望着李河东，眼睛里都要溢出水来：“你严肃的样子姐姐我好喜欢，我的好弟弟，要。”
李河东感觉怀里娇嫩的身子不断扭捏着，摇头道：“你还需要时间恢复。”
“我受得住。”
“疼你受得住，空就受不住了？”
“我的好弟弟啊，姐姐教你一句话。”
“什么？”
“当一个女人跟你开口的时候，你不要多废话，直接唔……”
“……”
（别骂了，后面上素菜了）

第182章 金鸟奖现场，带小日子国民女神炫烧饼
“哗。”
随着拉链被拉上，徐佳佳光滑洁白的脊背，躲进了性感的礼服之中。
李河东将她胸前的长发捋到背后，耳边轻声道：“佳佳姐打听到了吗？”
徐佳佳轻嗯一声：“那家出品公司最近跟左氏影业走得比较近。”
“左胜？”
“对，他似乎对出品公司的对赌协议很感兴趣，听说开了2.5亿的价格，出品公司还没给他答复。”
李河东笑了，对于徐佳佳的回答居然没有感到丝毫意外。
“不错，看来我佳佳姐也不完全是花瓶。”
李河东很满意她的表现。
这么短的消息。
就能把消息打探得如此详细。
佳佳姐值得表扬啊。
徐佳佳露出甜蜜的笑容，昂头得意道：“那是，也不看看你佳佳姐唔……”
李河东直接堵住徐佳佳的红唇，
一番交缠。
徐佳佳都要站不稳了：“不来了不来了，好弟弟你就放过姐姐吧。”
李河东笑不露齿：“确实不能来了，再来这崭新的道路都要裂开了。”
徐佳佳嗔了他一眼，转身为他捋着西服，像个小媳妇儿似的。
“佳佳姐最近好好磨练演技，等我把剧本和分镜画出来就可以开拍了。”
“你真打算拍短片啊？”
徐佳佳以为他当时说这话，只是为了拒绝何导。
“那当然，我李河东从不开玩笑。”
李河东一本正经。
拍片是认真的。
转型当导演也是真的。
长片他没时间拍，拍几个短片还是抽得出时间的。
再说。
在有了这个念头之后。
他脑子里就想起了一部神级悬疑短片。
到时候拍出来。
不仅能证明他的编剧导演能力。
甚至还能轻松卖掉版权。
来钱嘎嘎快！
“那好，我听我家男人的。”
徐佳佳心里抹了蜜，主动吻了下李河东，浅尝辄止。
怕吻深了会泛滥成灾。
徐佳佳发现了，这男人就是她的毒，吃了还想吃，要是自己不节制，迟早得死在这男人高深的棒法下。
“时间差不多了，咱们走吧。”
李河东扶着徐佳佳离开了房间。
“叮！”
眼见电梯门就要抵达一楼，小青加快步伐赶了过去，正好赶上门开。
一电梯人走出来，都是娱乐圈的名流，男的西装打领，女的华丽长裙。
“河东哥，佳佳姐，你们下来啦，我还说上去喊你们呢。”
小青看见了随后出来的李河东和徐佳佳。
“你来的正好，你晚上就陪着佳佳姐吧，我先去跟剧组的人汇合，对了，你这里有吃的吗？”
李河东忽然想起来，早餐过后就没吃东西了，还跟徐佳佳打了好几场比赛，肚子早就空空如也。
“我出去逛的时候买了些吃的，我看看……我这里有袋瓜子儿，还有两个烧饼……”
小青打开自己的包看了看。
我一个最佳新人演员提名获得者，要是被抓拍到在会场偷吃瓜子，那得多掉价啊。
“烧饼吧，能填肚子，你等会也弄点吃的佳佳姐，我撤了。”
李河东把一袋俩烧饼揣进兜里，然后把徐佳佳交给小青后，便匆匆走了。
“佳佳姐，你怎么走路越来越不利索了？”
见徐佳佳走路都不稳，甚至走两步就得停下来歇一下，小青疑惑着上去搀扶着：“你这样子，都不能用被车撞来形容了，至少得是卡车。”
“……”
好你个小丫头。
都学会举一反三了是吧？
徐佳佳笑笑：“小青，你多大了？”
小青：“今年刚21。”
比阿东弟弟小啊。
难怪。
李河东在徐佳佳眼里，就是一个十足的姐控，前有陈圆圆，后有她徐佳佳，天王老子来了，他李河东也是姐控。
徐佳佳露出意问深长的笑：“没事，我这种感觉，你总有一天会体验到的。”
“啊？”
小青一脸茫然，纯真无邪地摇头道：“不会啊佳佳姐，悄悄告诉你哦，我每天都是裸睡，敲舒服的，佳佳姐你哪天也试试，以后应该不会再睡到腿疼了。”
“……”
徐佳佳：“好，我试试。”
酒店外。
李河东跟剧组成员，分俩辆车前往会场，何导似乎对他有成见了，喊其他人先上车走了。
李河东一脸淡然，跟着第二辆车抵达会场，然后就是走红地毯，在广告牌上签名，等场外的文娱记者们拍照。
进了会场，所有人按安排好的位置入座，《黑夜追凶》剧组坐在了中间靠前一点的位置。
据说《黑夜追凶》这次拿到了三项提名，一个最佳导演奖，一个最佳新人奖，和最佳编剧奖。
对于一个小众悬疑片来说。
已经算是不错的成绩了。
李河东毫无疑问被剧组边缘化了，其他人坐成一排，李河东的位置跟别的剧组挨在一起。
李河东没什么意见，大大咧咧坐下，眼睛往四周扫了扫，入眼都是电视广告里耳熟能详的名人，但都没交情。
李河东在电影圈里面的人脉，可能都比不过一个常年跑龙套的演员。
拖拖拉拉挨到快八点。
会场总算坐满了人。
李河东旁边坐着一个颜值爆表的美女，二十五六岁，性格应该不错，第一次跟李河东对视的时候，还笑着跟他说你好。
这美女似乎是第一次参加金鸟奖，兴冲冲地用大眼睛到处瞅。
靠！
这不就是十分钟前的我吗？
李河东汗颜。
李河东没多关注身她，美女而已，又不是没见过。
八点整。
金鸟奖正式开始。
按照惯例，金鸟奖会全程在网上进行直播。
一时间无数网友涌了进来。
看见镜头扫过自己的爱豆，疯狂输出弹幕。
“啊啊啊！！！我看见我东哥了！”
“帅爆了，哪怕只是一晃而过，也是人群中最耀阳的那个。”
“卧槽，东哥身边那个美女有点眼熟啊！”
“何止眼熟，那他妈是小日子国民女神理美，据说是第一次来夏国拍电影，就入围金鸟奖了。”
“我尼玛！李河东真该死啊，什么运气，能跟美美坐一起！”
开幕仪式。
又臭又长。
人是铁，饭是钢，李河东的肚子饿得慌。
“咕咕……”
李河东似乎听到肚子的叫声，但不是自己发出来的。
扭过头，就看见隔壁美女一脸羞愧地对自己低头道歉：“对不起，打扰到您呢，真是抱歉！”
这妹子好客气！
“没事。”
李河东笑笑。
“咕咕……”
隔壁美女抬头瞪眼望着他。
“这回是我肚子在叫……”
李河东丝毫不尴尬，主动承认后，扫了眼前面的几个摄影师，见没人拍这边，掏出西装口袋的烧饼，就往嘴里塞。
妈的！
饿起来吃啥都是香的。
“啊咧？”
理美不可思议地望着这个夏国男人，他居然从衣服里掏出来了食物，虽然是看起来就很好吃的食物，但他怎么能在这种场合开始吃啊。
“咕咕……”
理美肚子再次不争气地叫了。
李河东把剩下一个烧饼，连带袋子一起递过去：“拿去吃吧，高热量，贼扛饿，别跟哥们客气。”
“！！！”
理美眼睛都瞪圆了。
（此处应该有帅比读者帮我上图）

第183章 斩获最佳新人奖！李河东化身淋浴头杀手！
透明塑料袋里的烧饼。
在大美美看来就像是一个小巧的汉堡。
看起来酥脆的面包外层上。
点缀着一粒粒黑芝麻。
里面似乎还夹着肉片。
还有像果酱一样的东西。
“啊啊啊！
看起来真的很好吃的样子啊！
而且——
我的肚子是真的很饿呀！
达咩达咩！
你得打起精神来啊理美酱！
明明就是之前吃得太多，为了不让体重超出范围，现在才会一直饿着肚子的不是吗？
再继续吃下去的话，就不会有那么多人喜欢我了对吧！
啊啊啊！
可是，它看起来真的很好吃，我也真的好饿啊！
而且！
这位先生主动请我吃东西，如果拒绝他的话，会显得我很没有礼貌的啊！
一直以来，长辈们都在教导我，要做一个有礼貌的好孩子啊。”
大美美的内心活动之丰富。
放到动漫上大概能拍半集。
不过实际也就过了两秒钟。
“谢……谢谢！”
大美美实在没能抵挡住诱惑。
趁人不注意，非常有礼貌地躬着身子，双手接了过来，轻声细语道谢。
她偷偷看了眼李河东。
这位先生居然有一幅绝世帅颜，就连咀嚼东西的样子都是那么帅气。
‘好帅！’
大美美发现李河东朝自己这边看来。
连忙挪开视线。
低头脑袋偷偷浅咬了一口烧饼。
‘太好吃了！’
大美美一双大眼睛都眯了起来。（图）
李河东看着隔壁美女吃个烧饼，都能吃出一脸幸福的表情，哑然失笑。
李河东一抬头，发现《黑夜追凶》全剧组成员正在一脸尴尬的看着自己。
你们瞅啥？
李河东转过头，就看见前方舞台上的大屏幕上的画面，正放着自己和隔壁那位美女。
李河东淡定捋了捋头发。
慌啥。
就跟困了要睡觉一样，管他什么场合，饿了该吃就得吃，谁也拦不住。
“噗哈哈哈！我东哥是真的牛逼，居然在金鸟奖现场吃烧饼！”
“东哥竟然现在才发现，最离谱的是，他还把剩下一个烧饼给旁边的美美了！”
“我擦，我家美美还没反应过来呢，还在低着脑袋偷吃烧饼，笑死我了。”
“……”
大美美旁边的女人，不动声色拍了她一下。
大美美反应过来，一抬头，脸色立马变得通红，刷一下低下脑袋，把剩下的烧饼胡乱全部塞进了嘴里。
这才抬起头，涨红着脸，即便尴尬到想哭，但还是得努力微笑抬手打招呼。
“啊啊啊，我家美美好可爱啊，好想抱回家！”
“美美，吃不下就别吃了......”
“楼上滚一边去！要炫也是炫......”
“众所周知，我瓶子此生跟小日子有不共戴天之仇，但美美、奈奈、衣衣等众多美女除外。”
“……”
台上的主持嘉宾用咳嗽掩盖过尴尬，举起话筒道：“让我们再次欢迎来自脚盆的著名女星，石园理美！”
“石园小姐应该是第一次跟我们夏国的导演合作，也是第一次参加金鸟奖，祝愿你首次出席，就能抱回一座奖杯。”
“石园小姐旁边的这位，就是今年最火的新人李河东了吧，虽然给国际友人分享我夏国美食，是值得鼓励的事，但也要注意场合啊。”
另一个主持人是个谐星，他表示摇头，道：“你这话恕我不能认同，众所周知，美美是我夏国网民最喜欢的脚盆女演员之一，多少声音想让她留在夏国啊，如果李河东能用美食，帮网友们完成这个愿望，那我只能说，李河东，干得漂亮！”
“哈哈哈！”
“噗哈哈！”
“笑死我了！”
尴尬的气氛一下被打破。
谐星不愧是谐星。
一段插曲过后。
颁奖仪式进入正轨。
不断有人上台领奖，没上台的，也在底下鼓掌表达着祝贺。
《黑夜追凶》痛失最佳导演、最佳编剧奖，主创成员的脸色变得不怎么好看。
“接下来！”
“有请颁奖嘉宾，来自左氏影业的总经理左胜，和他带来的女伴，来为我们揭晓今天的最佳新人演员奖！”
“大家欢迎！”
主持人介绍后。
在掌声雷动中，坐在最前排的左胜，携女伴登上了舞台。
李河东眼睛一下眯了起来。
同时也感觉到会场有不少目光，聚集在自己身上。
大家也感觉到气氛有点不对劲。
相互打听之后，才了解李河东和左胜之间的恩怨。
直播间网友更是激起千层浪。
“卧槽！故意安排的吧？谁不知道我东哥跟左胜有仇啊！”
“我擦，左胜这狗东西阴险得很啊，平时就嘴臭，天天在网上狗喷这个，狗喷那个的，他肯定会在现场阴阳我东哥！”
“太尴尬了！忽然有点不希望东哥获奖了！”
“怕毛线啊！我东哥还能虚他左胜？干就完了！”
“……”
左胜接过主持人递来的信封，笑眯眯的眼睛扫向台上，扫到李河东时，眼睛里闪过一抹狡诈。
没想到吧？
揭晓这个奖项的人会是我！
呵呵呵！
你最好希望名单上的名字，不是你！
否则！
老子今天要把你羞辱到无地自容！
左胜缓缓揭开信封。
脸上的笑容一下变得极其浓郁。
他凑近话筒，宣布道：“获得本届金鸟奖最佳新人演员奖的是——”
“《黑夜追凶》剧组……”
“李河东！”
大屏幕的镜头一下给到李河东。
同时播放李河东在《黑夜追凶》电影里面的精彩剪辑片段。
会场掌声雷动。
但气氛却逐渐变得微妙起来。
得知李河东和左胜之间的恩怨后，在场所有人，几乎都能预料到，李河东登台领奖后的场景。
以左胜太子爷的作风。
在这种娱乐圈名流汇聚的场合。
他怎么可能轻易放过李河东。
有些提前就开始尴尬了。
但有人却幸灾乐祸。
等着看这出好戏。
“您太厉害了！恭喜你！加油哦！”
理美没想到身边这位先生能获奖。
笑着表达着由衷的祝福。
李河东微笑点头，然后起身穿过人群，缓缓走向台上。
想当着半个娱乐圈的人羞辱我？
当我李河东吃素的？
不存在！
完全不存在！
李河东嘴角扯出一抹残忍的笑容。
像极了他在《黑夜追凶》饰演的那个淋浴头杀手。

第184章 神操作！左太子哑巴吃黄连，有苦说不出！
“哦豁！”
会场外面。
小青混在人群中间，跟其他人一样，仰头望着会场外墙上挂着的大屏幕。
这里一样能看到里面的直播画面。
当主持人宣布左胜是颁奖嘉宾时。
小青顿感大事不妙。
“那家伙要是出言不逊的话，河东哥不会当场揍他吧？”
“什么叫不会……”
“明明就很有可能会揍他啊！”
小青脸上的担忧一闪而过。
而后立马掏出包里的瓜子。
一边磕个不停。
一边津津有味盯着大屏幕。
真期待啊！
……
“圆圆姐。”
“出品公司的代表人已经来了。”
“您是现在过去还是……”
助理小连敲开陈圆圆的门。
陈圆圆此刻正紧盯着手机，头也不抬道：“让他们先等着！”
小连点头道：“好的。”
陈圆圆目不转睛，看着手机里金鸟奖的直播画面，默默捏紧了粉拳。
别冲动小李子！
这可是金鸟奖现场！
半个娱乐圈的人都在！
千万不能冲动！
……
会场倒数第二排。
连摄影机都扫不到的位置。
“狗左胜！”
“你要敢当着这么多人面，说我家男人一句话坏话……”
“我咒你今天就阳痿！”
座位上的徐佳佳面色阴沉，紧攥着裙摆。
……
“来啊！”
“你快过来呀！”
“嘿嘿嘿！”
舞台上端着奖杯的左胜，满脸笑意地望着远处的李河东。
“嗯？”
“你这表情是怎么回事？”
“你别过来啊！”
左胜心里蓦然一惊。
因为他看见李河东的表情忽然变得有些恐怖了。
嘴巴咧着笑，眼皮低垂，但眼瞳却往上面飘，还时不时掰弄着脖子。
看着就跟刚刚捅了十七八个人，还觉得不满足的变态杀人狂一样。
“想吓唬老子？”
“装你妈呢！”
“金鸟奖的颁奖现场，老子巴不得你动我一下，动了你第二天就准备被全娱乐圈封杀吧！”
左胜仿佛吃了定心丸。
无数名流。
无数记者。
无数在转播平台的网友。
来！
搞老子！
左胜心中冷笑连连。
李河东忽然变换的神情和动态，被其他人看在眼里，先是一愣。
而后想到了什么。
眼睛顿时亮了起来。
李河东迈着碎步，在众人的注视下，登上了舞台。
左胜面露阴险的笑容，来了，来了，这一天终于来了！
接受老子的公然羞辱吧！
左胜端起奖杯，刚准备说话，忽然手里一空。
他震惊扭头。
李河东居然直接把奖杯抢过去了。
“！！！”
尼玛！
居然不按流程来？
老子还准备了一肚子的腹稿呢！
“咚咚！”
“咚咚咚！”
李河东拿着手里的奖杯。
像是拿着块钻头。
毫不心疼地在主席台的台面上敲了敲。
发出沉闷的声响。
“！！！”
左胜震惊得头皮发麻。
甚至觉得李河东是疯逑了！
先是抢奖杯，破坏了颁奖流程。
现在又是砸奖杯，侮辱金鸟奖。
完鸟了！
哈哈哈！
你彻底完犊子鸟！
左胜内心狂喜，李河东这干的两件事，每一件都足以把金鸟奖主办方得罪死。
这下你还要是还不被封杀！
那老子真要跟你姓了！
左胜惊喜归惊喜。
但还是有点害怕。
就怕李河东发疯起来，一奖杯砸自己头上，那可就得不偿失了，连忙往旁边退了几步。
此刻。
会场寂静无声。
所有人都是一脸震惊。
女人们甚至捂住了嘴巴。
“台上的这个男人，真的是刚刚请我吃夏国美食的那位先生吗？
明明刚才那么礼貌……
怎么突然像是变了一个人
还是觉得这位先生刚刚礼貌待人的样子，看起来更好相处一点啊”
内心活动丰富的大美美思绪翻飞。
“咚咚咚！”
敲了几下奖杯后。
李河东一脸生人勿近的表情，四处瞅了瞅，最后把目光放在几步之外的左胜身上。
他咧嘴一笑。
做出一个要冲上去的假动作。
左胜以为他来真的。
吓得连退数步。
最后被自己的脚给绊倒。
一屁股摔在舞台上。
李河东露出满意且病态的笑容。
然后迈着来时的碎步。
离开舞台。
返回到自己的座位上。
李河东一走。
左胜感觉压在胸口的石头瞬间消失。
顿时从地上爬起来。
在金鸟奖的颁奖舞台上，居然被人吓得摔地上，左胜的脸色一阵青一阵白。
不过没关系。
接下来。
李河东就该接受主办方的制裁了！
呵呵！
你完鸟了！
听到没李河东！
等你被封杀后，我再把陈圆圆签了字的对赌协议买下来，到时候当着你的面，吃掉这个影后！
让你跟我斗！
哈哈哈……
“啪啪啪啪！”
忽然。
会场响起雷鸣般的掌声。
“？？？”
左胜不可思议，什么情况？怎么还给李河东拍上巴掌了？金鸟奖已经堕落成这样了吗？
他一眼扫下去，那底下的娱乐圈名流们，居然一脸欣赏的表情，甚至还有不少人，用眼神对李河东表达着认可之情。
“？？？”
左胜甚至发现自己带来的女伴，都在啪啪啪鼓掌。
“你跟着凑什么热闹？！”
左胜过去低声呵斥。
“啊？鼓掌啊，李河东刚才复刻了他《黑夜追凶》里面的经典片段，左总你不会没看过这部电影吧？”
女伴疑惑，甚至露出不敢相信的神情。
你作为一个电影公司的老总，《黑夜追凶》这么成功的悬疑片，你居然不看？你看你怎么知道它成功在哪里啊？离谱！
“复刻电影片段？！”
左胜人都傻了。
“感谢李河东为我们带来的精彩演绎！”
“以电影角色的身份上台领奖，这还真是金鸟奖首例，不得不说，河东真是个有创新力的新人！”
“还有左总！左总，你刚才摔那一下，可真是太逼真了，我差点都以为，你没跟河东串通过呢！”
两位主持人上台。
先是夸奖了李河东对领奖方式的大胆创新，然后又调侃起颁奖嘉宾左胜。
“……”
我串通你妈妈的！
左胜感觉愈合的肋骨又开始隐隐作痛起来。
这来之不易的，能在公开场合羞辱李河东的机会。
居然就这么被他躲了过去！
躲过去不说。
李河东还能反手把自己给戏耍一番！
耍完了自己还得跟着赔笑！
这踏马！
我找谁说理去啊！
委屈死宝宝了！
左胜此刻只想哭，但他不能，还得强撑着微笑，回道：“呵呵，逼真就对了，刚才那一摔，我可是在家里练过好几次的。”
左胜这话说完，感觉鞋子里的鞋垫已经被抠破了。
“咯咯咯……”
坐在倒数第二排的徐佳佳。
笑得眼泪都要出来了。
有没有串通过。
她可是再清楚不过了。
阿东弟弟可太牛了。
这一招将计就计。
打得左胜太子爷是哑巴吃黄连，有苦说不出。
不行不行！
扯到大腿根了！
疼死个人了！
不能再笑了！

第185章 出来吧！神级悬疑短片《调音师》！
房间里。
陈圆圆露出无奈又宠溺的笑容。
然后收起手机。
表情一肃。
踩着高跟鞋离开了房间。
……
“这就结束了？”
“这个左胜也不行嘛！”
“都不知道让河东哥出手，逊爆了啦！”
会场外。
小青翻着白眼吐槽。
……
“卧槽！真的是剧本？”
“剧毛线啊，李河东跟左胜本来就有恩怨，他们怎么可能私下搞剧本！这是主持人情商高，故意给左胜台阶下呢！”
“噗哈哈哈！绝了！太绝了！刚才看河东那表情，我还以为他真会一奖杯砸左胜头上了，谁知道是戏耍他的！”
“要说整人，那还得是我东哥啊！”
“哈哈哈！太牛了，那左胜连一个字儿都没来得及说，反倒还被吓得一屁股坐地上，丢死个人了！”
“绝地反杀啊！太妙了！”
直播间弹幕爆炸。
李河东走回座位的时候，收获了不少敬佩的目光。
他们不得不承认。
李河东这一手玩得是真的妙。
竟赢了面子。
又挣了里子。
幸好。
娱乐圈现在只有一个李河东。
要是新生代演员都跟他一样，脑子这么灵光，那他们这些老家伙就该提前退休了。
“先生！”
“原来您刚才上台领奖时的那个样子，是一种表演是吗？”
“真是把我吓了一跳呢，您的表演真的是太棒了，我要谢谢您刚才的表演，真是给我上了一课呢！”
李河东刚坐下。
隔壁美女就兴冲冲望着她。
一边叽哩哇啦。
一边弯腰低头。
似乎是在感谢。
“？”
李河东投去一个疑惑的表情。
完全听逑不懂啊！
虽然听不懂日语。
但有一说一。
小日子女人说起话来，对耳朵来说是一种十足的享受。
“啊咧，jio多麻袋库大赛（请稍等一下）！”
理美才意识到自己说的是日语。
露出满是歉意的表情。
扭头找旁边那个女演员去了。
女演员弯下腰，对李河东笑着翻译了一遍，并补充道：“理美的中文不太好，说不了太长的句子。”
李河东哦了一声，重新看了眼理美，这妹子正满脸期待地望着自己，似乎在等自己的答复。
李河东跟女演员道：“她看着不太灵光的样子，我上台领奖，她感谢我干啥，你帮我转告她，来夏捞金，就把中文学好了再来，还有，记得让她还我一个烧饼。”
“额……”
女演员一脸尴尬。
心说你一个大男人要不要这么抠。
一个烧饼还得让人还！
再说了！
最开始不是你主动给她的吗？
全网都看着呢！
女演员无语，只能重新措辞，跟理美用日语说道：“李河东先生非常感谢你对他的喜欢和肯定，他希望下次见到你的时候，你的中文能比现在更好，同时，李河东先生也表示，以后如果有机会的话，也想请你带他品尝一下脚盆的美食。”
理美听完后非常激动，转身满眼微笑，用中文一顿一顿道：“我会，努力进步的，那就，这么约定，好了，河东君！”
“？”
啥玩意我就跟你约定好了！
我跟你约定啥了？
你先还我烧饼啊喂！
李河东不再理会她。
好不容易挨到金鸟奖落幕。
李河东正准备撤退呢，一批批人却主动找上他，又是聊天啊，又是递名片，交换联系方式，甚至还有几个当场邀戏的。
李河东今天用现场表演证明了他的演技。
而反杀左胜的操作，为他在一群名流大咖那里，赢来了一大波好感。
想合作的、想主动交朋友的，自然就都来了。
李河东耐着性子一一应付，看着比不远处的何导都要繁忙。
何导作为导演和主笔编剧，今晚算是颗粒无收，兴致很是低沉，跟几个波人聊了会儿天，就走了。
李河东终于脱身，跟徐佳佳小青一起回到酒店。
“小青。”
“订票吧。”
“明天去燕京。”
李河东嘱咐完就回了酒店。
记忆宫殿每天都有十分钟的使用时间，他拿出纸笔，凭借前世的记忆。
先在纸上写出了悬疑短片的剧本。
至于分镜头。
就得等明天了。
刚写完，房门就被敲响了。
李河东不用猜就知道是徐佳佳。
徐佳佳换了身衣裳，刚进门就扑进李河东的怀里。
……
“好弟弟你去燕京做什么？”
“把拍摄场地先定下来。”
“这就开始选场地了，剧本写完了？”
“嗯，短片而已，片长大概就二十来分钟吧。”
李河东点点头。
那部短片其实连二十分钟都不到。
但李河东拿过来根本不能直接用。
得经过本土化的改变。
“这么短的短片？”
徐佳佳秀眉一蹙，拿嘴唇蹭了蹭李河东的耳郭：“可以姐姐我先看看吗？”
“喏！”
李河东直接掏出剧本，徐佳佳已经是自己人了，没必要藏着掖着。
“瞎子误入谋杀现场的短片……看上去好像很有意思！”
剧本不长，徐佳佳一下就看完了，虽然她只是一个小演员，但也分得清一个故事的好坏。
李河东写的这个短片剧本，不得不说，还是非常有吸引力的。
至少悬念直接拉满了！
“我演什么？”
“杀人犯。”
“那瞎子谁来演？”
“当然是我！”
“嗯哼，跟我家男人演戏，我还真是期待啊。”
徐佳佳笑了，但还是不解道：“这么好的剧本，拿来拍一个二十分钟的短片，是不是太亏了，如果拍成院线电影，我觉得不会比《黑夜追凶》的成绩差。”
李河东笑而不语。
他也有过这个想法。
但最后还是被他否决了。
最终还是以拍短片，加卖电影改编权为主。
徐佳佳好奇道：“那这部短片叫什么？”
李河东摸着徐佳佳笑道：“男主的职业就是短片名。”
徐佳佳：“调音师？”
李河东点头：“对咯，就是《调音师》！”

第186章 车顶上的高跟鞋【加更】
“就是这里了。”
李河东把笔记本放进风衣内侧，深吸一口气，摁响了门铃。
摁了几次没有人应。
李河东有些不耐烦了，把墨镜往下扒拉了一下，露出那双带着定制灰瞳隐形眼镜的眼睛，再次摁了摁门铃。
听到里面有脚步声。
李河东赶忙把墨镜推上去。
随后门开了一条缝。
里面是徐佳佳。
一脸谨慎地望着李河东询：“你是谁？”
李河东露出微笑道：“我是钢琴调音师阿东，您家预约了今天让我上门调音。”
徐佳佳眉头微皱：“你改天再来吧。”
李河东抬手在空中摸了摸，最后放在门上，笑道：“这位女士，我是一位盲人调音师，一路走到这里可不容易，改天我可能没有那么好的运气，能再次遇到今天来时候帮我的那些好心人，女士，我虽然看不见，但我很专业的，调音用不了多久。”
徐佳佳： “今天还是算了吧，真的不方便，下次你可以打车来，我给你报销路费。”
李河东有些不满了，在门外跟她争辩起来。
声音吵到了对面的邻居，开门探头查看情况。
徐佳佳脸色微微一变，然后笑着打开门道：“那你进来吧。”
进门后，李河东刚走两步，脚下一滑，摔倒在地上，红色的鲜血沾了他一身。
客厅沙发上，还坐着一个毫无生气的男人，血就是他身上流出来的。
“咔！”
画面外传来一个声音，然后一个拿着数码相机的年轻人，走了过去：“老板，您看看我拍的怎么样？”
李河东取下墨镜，认真看了起来，徐佳佳也凑了过来。
“嗯，还行，到时候把整体画面调暗点，带点压抑的感觉。”
李河东微微点头。
《调音师》这部短片的镜头语言非常牛逼，李河东想尽可能按照原版来拍摄，可以多加点本土化的东西，但绝不能偷工减料。
“我表现怎么样？”
徐佳佳一脸期待望着李河东。
李河东直言不讳：“期待佳佳姐摆脱花瓶标签的那天。”
徐佳佳撇撇嘴。
李河东花了一整天时间，才把屋子里的戏份拍完。
为求完美，李河东哪里看着不对，就会立即指出来，要是反复犯错，他也毫不吝啬，该骂就该骂。
李河东本以为徐佳佳挨骂后会黑脸，再不济耍耍小情绪。
但徐佳佳没有。
李河东越骂她，她那双媚眼里的春水就越浓郁。
“？？？”
佳佳姐你不对劲啊！
杀青后。
换了衣服，李河东开着租来的车送徐佳佳去机场，她手里还有两个小品牌的代言广告要拍。
用徐佳佳的话来说，她可以暂时不接戏，但赚钱不能停，她有自己的家人要养。
机场停车场。
李河东把钉进车顶的高跟鞋拔了下来，“希望小青永远不会懂，车顶上的洞是怎么来的。”
徐佳佳小脸红润，边提上肩带，边笑吟吟道：“现在不懂，以后也会懂的。”
李河东笑而不语。
徐佳佳穿戴好后，回头捧着李河东的脸：“姐姐我啊，感觉都要离不开你了。”
李河东：“别，弹药库要告急了，佳佳姐你让我缓两天。”
徐佳佳幽幽道：“要真能把你榨干倒好了，明明说好的就温存一下，结果呢，我机票都改签了。”
李河东哑然失笑，深吻一番后，目送佳佳姐离开。
回酒店后。
“顺业控股是吧？”
李河东打开股票app，今天他的账号总算可以买卖股票了。
李河东手上一共就2000万资金，在下周三第一个连板到来之前，他只有五天时间把这笔本金买进去。
“先买400万的试试。”
李河东直接按最近的价格购入。
待股票到手后。
他心神一动，打开虚拟仓库，取出未来报纸。
“嗯，金融大V分析21连板妖股的新闻还在。”
李河东有些吃不准。
又看了看其他版面。
跟他第一次看见的时候一模一样。
他需要验证一件事。
这份“未来报纸”会不会随着未来的改变，而出现变化。
他默默退出仓库。
心情略显沉重地思索了起来。
手机铃声了他的思绪。
汽水音乐平台陈芳打来的电话，声音里都是喜庆：“河东，你上个月专辑销量的钱已经通过审批了，今天晚些时候应该能打进你的账户。”
有钱入账，无论什么时候都算得上是好消息，李河东笑到：”有空请陈总吃饭，没有陈总的慧眼识珠，我这专辑也走不到今天。”
陈芳连忙回道：“这个话我可受不起，销量能达到这个惊人的数字，那都是你个人的本事，对了，实体专辑的制作要不要交给我们汽水？我们有一条龙的生产制作服务。”
数字专辑卖爆了。
那实体专辑的发行，几乎是板上钉钉。
虽然现在听CD的人不多，但总还是有人在听，再说，买实体专辑的歌迷，很大一部分也是冲着收藏去的。
“可以。”
李河东点头同意了。
陈姐的工作室没有这些业务的，到时候一样要找外包，不如丢给汽水，省心省力。
“好的，那我等会让人给你发合同，第一批实体专辑，定在5万张可以吗？”
实体专辑无论放在什么年头，都非常难卖。
就说前世的周董吧，火得一塌糊涂，就这种歌手天花板的级别，单张实体专辑也才卖到一百万出头，还是整个亚洲范围的销量，跟数字专辑完全是两个概念。
“嗯可以，对了，能给我留一批实体专辑吗？”
“送人的对吧，可以，你大概要多少？”
“大概一千张吧。”
“……行！这一千张制作成本算我们汽水送你的，我们很期待跟你今后的合作。”
“那就谢了。”
李河东没有推拒。
李河东只是把第一张专辑签在了汽水，自身并没有跟汽水绑定，后续出的歌和专辑，可以想发哪里发哪里，陈芳现在是在主动示好。
挂了电话。
李河东打开微信，给夏甜甜发去了消息，【甜妹，这个点是不是在上课啊？如果是的话，下课记得回我。】
在微信上，李河东早就跟夏甜甜以兄妹相称了，显得亲近。
夏甜甜：【刚刚才上课呢，时间正好。^_^】
李河东：【那正巧了，最近在忙什么呢，学业重吗】
夏甜甜：【明年就要高考了，现在每周都得考试呢，哥哥应该能感同身受哦^_^】
李河东汗颜。
这话实在。
毕竟自己也是从高三过来的。
李河东：【加油啊甜妹，也不要给自己太大压力的，无论是什么时候，遇到困难你都可以来找我，我一直在】
甜甜：【嗯嗯，知道啦哥哥∩_∩】
夏甜甜的事，李河东还没有想到很好的解决办法，毕竟从未来报纸来看，她的生母后爸，属于那种撒泼打滚不要脸的刁民。
而刁民，最是难对付。
（帮瓶子点一点催更呀，感谢大家的礼物）

第187章 出手即巅峰！短片上线，口碑炸裂！【再加更】
“阿东，你最近干啥了，我知道你长得帅，琴行找你上门调音的女客户一直都很多，但你最近的订单多得不正常啊！”
餐厅里。
刘承功说完，忽然压低声音，一脸古怪地看着对面的李河东：“你小子不会在给客户提供特殊服务吧？”
李河东一口汽水差点呛出来，笑骂道：“滚犊子！你才当鸭子。”
刘承功：“那你总要给我个解释吧，毕竟我是琴行的老板，还有，你丫吃个饭怎么也要戴墨镜，是祸害了哪家的姑娘，怕被人找上门？”
李河东笑笑：“我在装瞎子，练习我的音感，为明年的钢琴大赛做准备，有个女客户以为我真是瞎子，调完音给了我一笔不菲的小费，我才知道当瞎子调音师，还有这种好处。”
刘承功脸色一变：“你小子这是欺骗，你要被人抓住了，我这琴行还开不开了。”
李河东把墨镜往下一扒，露出灰色的眼瞳，看着就像真的瞎子：“放心吧，不会暴露的，你不知道装瞎子有多爽，那些女客户知道我看不见后，彻底放下了防备，有的会穿着内衣裤在我面前走来走去，还有个别寂寞少妇……”
李河东露出坏笑，低声道：“我在这边调音，她在那边沙发上自给自足……”
刘承功一脸不可思议，又看看眼前灰瞳的阿东，忽然一拳头挥过去，阿东眼睛都不眨一下：“你小子装得还挺像。”
“咔！”
年轻人拿着相机走过来。
李河东看完后表示很满意：“不错，可以直接用了。”
“老板，我这边拍完了，感谢你让我们在这里拍摄！”
李河东找到老板笑道。
老板一脸激动：“没事没事，这是我这家小餐厅的荣幸啊，能合个影吗，我想把照片洗出来，挂在前台！”
“当然！”
李河东拍完后，又跟餐厅的顾客们一一拍照，这才离开餐厅。
“河东老弟，这么好的剧本，干嘛不拍成长片上院线啊！”
刘承功开着自己的普拉多，表达了跟徐佳佳一样的疑惑，
他是被李河东拉来客串的，零片酬，来了之后他才发现，自己不仅得当演员，还得当司机。
不过他毫无怨言。
李河东现在可是武协会长的亲传弟子，光这辈分都得压死他。
副驾驶的年轻人同样不解。
这个叫肖良的年轻人，是李河东从燕京艺术学院找到的编导系学生，专业对口，价格便宜，当李河东的摄影师最好不过。
“这个短片只是起源于一个念头，后面的剧情我没想好，也不好继续往下编。”
李河东说的是实话。
前世三哥翻拍过《调音师》，前一段剧情还行，到了后面就开始扯淡了，导致评分一路下滑。
李河东如果要拍院线电影，那选择可太多了，怎么也轮不到《调音师》。
车停了。
肖良下车前道：“老板，那我先回去剪片子了，就按您给我的分镜头来，到时候发给您看看。”
“嗯，辛苦你了。”
李河东笑笑。
当晚。
李河东自己当导演拍片的消息，在网上不胫而走。
因为李河东都是就地取景，所以有路人看到他在拍东西，把消息放到了网上。
“我去！！！我东哥跨界跨这么狠，才出了张专辑，就要进军导演圈了？”
“虽然很意外，但我还是很期待啊，不知道东哥会拍什么电影！”
“不是电影，小道消息，李河东拍的是短片，不会上电影院的。”
“啊？短片？李河东是拍短片练手的吧，那也可以啊，李河东出品，必属精品，出了我一定看！”
李河东也看见了网上的消息，立即在抖音上发布了一条预告视频。
“大家好我是李河东，没错，消息是真的，我有拍短片的计划，而且短片已经拍完了，晚上八点，我会将短片发布在我的个人抖音账号，大家记得准时来看。”
李河东发布完后。
开始修改肖良剪辑得不到位的地方。
晚上八点。
李河东把剪辑完成的短片《调音师》，正式上传抖音。
不到一个小时。
点赞突破200万。
转发也有50多万。
评论里面好评如潮。
“我东哥的造型超帅啊，风衣加墨镜，酷毙了！”
“有悬念！有笑点！尤其是当鸭子那句，笑死我了，刘承功的表演也不错！”
“徐佳佳的造型也好美，还穿着睡衣呢，太大太大了，东哥你是懂观众的！”
“太短了，才二十分钟啊，完全不够看，东哥你不要不识抬举，赶紧把寂寞少妇自给自足的那段给我拍出来，爷不差钱！”
“……”
“上面都是整活的，没有像我一样挽救剧情的吗？比如徐佳佳跟沙发上那个死掉的男人，到底是什么关系？夫妻还是情人？徐佳佳为什么要杀他？是不是徐佳佳杀的？”
“看着我好紧张啊，徐佳佳拿着射钉枪，站在李河东背后，肯定是发现了他的笔记本对吧，那她肯定怀疑李河东的盲人身份了！”
“妈的！李河东你赶紧把后续给我拍出来啊，吊人胃口坤儿是要变小的！”
“好看是好看，精彩也是真的精彩，就是能不能拍完啊，李河东你真短！”
“万人血书，求李河东把《调音师》拍完！”
“+1111”
李河东的私信都要爆炸了。
全都是网友让他拍成电影的。
李河东置之不理。
都说是悬疑短片了。
结尾肯定要留悬念啊！
……
何导新买的别墅。
有制片人给他打电话了：“何导，《调音师》看了吗，我准备联系人买版权拍成电影了，我想到的第一个导演就是你，悬疑片可是你的拿手好戏，你可不要拒绝啊！”
“？？？”
何导还是蒙的，从躺着俩女人的床上起来，皱眉道：“什么《调音师》，我没听懂。”
“你还没看啊，你等下，我推给你。”
“好。”
何导打开微信，看见了制片人发来的视频，一点开居然跳转到了李河东的个人抖音。
他脸色一愣。
卧槽！
李河东真把短片拍出来了？
他立马坐下来点开视频。
看完后整个人都惊了！
这剧情也太牛逼了！
咋想出来的啊！
悬念直接拉爆了！
还有！
这运镜！
这镜头语言！
这剪辑功底！
绝了啊！
比老子都牛逼了！
何导心慌得不行。
李河东这小子不当人！
你去拍你的综艺！
你去唱你的歌啊！
跑过来抢我饭碗算怎么回事！
（问卷调查：后面要不要写地球的明星）
（要）
（不要）

第188章 电影圈震动！李河东第二部短片上线！
徐佳佳拍完第一天的广告。
疲惫地钻进了回酒店的车。
“佳佳，有个二线大导演发来了邀请，说他那部有个特别适合你的角色，想找你去聊聊。”
她旁边坐着的是经纪人。
徐佳佳懒散地说道：“哪个导演？”
经纪人：“就那个戴圆眼镜的光头。”
徐佳佳眼里闪过一抹厌恶：“他就不是为了找我拍戏的，帮我拒绝了吧，对了，我这段时间不准备接戏了。”
“额……好吧。”
经纪人无奈答应。
经纪人也是分三六九等的，像金燕那种金牌经纪人，手里掌握着大量资源，在圈子里也有庞大的人脉，所以能在艺人面前表现得非常强势。
但金燕是行业金字塔的存在，大部分经纪人在艺人面前是没有多少话语权的，就像公司给徐佳佳安排的这位一样。
“对了佳佳，魔都有个姓秦的超级富二代，说是想找你合作，想约你见个面，沪上皇秦风你应该听说过吧？人长得又高又帅，家里还超级有钱，我觉得可以跟他合作试试。”
经纪人一抬头，发现徐佳佳坐在那里笑，似乎想到了什么开心事。
经纪人心头一喜： “佳佳你这是同意了？那我给他答复的。”
徐佳佳收回思绪，淡淡道：“我什么时候说同意了？”
经纪人被噎住了：“那我刚才说起秦风，你怎么笑了？”
徐佳佳露出嫌弃的表情。
听到又高又帅这四个字。
她情不自禁想起了李河东。
沪上皇秦风？
那是个什么东西！
也配我家男人比！
别说沪上皇了，他就是玉皇大帝也没卵用！
“叮叮叮！”
经纪人的手机忽然响起。
经纪人接通说了两句。
立马变得惊喜起来，挂断后兴奋地道：“我的天！刚才是一线大导演让人联系我了，说有个角色想让你出演，甚至都不用试镜，直接让你去剧组！”
嗯？
这可真是稀奇了！
以前演那些花瓶角色，她都是通过试镜，从一群竞争对手中争取来的。
现在不仅破天荒有一线大导主动找她。
甚至还免去了试镜的过程。
这意味着，一线大导演觉得那个角色，非她不可。
徐佳佳心里很高兴，能得到一线大导的认可，证明她在电影界还是有一定实力的。
同时又感觉无奈。
她现在都不打算接戏，怎么偏偏这个时候找了过来。
“叮叮叮！”
经纪人又接了个电话。
然后是第三个。
第四个。
经纪人感觉像做梦一样，不可思议地望着徐佳佳：“佳佳，这不是梦吧？刚刚都是导演组找你拍戏的，全都不需要试镜，导演们是抢着找你啊！”
徐佳佳也懵了。
这情况可太反常了。
她连忙摸出手机，果然看见了一条热搜：《李河东自编自导短片上线》。
怀着期待点进李河东的抖音。
看着那500多万点赞量。
徐佳佳心头一跳。
然后看起了成片。
原著里，屋子里那个女角色是个老太太，被李河东改变了人设，换成了俊男美女。
徐佳佳在短片里的造型，也是李河东亲自设计的，性感但不骚，透着一股纯欲风，美艳不可方物。
徐佳佳看完短片，整个人愣了好一会儿，虽然看过剧本，但她看完成片还是被震惊了一把。
在剪辑和镜头语言的加持下，悬念感比看文字还要来得深刻。
徐佳佳脸上浮现甜蜜的笑容。
那些大导演能主动找她拍戏。
果然都是李河东的功劳啊！
哼哼！
老娘果然没跟错人！
如果说。
徐佳佳原本对李河东的忠诚度是100分。
那在看过成片，了解过李河东的导演能力后，徐佳佳对他的忠诚度就突破到了1000分。
出现了！
又出现了！
经纪人看着她脸上再次浮现刚才那样的笑容。
心里一惊，忍不住问道：“佳佳，你不会恋爱了吧？”
徐佳佳收起笑容，淡淡道：“我的感情生活，你不需要多问。”
………
经过一夜的发酵。
超过三千多人，在豆瓣上给《调音师》打出来了高分评价，
评分冲到9.7。
神级短片四个字，实至名归。
“河东哥，今天好多电影公司都打电话来询问《调音师》短片的版权了。”
“还有不少导演也在问。”
“咱们这边怎么回？”
小青找到伏案写东西的李河东。
李河东头也不回：“让他们报价吧。”
“好！”
小青抱着手机回复去了。
各大电影公司争相竞价。
从五百万。
一路涨到两千万。
竞争对手越多。
议价空间就越大。
现在更是有无数网友，都发出了跪求《调音师》出长片的口号，自带巨大的流量，谁也不肯轻易放弃。
卖版权的好处是。
李河东不会被自己的咖位所束缚，不像代言费片酬那样，有监管部设置的上限酬劳。
李河东这次卖的版权，属于知识产权，只要有人肯买，卖多少钱都是合理合法。
最后。
李河东以税后2800万的价格，卖给了夏国最大几家电影公司之一。
几天后。
该电影公司趁热打铁，立刻官宣将翻拍李河东的短片《调音师》。
导演则有著名悬疑片大导演何导担任，同时何导还会兼任编剧主笔，负责扩展剧本的后续剧情。
“我擦，为什么不是李河东来拍啊？他拍的短片效果那么好，干嘛要换人？”
“我觉得还能接受，何导的悬疑片还是不错的，只希望演员不要换人，继续让我东哥和徐佳佳出演。”
“东哥应该不擅长拍长片，交给何导也还行，期待！”
没几天。
《调音师》电影的官方账号，就发布了演员海报。
没有李河东。
没有徐佳佳。
没有刘承功。
短片原班人马。
全都变了。
网友们大失所望。
但还是有不少人在期待。
虽然电影版换了人，但起码能看到后续剧情了。
不像李河东那货。
拍个一半就不管后面了。
裤子刚脱。
电影院就开灯了？
闹呢！
这期间李河东也没闲着。
去专业电影制作公司，请了一批特效化妆师，又拍出了一部神级短片。
这部短片不比《调音师》，一部数码相机，几个人，就地取景就能拍出来。
李河东在第二部短片上，投资了一百万。
“我宣布！”
“《负重前行》杀青了！”
“晚上大家去饭店吃饭，我包场了！”
李河东此话一出。
剧组二十多个人立马爆发出欢呼声。
从《调音师》的一台手持数码相机，几个三四个演员。
再到《负重前行》的二十多人小团队，李河东导演控场的能力，在一步步得到提升。
李河东从来不是一口吃成一个大胖子的人，每一步都走得很稳。
当晚。
李河东加班加点剪辑好视频后。
于晚上十点多。
发布了最新短片《负重前行》。
这一夜。
电影圈所有人都坐不住了。
（五更了，一万字啊，你们放假我码字，理直气壮求波礼物！）
（问卷调查：后面要不要写地球的明星？）
（要）
（不要）

第189章 短片好评如潮！继续卖电影改编权！【再再加更】
“！！！”
“我以为河东哥发的抖音是日常，没想到居然又是一部短片！甚至比《调音师》都要短，只有十分钟了！”
“东哥你又短了，不对，东哥你更短了！”
“这才过了几天啊，我东哥产能爆炸了，必须礼物支持！（懂我意思吧）”
“卧槽，这个帅大叔是我东哥，差点没认出来，化妆技术也太牛逼了吧，大投资啊！”
“震惊！开局徐佳佳就领了盒饭，居然是踏马的丧尸片！太劲爆了！”
“丧尸片那可太几把爽了，期待我东哥化身战神，大杀四方！”
十分钟后。
“日尼玛退钱！说好的爽片呢，老子眼睛都要哭瞎了！”
“骗子骗子骗子！！！李河东我恨你，把人骗进来哭！”
“太感动了！这就是父爱啊，即便变成了丧尸，依然坚持送女儿去安全区！”
“我女儿跟短片里的小女孩一样大，如果这种事发生在我身上，我也会跟主角一样，拼了命的保护我的女儿！”
“呜呜呜！最后父亲主动求死一幕我都要哭死了！”
短片一经上线。
激起了巨大的反响。
无数影评人，不惜笔墨，为这部仅有十分钟的短片，写出了长篇影评。
一字一句。
都在褒奖这部丧尸温情短片。
“这部精致的短片让我的心情久久不能平复，我是丧尸片爱好者，国内外的丧尸片看了无数部，我从来没有想过，有人能把丧尸片拍成这种风格，我太喜欢了！”
“如果说《调音师》是年度最佳悬疑片，那这部《负重前行》就是年度最佳剧情片，注意，我没有说短片两个字，就算拿今年的电影来比，这两部短片依然是最佳！”
“李河东出道以来，已经给娱乐圈带来无数的惊喜了，但我万万没有想到，他会涉足电影圈，虽然只是两部短片，但已经足够证明李河东作为编剧和导演的实力，希望不久的将来，我能在电影院看到李河东的长片电影！”
“……”
某地。
在摄影棚里的某导演，看完《负重前行》后，差点把手里的摄影机给砸了。
“我踏马的现在拍的是什么几把玩意啊！”
“他李河东一个外行都比我拍的好！”
“尼玛，要不要人活了？”
某电影公司。
“快！马上联系李河东方面，一定要把《负重前行》的电影改编权拿下来！”
“不行啊，李河东助理的电话打不通！”
“打！一直打！打通为止！这部短片不能再让给其他公司了！”
……
《负重前行》的电影改编权再次引起疯抢。
不过这部剧情片的价格。
远远比不上《调音师》。
悬疑片在夏国虽然是小众题材，但依然有庞大的市场。
而《负重前行》这种剧情片，没有打戏，没有大场面，注定是小众中的小众。
最终在一票人的出价下。
李河东选择了价高者得，以税后1200万的价格，卖掉了《负重前行》的电影改编权。
“河东哥，你干嘛都卖了让人家拍，你不是想进军电影圈嘛？”
小青不是很理解的李河东的想法。
李河东淡然一笑道：“拍短片可以用小投资，换来大投资人的注意，商业上的这些事你还得多学多看。”
啊？
还要学习啊？
那还是算了吧！
小青没敢再搭话，窝回沙发抱着手机玩去了。
李河东在书桌上拿出未来报纸。
在买入2000万顺业控股的股票后。
未来报纸终于发生了变化。
或许是因为李河东超出正常时间线的资金投入，顺业控股即将到来的21连板。
现在变成了20连板。
“所以，这份未来报纸，不是固定的，如果我不小心影响了未来的事件，那报纸上的内容也会发生变化。”
李河东喃喃自语。
嘴里一下变得苦涩起来。
未来报纸的变化。
印证了他一开始。
就有过的可怕的想法！
哗。
他把报纸翻过来。
看着自己追悼会的新闻。
目光深远。
既然未来报纸的新闻，会随现在的改变而改变。
那当他看到自己“死讯”的时候。
这条新闻就应该立刻消失。
因为李河东已经知道自己三个月后会“死”，那他自然会尽全力避免这种事发生。
所以理论上，当他看到新闻的时候，这条新闻就该不复存在了，就像他大量购入股票，影响了未来的连板一样。
可是没有。
这条新闻还在。
这就说明。
死亡是无法避免的。
李河东陷入沉思。
“新闻说得很清楚啊！”
“我是在《隐秘而伟大》录制节目中出事的。”
“那我肯定不会去了啊，从根源上避免风险，逻辑上没有错啊！”
李河东运转起理工科的大脑。
忽然。
他愣了一下：“除非……我两个月后还是去参加节目了，明知道会在节目中出事，但我还是去了？！”
李河东感觉脑袋抽了一下。
我踏马有病啊。
明知道前面是火坑。
还要往里面跳！
到底是有什么让我不得不去的理由？
想不通。
完全想不通。
收起报纸。
李河东起身坐到沙发上。
看了眼手机重度使用者小青：“小青，你有什么梦想吗？”
小青抬头小鸡啄米：“有啊有啊，嫁个有钱人，当阔太太，也不用太有钱，太有钱的容易花心，其次他还得够帅！”
大概像河东哥你这么帅就差不多了！
当然啦！
如果是你就最好不过了！
李河东瞥了她眼： “你换个现实的点。”
现实点的？
难道是河东哥最近赚了大钱。
要帮我圆梦？
那可真是太棒了！
小青故作矜持道： “如果说是物质上有什么追求的话，我也不贪心，就要一辆minicooper的敞篷车吧！”
“俗！”
李河东给了她一板栗，起身淡定走了。
小青想哭。
是你要我说的嘛！
我说我要一台大大的mini，但却得到一个痛痛的板栗？
河东哥真讨厌！
回江城的路上。
李河东看了眼个人面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：三线艺人
【能力】：声优、地理、攀岩、手工、龟息功、中级电子生物、初级游龙八卦掌、家电维修、写作、编曲、中级导演、初级绘画
【仓库】：巨力丹x1、命x1、满级机械工程师技能书x1、升级技能书x1、未来报纸x1
【人气值】：52万
【商城】
上次差不多把人气值抽空了。
两部短片上线。
又涨粉了几十万粉。
李河东得弄点东西逆天改命。
命？
商城能购买已经抽到过的东西。
那“命”应该也可以啊！
李河东心神一动。
打开商城页面。
（）

第190章 能力三合一！工匠之神！【再再再更加】
随着李河东的一念起。
一个全新的页面出现在面前。
上面摆着几个眼熟的道具。
下面还标有价格。
一眼扫过去，的确是他之前抽到过的东西。
李河东没刻意去看每一件道具的价格。
用眼神搜索着“命”。
找到了！
李河东精神一振。
看了眼价格。
差点爆粗。
“个十百千万亿？”
“一条命居然价值一亿人气值！”
“好吧毕竟是【命】，说实话也不算贵了！”
李河东直呼买不起。
再看看其他的。
之前十万人气值就能抽到的东西，价格都翻了几倍。
不过想想也对。
你真想要一个东西，如果只靠抽奖才能获取，不知道抽多少次才能抽中。
直接购买的价格贵一点也在情理之中。
“最便宜也就是一些丹药了，记忆搜索器一个也得20万人气值。”
李河东悻悻然关掉了商城。
商城只在需要特定道具的时候才会用到。
就现阶段而言。
抽奖还是最划算的。
李河东咔咔咔抽了三发二档：
【获得蓝色奖励】：巨力丹x1
【获得蓝色奖励】：巨力丹x1
【获得紫色奖励】：中级《动物语言大全》x1
“太废了！”
李河东无语。
【名称】：中级《动物语言大全》
【等级】：紫色
【说明】：学习后，可解读大多数动物的叫声和肢体语言，能跟动物进行一定的交流
“我人要快凉了，你这个时候还要我去当动物园管理员吗？”
李河东忍不住吐槽。
接着又把《满级机械工程师》技能书一吃，反正留着也是留着。
【叮】
【检测宿主已掌握满级手工、满级家电维修、满级机械工程师，正在进行能力融合】
【获得金色奖励】：工匠之神
这是什么神操作？
李河东内心一喜。
听上去就很牛逼啊。
马上查看技能说明。
【工匠之神】：凡机械之物，皆可修，皆可造
言简意赅！
尤其是皆可修！
皆可造！
说明越短！
越是牛逼！
李河东试着闭目想象了一下屁股下的汽车。
脑中立马浮现出汽车结构图。
接着出现大量零部件。
瞬间拼接成了一台汽车。
可以说。
只要有生产工具，李河东可以一个人做出一台车，这就是工匠之神的奇特之处。
“给我来一个第七代战机！”
李河东默念以后。
脑中却空空如也。
不得不睁眼放弃。
好吧。
世界上还没有出现的东西，工匠之神也无能为力。
直白来说。
工匠之神就是超级加强版的手工技能。
刚进入城区，李河东就接到了杜兴国的电话。
“河东！”
“你有空来我这里一趟吗？”
“有些东西需要亲自给你看看。”
杜兴国的声音带着激动。
难道是实验数据出来了？
李河东眼前一亮，让司机改变目的地，直奔杜兴国给的地址。
杜兴国在江城科技大学附近租了套房，但不是一个人住，而是跟其他学弟合租，都是一个导师手下的高材生。
“你来了！快请进！”
杜兴国开门后连忙请李河东进屋。
李河东让司机送小青先回去了，他踏步进屋，客厅被改造成了实验室，摆着几张桌子，上面是数理化生物工程类书籍，和乱七八糟手写过的纸张。
几块落地带滑落的白板上，写满密密麻麻的数学公式。
屋子里除了杜兴国外，还有其他四个人，年龄比他小，应该是他的学弟。
“对了，介绍一下，这几位都是我们研究所的，一个博士，三个硕士，超感仿生义体的理论数据，他们帮了我很大的忙。”
杜兴国主动介绍起来。
“这段时间也辛苦几位了。”
李河东笑着一一跟他们握手。
理科生大多腼腆，不怎么会主动搭话，其实杜兴国也差不多，但作为一屋子人仰仗的学长，杜兴国还得担负起话事人的角色。
“河东，你看这个，我们边做理论数据，边打造出了这个实验模型义肢。”
杜兴国走到一张桌子上，那上面的支架上，放着一条人体机械前臂。
外观极其粗糙。
零部件之间的缝隙也很大。
各种线路散乱不堪。
不过李河东还是感觉眼前一亮，这几个高材生在没有机械工艺的帮助下，能徒手打造出实验模型，已经非常厉害了。
李河东点头表达了对他们工作的肯定： “不错，实验模型能做到什么程度了？”
“因为工艺原因，我们做不到那么精密，只能做出接近数据理论的百分之十。”
杜兴国说完，跟室友打了声招呼：“你弟弟呢，把他叫出来。”
“小杰！”
室友喊了一句，一个十来岁的小男孩从里面房间走了出来，室友解释道：“这是我弟弟，小时候因为一场事故，没了右手……”
李河东看见了，小男孩的右手是那种皮肤色的假肢，一看就是最廉价的那种，没有任何灵活度可言，就是个装饰。
室友上去跟小杰说了几句，然后取下他的假肢，把实验模型安了上去。
小杰看着自己换了个手臂，开心地笑了，似乎觉得新手臂超酷。
李河东脸上带着笑，但心里却在叹气，小杰年纪还小，还不知道这个世界，这个社会对残疾人士的恶意有多深。
“怎么没反应？我们试验的时候还是好的啊！”
室友一脸窘迫，在实验模型上反复调试。
杜兴国的脸色很难看，大老远把李河东叫过来，结果就出现这种事。
“我来弄。”
杜兴国换上去一顿捣鼓。
那粗糙的机械义肢直接散了架。
掉地上四分五裂。
杜兴国心急道：“设计图呢，快拿过来，河东，你等我们几分钟，我们重新把它安装好，很快的。”
有人拿来设计图，是他们用设计的实验模型图，几个人围着一堆机械部件弄了十几分钟还没弄好。
李河东上前看了眼图纸，心中了然，上去道：“我来吧，你们太紧张了，先歇一会儿。”
不等他们回答，李河东接过他们手里的部件，不疾不徐开始组装。
甚至都不看设计图。
不到五分钟。
就把散架的机械义肢给复原了。
“卧槽！”
“这！”
“真的假的？”
一屋子高材生面露震惊。
（没有了，一滴都没有了，人已经写废了）

第191章 小小的脑门，大大的问号！
“你这……能搞出超越时代的义体制造图也就罢了，怎么连机械工艺也能这么溜啊？你脑子到底怎么长的？”
杜兴国震惊得头皮发麻。
实验模型是咱们搞出来。
设计图也是咱们几个人画的。
咱几个照着设计图，鼓捣半天都没弄好。
你瞅一眼就搞好了？
你到底是什么物种的学霸啊！
杜兴国的几个学弟，
甚至都想跪了。
学霸？
不不不！
这尼玛是学神！
还是精通机械生物工程的绝顶学神啊！
“别愣着啊，修好了你们就继续演示给我看吧。”
李河东一句话把他们的思绪拉了回来。
“好……好的！”
杜兴国咽了口唾沫，把义肢重新安装在小男孩的残臂处，最后启动开关，缝隙极大的机械仿生臂闪耀起幽蓝的灯光。
“小杰，用这只手握紧。”
杜兴国递过去一支笔。
小杰一脸兴奋，只见那条实验模型手臂，像是有了生命一般，往前伸出，五根粗糙不堪的手指，握紧了马克笔。
看到这一幕。
屋子里的高材生，脸上都露出兴奋的表情。
“河东，这个实验模型，暂时只拥有9%的神经系统，如果能用顶尖的机械工艺，加入精密的制造材料，有极大可能实现我们现在的理论，也就是具备95%的神经系统，让它像真的手臂一样！”
杜兴国说这段话时满脸通红，眼里都在冒光。
“这是好事，既然实验数据已经有了，那我们可以进去下一个阶段了，我这两天会注册一家公司，到时候给你们配备专门的实验室，另外，还需要什么你们尽管跟我说。”
李河东不忘初衷。
打造先进义肢，造福夏国残疾人士的想法，丝毫没有动摇过。
“其他的不是问题，最关键的是，我们需要一台MX-2000，它是目前世界上，能让机械工艺达到最高精密度的设备，MX-2000必不可少！”
杜兴国脸色很坚定。
李河东微笑道：“行，那咱就买一台回来，大概多少钱？”
“一台需要2200万，美刀。”
“你刚说什么来着？”
“MX-2000必不可少？”
“不是这句，就你开门跟我说的第一句话。”
“快……快请进？”
“不进了，各位高材生告辞！”
“………”
李河东当然没真的告辞，他只是需要时间想一想。
2200万美刀他肯定是没有的。
把他裤子扒了那也没有。
折算成RMB。
这可是一个多小目标了！
等等！
我踏马是工匠之神啊！
没有？
咱就造一个！
李河东心神一动，大脑却空空，工匠之神的基础知识，并没有包含MX-2000的结构图。
“靠！”
“家电维修能力，把所有家电的结构图都塞进了我的脑子！”
“机械工程师的能力也一样，但显然，MX-2000这个设备，不属于机械工程师的业务范围！”
工匠之神也有它的局限性啊！
不！
还有一种办法！
只要找一台MX-2000来，让我把它拆了，我就能知道它的内部构造，从而复刻一台！
李河东有了注意后，说干就干， “杜哥，我需要看看这个MX-2000长什么样，你知道国内哪里有吗？”
“咱们江科大研究所就有一台，也是华中地区的唯一一台！”
杜兴国解释道：“MX-2000作用于机械制造上的高精度工作领域，一般都是做研发用的，全国一共进口了七台设备，不是在两院，就是在两院下属的研究所里。”
“走！现在就带我去江科大研究所，我得亲自看看这玩意到底有多神奇！”
李河东微笑道。
杜兴国点点头，一众人离开了小区，步行前往江科大，反正离得不远。
附近人来人往，大部分都是江科大的学生，其中有迎面走来的女生，都忍不住频频把目光投向李河东。
虽然李河东带着墨镜和口罩，看不清具体是谁，但帅气这玩意，遮不住，完全遮不住。
身边几个高材生脸色一阵阵的泛红。
作为书呆子。
哪里有过频频被美女关注的时候？
殊不知。
这几位陷入了人生三大错觉：我能反杀，下发出金，她在看我……
研究所是一栋独立的建筑，可见江城科技大学对其的重视程度。
“河东，这里的研究所是半开放的，允许学校的学生进入，最上面几层虽然没有开放，但经常会组织学生上去参观学习。”
进入研究所后，杜兴国开始为李河东介绍起来。
李河东点点头，跟着杜兴国等人进入电梯，像MX-2000这种昂贵的设备，自然放在研究所的重要部门。
电梯抵达后。
李河东出来就看见前面有两条长队，应该是来参观的江科大学生。
“我们算是研究所的，有通行证，可以走员工通道，你跟我们走就行。”
一行人坐在长队的最左边，畅通无阻，学生们投去羡慕的目光。
等到了门禁前，几个高材生刷卡加刷脸，进入闸门。
随后杜兴国也上去刷卡，回头道：“你得刷个脸做访客登记。”
李河东没有犹豫，取下墨镜和口罩，做了刷脸登记，还没把装备重新戴上，他就被旁边队伍里的学生给认了出来。
“李河东？那个高高的男生居然是李河东！”
“真是他！他怎么会在我们江科大！”
“快去要签名合影啊！”
本来井然有序的两条长队，一下变得乱糟糟。
幸好李河东快人一步，进入了闸门，才没被学生粉丝们围住。
“我只是来江科大参观的，这里是研究所，科研圣地，大家一定要保持安静和秩序，等会参观完了，我会去操场跟大家合照。”
李河东回头微笑着说了一句。
“哇！他真的，我哭死了，太有礼貌了！”
“河东哥哥好棒，三观太正了，不愧是我家男神！”
“虽然我是男生，对他不感冒，不过他这句话倒是让我另眼相看了！”
学生粉丝们非常听话。
没有再大声喧哗。
只是掏出手机疯狂拍照。
这一出。
杜兴国几个高材生，也更加对李河东佩服了。
“就是这里了！”
前方的大玻璃房里，看里面摆放的设备，俨然就是一个实验室，里面空无一人。
“那个就是MX-2000？”
李河东指了指房间里面的一台设备，看着就是个长方形的大铁盒子。
“嗯！就是它，现在只有美瑞卡和不列颠能造出来，我们国家也尝试过，但受限于技术封锁，精密度远远达不到MX-2000那种程度。”
杜兴国说起这话，脸上满是遗憾，技术封锁这四个字，是每个科研人员心中的痛。
李河东问道： “能让我进去看看嘛？”
杜兴国犹豫了一下：“一般情况下是不能让研究所外部的人进去的……算了，我有进去权限，不过只能让你待几分钟。”
杜兴国的通行证级别不低，刷卡打来了玻璃房实验室的大门。
而此刻。
排队进来参观的女学生们，都寻着李河东围了过来，不过她们没有吵闹，就是激动地看着李河东。
李河东跟杜兴国走进实验室，其他人只能待在外面，属于是级别不够。
李河东看上去，打量了一下MX-2000的外观，脑中立马浮现出它的安装方法。
果然猜对了。
只要看到实物。
我就能从它的外观和做工上，推算出它的装拆步骤。
这么说来。
工匠之神还是挺强的！
李河东随口问道：“杜哥，你能向研究所申请一下，让我把这台MX-2000拆开，看看内部构造吗？”
“？？？”
大大的问号。
从杜兴国小小的脑门冒了出来。

第192章 仅有七台？价值上亿？照样拆！
前一句说就进入看看。
下一句就想想拆开了？
你这跨度大的，都能塞下整个银河系！
“你在开玩笑对吧？这可是MX-2000，全国就七台，价值上亿啊，研究所疯了才会让你拆开它！”
杜兴国干笑道。
再看李河东的表情。
杜兴国头皮炸了：“卧槽！你说的是认真的？你真想把它拆了啊？”
李河东点头承认：“对，这玩意太贵了，我现在还买不起，只能拆了看看里面的构造，等回去自己试着仿造一台。”
杜兴国听完后，感觉自己的头皮已经炸飞了，脑袋都是凉飕飕的：“仿……仿造？！这可是拥有世界尖端技术的设备，不是什么儿童玩具啊，就算真让你拆了，那也不是看一眼内部构造就能仿造出来的！”
李河东没有解释太多，撇撇嘴道：“不给拆也行，那你能跟研究所申请一下，把这玩意借给我们用用吗？”
杜兴国立马摇头：“不可能的，这是用国家的钱买的，只能用作于科研项目，不可能借给个人用的。”
“那就没办法了，还是走拆这条路吧。”
李河东无奈耸肩。
走上去再次仔细观察起来，
这玩意外观严丝合缝。
真要拆也不容易。
杜兴国见李河东一直在打量MX-2000。
心里莫名有些害怕。
真的！
这大明星居然真的想拆开它！
外面聚集的学生们越来越多，玻璃房外围满了人，都是来看李河东的，那高举的手机五花八门，怼着里面的李河东拍，甚至有几个社恐分子，直接开启了直播。
“咦？这不是李河东吗？主播，这是什么地方，李河东怎么在这里？”
“看下面地址啊，这是江城科技大学，李河东去学校参加活动的？”
“李河东在看什么，怎么看得那么投入！”
“那是MX-2000啊，世界顶尖的设备，价值上亿，全国只有七台，其中有一台就在我们燕京大学！”
“感谢楼上燕大学霸的科普！”
“……”
杜兴国看了眼时间，五分钟早就过去了，可李河东仍然在观察MX-2000，并且脸上的兴趣越发浓郁。
“咱们该出去了吧？”
杜兴国扭头看着外面的人群，回头道：“外面人太多了，等下研究所的人肯定会过来。”
“刚好看完了，那就走吧。”
李河东收回视线。
杜兴国松了口气。
转身打开实验室的门，走了出去，结果一回头，李河东还在里面。
李河东环视一周，从桌子上的笔筒里，拿来一把钢尺，然后走到MX-2000面前。
杜兴国大惊失色。
卧槽！
你真敢上手啊！
一个室友高材生凑过去问道： “杜哥，他怎么还不出来啊，他拿尺子是想干啥？”
杜兴国：“李河东想把MX-2000拆了，看看里面的结构。”
“？？？”
“！！！”
不仅是几位高材生。
周围围观的学生们全都瞪大了眼睛。
直播间里的燕京大学学霸。
更是疯狂打着感叹号：“卧槽，这玩意他都敢拆？拆了可是要背上刑事责任的啊！”
“我得阻止他！”
杜兴国急了。
他此刻才反应过来，李河东早就决定要拆开MX-2000，之所以把自己骗出去，是怕连累自己。
咔！
李河东用钢尺，插入设备外观的缝隙处，稍加捣鼓，卸下了一个部件的外壳。
如此同时。
实验室的门禁发出警报。
门禁面板变成红色。
系统检测到风险。
自动把实验室锁死。
“！！！”
杜兴国过去在门禁面板上一阵捣鼓，没有反应，他脸色刷一下白了：“完了，这设备加了保护系统，如果有人破坏或盗窃设备，就会被锁在实验室。”
李河东全身心都聚集在手上的工作，没有受到任何影响，继续拆卸着MX-2000。
“你们都聚集在这里干什么，让条路出来！”
研究所的工作人员，看到这边聚集的人群，立马挤到最前面。
待看到锁死的实验室，
和实验室里面的李河东。
他顿时吓了一大跳，尤其看见李河东拆开了那台昂贵的设备，惊得连忙掏出电话。
“主任！有人进到实验室，把MX-2000给拆了！”
“什么？！”
办公室里的钱主任脸色大变，“谁干的？”
“我看看……好像是李河东！就那个拍出《负重前行》的李河东！”
“我管他拍什么的，立马让研究所的安保把他控制起来！”
钱主任放下电话，气得肝疼。
又是这个李河东，钱主任可没忘了这个挖走他博士生的罪魁祸首。
钱主任点了根烟，又打电话给研究所的所长：“吴所长，我刚刚得知，有人进了实验室，想把咱们珍贵的MX-2000给拆了，您赶紧回来看看吧。”
那边的吴所长愣了一下，随后笑到：“老钱你是不是糊涂了，MX-2000要是那么好拆，咱们国家的科研人员早就把它拆成碎片来研究学习了。
“设备商为了防止这一点，特地在机器上在加了防拆锁，一旦检测到有人拆卸，就会立即锁死设备。”
“到时候还得请他们那边的技术人员来解锁，要不然只能暴力砸开，但这样也就是失去研究和学习的价值了。”
钱主任张了张嘴。
他倒是忘了这茬了。
国外尖端的科技公司一向鸡贼，你无我有的高科技产品，可以卖给你用，但又不许你买回去拆开研究，所以加了各种防止拆卸的措施。
MX-2000只是其中之一，夏国其他进口的顶级设备也都是这样。
“抱歉，可能我太心急了，忘了这点，我已经让人找安保了，就不麻烦您了，您忙。”
吴所长在回家的车上，他是国家一级研究员，级别很高，甚至高于江科大校长。
夏国两院院士，都是从五级小研究员一步步升上来的，可以说，一级研究员，等同于是院士候选人。
吴所长刚准备闭目养神，前座忽然传来一个惊讶的声音：“吴所长，咱们研究所上新闻了，您看，这是江科大学生的直播画面，有人在实验室破坏咱们的设备。”
吴所长显得很淡定，他已经从钱主任那里知道了这件事，但还是好奇地接过了视频。
直播画面里，一个高大的男人在实验室里忙活着，眼熟的那台MX-2000，被他拆得只剩一个骨架。
吴所长脸色猛然变色：“他怎么可能把设备拆成这种地步？防拆锁呢？难道他把防拆锁也拆了？！”
到底是夏国一级研究员，吴所长旋即看清了其中的厉害关系，立马出声道：“调头！回研究所！开快点！”

第193章 全网义愤填膺！研究所所长：你能把它造出来吗？
李河东在拆下第一块外壳后。
就发现了里MX-2000的奇怪之处。
其中多了两个部件。
第一个他琢磨了半分钟，立马得出结论，这是防拆装置，一旦深入拆解，就会运转起来，锁死里面的核心部件。
而第二个。
李河东一开始没想出来它的作用，但心里却有了猜测。
限制器！
限制MX-2000达到最高精度的零件！
让国家花了大价钱，从国外进口的MX-2000，发挥不出它的全部功效！
但这只是李河东的一个想法。
而他之所以不顾警告。
执意要拆卸MX-2000。
就是为了验证这个猜想！
事实证明。
他对了！
MX-2000多出来的第二个部件！
真的是限制器！
李河东满腔怒火。
国家花的可是真金白银。
你们明明可以不卖给咱们。
但你卖了，却又用心险恶地在里面加设限制器！
欺人太甚！
真是太欺负人了！
李河东忍着怒火，手上动作更快，把MX-2000拆得只剩骨架。
仗着你有我无，就能随着欺负咱们了是吧？
行！
等着！
老子要你们哭得找不到地儿！
MX-2000总公司奥托科技在不列颠。
因为跟美瑞卡穿一条裤子，所以在美瑞卡也开设了一家分公司，将技术共享给了对方。
奥托科技不列颠总部。
“总经理！”
“检测部门刚刚收到讯号。”
“有一台MX-2000设备在夏国遭到了拆卸，触发了锁死机制。”
下属敲开总经理的门后汇报道。
总经理轻蔑一笑：“愚蠢的夏国人，以为拆开我们设备就能偷学走里面的核心技术吗，太愚蠢了！”
“现在那设备应该锁死了对吧？他们现在的科研人员应该急得团团转了！”
“他们最终会求助我们的，我们得让这些傲慢的东方人涨涨教训，通知维修部主管，如果那些东方人找过来，多拖他们一阵，让他们为自己的愚蠢行为付出代价。”
总经理非常自信。
当初出售给夏国这些设备时。
公司跟夏国方面签署了非常苛刻的合约。
比如奥托科技每年，都会派两名专业工程师上门，给设备做维护工作，不管你需不需要，他们都会派人。
夏国除了需要支付高昂的维护费，还得承担工程师衣食住行的全部费用。
再比如。
如果夏国因拆卸设备，导致设备被锁。
那么解锁一次，夏国将支付100万美刀的解锁费，以及200万美刀的罚款。
在我有你无的绝对优势下。
夏国在奥托科技的眼中。
就是砧板上的鱼肉。
可以任意宰割。
“我会通知下去的，等等，我接个电话。”
属下掏出手机，刚听两句脸色大变，挂断后立即汇报道：“总经理！那台MX-2000在触发锁死机制的30秒内，就被人为解除了，这意味着，他们不仅拆开了设备，还拆掉了里面的锁死部件！”
啪！
地中海的总经理拍案而起，不可思议：“他们怎么做到的？他们怎么可能有办法拆除掉锁死部件！立马派人联系买家！”
……
实验外。
围观人群越来越多。
都是江科大的学生，从社恐分子的直播内容，得知了研究所来了位大明星。
而且这个大明星还在徒手拆卸MX-2000。
这全国罕见的名场面。
热爱吃瓜的大学生们哪里舍得错过。
“让开！”
“都给我让开！”
“研究所暂停参观，所有人给我离开！”
研究所的工作人员，带着一支安保队伍冲进了人群。
在管理员证件的刷卡后，锁死的实验室恢复门禁，一群拿着防爆装备的安保人士，涌进了实验室。
“我不管你是明星还是什么！”
“破坏研究所设备，就是破坏国家财产，研究所会依法追究你的刑事责任！”
“把他控制起来，警车已经在路上了！”
工作人员一声令下。
安保们就要上去拿人。
而此时。
李河东已经完成了拆卸工作，他转过身，淡定道：“我要见研究所的所长。”
工作人员：“你什么级别，也想见我们所长，别跟他废话，拿人！”
安保人员刚要动手。
“等下！”
一个五十多岁的男人蓦然出现，身后还跟着一大票人，钱主任也在其中。
还逗留在这里的学生们露出震惊的表情。
“卧槽！吴所长！这可是一级研究员啊！”
“真把吴所长惊动了！按照行政级别，他能压死李河东这个三线明星了！”
“李河东这下估计完犊子了！”
杜兴国几人差点昏死过去。
寄了！
李河东是他们带来的。
实验室的门更是杜兴国给开的。
这要追责起来。
他们一个跑不了。
李河东你糊涂！
糊涂啊！
“吴所长您来了！”
工作人员立马退到了一旁。
吴所长微微点头，抬手先让安保们退后，接着上前打量了一下李河东，“听说你是个明星？”
李河东显得格外淡定，微笑道：“您客气了，我就是个靠才艺吃饭的艺人。”
吴所长对他的态度和魄力，倒是很欣赏，他看了眼不成样子的MX-2000，问道：“你说你一个明星，闲着没事做，跑来我们研究所拆它干什么？总不是吃饱了撑的吧？”
李河东笑笑：“我需要这玩意，但又买不起，只能来这里看看，试试能不能仿造一台。”
吴所长嘴里一抽。
都拆得七零八散的。
你拿手看的啊？
吴所长没有纠结这个问题，话锋一转道：“你能把它拆得这么散，说明你也是有本事的人，你得到你想要的了？”
李河东咧嘴一笑：“嗯，内部结构我已经了然于胸，本来我只打算拆一点点的，不过我在里面发现了一个东西，为了验证我的猜测，我不得不把它拆成这样。”
吴所长好奇道：“你发现了什么东西？”
李河东平静道：“限制器，卖咱们设备的人，在里面加设了限制器，如果说它原本能做到100分，在增加了限制器后，它就只能做到80分，那些外国人把咱们坑了。”
此话一出。
全场哗然。
吴所长身后。
有位资深科研人员发出恍然大悟的声音：“原来是这样，我就说，MX-2000怎么老是达不到它宣传的精密度，总是差那么一点，原来是有限制器的原因。”
“卧槽！那些老外也太恶心了吧，明明都卖给咱们了，还要限制它的功效！”
“妈的，落后就得挨打啊，仗着咱们没有这项技术，就肆意欺凌咱们，心眼太坏了！”
外面的学生们。
直播间里的网友们。
全都在义愤填膺的骂。
李河东却看见了吴所长，脸上闪过一抹无奈。
李河东心中了然。
原来吴所长早就知道这件事。
这说明夏国已经跟设备商，进行过这方面的商谈，但最终还是以失败告终。
这就是技不如人的无奈。
明知道别人卖给你的东西却缺斤少两。
你也不得不接受。
否则连这种精密度的设备，都没得用。
吴所长深吸口气，眼睛里却冒着光，隐隐带着期待：“你刚才说，你已经对MX-2000的内部构造了然于胸…”
“那…”
“你现在有把握把它造出来吗？”

第194章 颤抖吧老外！大名鼎鼎的东方科技，成立了！
“我可以试试。”
李河东没把话说太满。
但吴所长肉眼可见地松了口气，他笑着扫了眼一地的零件，道：“你能把它拆成这样，复原应该也不是难事吧？”
李河东笑着点头：“给我十分钟。”
说完回头忙活起来。
李河东知道吴所长说这句话，其实是给他的一个测验。
能拆，能复原，才能证明你有真本事。
吴所长目不转睛地看着，忽然有人凑过来，低声汇报道：“所长，设备商那边打电话来了，他们检测到了MX-2000的异常状态，问我们是怎么回事？”
吴所长沉声道：“让他们等着！就说我们在排查问题，等有了结果自然会回复他们。”
“好的。”
那人自觉退了出去。
钱主任见状，立马凑上前：“吴所长，您不会真的相信他会造这种尖端设备吧？咱们的科研人员研究了那么久，做出来的设备精密度，也只能达到MX-2000的一半，他李河东一个明星，唱唱歌跳跳舞还行，可这搞科研，他就是一外行啊。”
吴所长笑笑道：“钱主任，你知道科学院的李春林院士吗？”
钱主任一愣：“听说过，但素未谋面。”
吴所长继续道：“李春林院士没上过大学，更没上过高中，只有初中文化水平，16岁就进了工厂当流水线工人，但他个人对机械制造非常感兴趣，最终，他搞出来的成果，领先了当年的世界水平，被科学院破格录取为五级研究员，最后一步步走到今天，成为科学院院士。”
钱主任没说话。
吴所长目光深远道：“夏国的两院，很多年前就进行过改革，只要有能力，只要能推动科学的发展，只要对夏国有杰出贡献，无论是流水线的工人，还是名校高材生，两院都会敞开大门，积极接纳，你明白我的意思吧？”
钱主任讪讪笑道：“明白明白，是我鼠目寸光了，还是吴所长想得深远，惭愧。”
钱主任一脸尴尬。
吴所长的意思很简单很直白。
你甭管他李河东是不是明星，是不是外行，他有造出MX-2000能力，就让他造。
研究所会支持他！
两院会支持他！
国家也会支持他！
你管那么多干啥？
不到十分钟。
一地的零件已经消失不见。
只剩骨架的MX-2000，再次恢复血肉，变成了原来的模样。
“卧槽！大神，这尼玛绝对是大神中的大神！”
“拆东西容易，复原难，李河东居然真的做到了！”
“他一个明星，这合理吗？”
实验室外面不断响起学生们的惊叹声。
李河东回过身，指了指没有装出去的两个大零件，道：“限制器和防拆锁我留在外面了，吴所长，您可以让人试试，现在这台MX-2000，应该达到它该有的精密度了。”
吴所长内心振奋，点了身后一个人，道：“你去试试。”
大概又过了十分钟。
那人关掉设备，激动地对吴所长点点头：“吴所长，他说的没错，MX-2000的精密度提高了不少！”
吴所长笑容满面：“小伙子，跟去我办公室，有关制造国产MX-2000的事，我得跟你好好聊聊。”
李河东跟着吴所长走了。
办公室外。
杜兴国和四个高材生。
在外面走廊回来踱步。
“杜哥杜哥！吴所长真的要让李河东造MX-2000？”
“杜哥！李河东这也太厉害了吧，徒手拆不说，还能徒手拼回去！”
“杜哥！李河东怎么还不出来啊？”
杜兴国自己内心都是惊涛骇浪。
哪里顾得上他们这些问题。
咔。
门打开。
吴所长亲自送李河东出门，脸上的笑容始终不减：“河东啊，那就这么说定了，材料我们来搞，到时候你负责造，需要多少人，你尽管提，我们研究所一定满足你。”
“好，那我就等您这边的通知了，您不用送我了。”
李河东笑着回道。
门关后。
杜兴国几个人立马围了上去。
杜兴国满脸震惊：“刚才听吴所长的意思，他真要你打造MX-2000啊？”
“嗯。”
李河东没有多做解释。
事实上，跟吴所长合作，对他更有利。
MX-2000的核心材料，和部分零件，属于军工级别的材料，李河东作为老百姓就是拿着钱都买不到。
但研究所就不同了。
研究所背靠两院，背靠国家，什么的材料搞不来？
李河东已经跟吴所长约定好了。
他那边负责向上面申请材料。
等搞定材料。
李河东再来研究所。
“走吧，去学校操场，答应过学生们的事，可不能食言。”
随即。
李河东去去了操场。
跟学校们各种签名合照。
一个多小时后才离开江科大。
分别前。
李河东把杜兴国他叫到一边：“杜哥，我刚给你打了五万，你那几个学弟帮着做了不少事，我也不能亏待了他们，你把钱拿去分一分，就当是我给他们的酬劳。”
杜兴国连忙摆手 ：“之前你打的那一百万还有剩的，不用再给我钱了。”
李河东没有理会他：“杜哥你拿着就行，这两天我会注册家公司，等租了写字楼，你就得每天去公司了，对了，技术类人才的招聘，我就交给你了，咱们还是初步阶段，应该不需要那么多人，你看着招就行，我相信你。”
杜兴国大为感动，忽然想到什么，道：“河东，我那几个室友，受不了钱主任的使唤和压榨，说是想跟我一起搞仿生义肢的科研项目。”
李河东哦了一声：“他们的毕业论文呢？不需要导师的帮助了吗？”
杜兴国：“这段时间他们跟着我，已经在义肢项目上，找到自己的论文方向了，而且他们很肯定，不需要导师，也能把论文搞出来。”
李河东拍拍他的肩膀：“你定夺吧杜哥，你说行就行。”
杜兴国重重点头：“好！这件事我肯定帮你办好！”
第二天。
钱主任懵逼了。
“搞什么？你们搞什么？一个个都要造反是吧？研究方向不找了？毕业论文不要我指点了？”
“走！你们都走！”
“到时候毕不了业，别哭着回来找我！”
钱主任气炸了。
一大早来研究所上班，就收到手底下几个硕士生退出科研小组的申请书。
钱主任心高气傲，没有挽留他们，黑着脸一个个签署了同意审批。
另一边。
某早餐摊，李河东正跟杜兴国几人炫着热干面。
李河东嗦了口面，道：“今天我会去东山区，跟那边区政府聊聊，申请下高新企业的优惠政策，到时候租办公场地应该有折扣。”
除去股市里的2000万，李河东手里还有3000万不到，这是卖短片改编权攒起来的钱，等公司开起来后，这钱是真的经不住花。
毕竟科技公司，前期研发最是烧钱。
所以能有优惠政策，那必须要利用起来，李河东还远没有到钱多得用不完的地步。
“河东，即便你真能造出国产的MX-2000，制造成本应该也不低，咱们后期要批量制造义肢的话，一台恐怕也不太够……”杜兴国说出了自己的担忧，他是知道李河东家境的，欠着近十个亿呢。
虽然已经还了两个月分期，但仍然还欠着九亿多，四舍五入，等于没还。
“MX-2000这个设备你不用都担心，我自有办法。”李河东说完继续嗦着面。
“对了东哥，咱们公司叫什么名字啊？”有个硕士生问道。
李河东放下筷子，擦擦嘴巴，笑眯眯道：“就四个字，东方科技。”
谁也不会想到。
不久的将来。
让国外无数科技大佬和企业。
为之瑟瑟发抖的东方科技。
居然诞生在这小小的早餐店内。

第195章 万众瞩目！尖端设备制造进行时！
夏国晚上。
不列颠还是大白天。
奥托科技的一个华人高管，走进总经理的办公室。
“总经理，我刚从夏国朋友那里看到了一条新闻，夏国一所高校内的研究所，有人成功拆卸了咱们的MX-2000，并扬言能自己仿造一台！”
华人高管把手机递过去。
总经理瞄了眼，不屑一顾道：“你太高估你们国家的人了，即便真拆开了MX-2000，了解了里面的构造，他们也造不出来！他们没有相关技术，制造里面的核心部件，五年之内，他们绝不可能掌握这项技术，即便五年后掌握了，那一代MX-2000也该淘汰了，他们将永远无法追上我们！”
“你是奥托科技的创始人之一，有你这话，我就放心了。”
华人高管闻言松了口气，然后笑道：“总经理，你以后不要再说你们国家的人这种话了，我三年前就加入不列颠国籍了，现在跟你一样，都是不列颠人。”
“呵呵，好的，我知道了，下回我一定注意。”
总经理笑笑，待华人高管离开后，脸色顿时拉了下来：“不列颠首相简直就是混账东西，居然这么轻易就能让这些外国人拿到国籍，玷污我不列颠纯正的血统！呵，你改得了国籍，也改不了血统，明年就把你派到美瑞卡那边去，眼不见心不烦。”
东山区政府。
李河东提前预约了见方区长。
本来申请高新企业优惠的事，不用劳烦区长的，但方区长亲力亲为，听说李河东准备在东山区创立科技公司，主动接待了他。
李河东在办公室门外坐着等待。
方区长还在办公室里见其人。
忽然。
李河东想到了一件事。
忍不住打开系统仓库。
在仓库里面放大了“未来报纸”。
“刚刚从区长位置退下来的前区长方璃，也在追悼会上发表了一番感言……”
李河东默默念着自己追悼会新闻上这句话。
心生疑惑。
一般来说，新闻对这种公职人员的描述用词，一贯非常严谨，不可能会出错。
可这句话里。
记者用到了“退下来”这三个字。
李河东不禁琢磨起来。
“退下来……她从区长位置退下来了？”
“没有说调任，也没有说升迁，就单单一个退下来……”
“这是被贬职了啊！”
李河东心里一惊。
方璃励精图治，在民众中的口碑也极高，怎么会被贬的？
“李先生，你可以进去了。”
办公室打开。
区长秘书送走了客人，然后微笑看向李河东。
李河东收起思绪，走进了办公室，方璃还在伏案工作，真是一心扑在工作上的女强人啊。
“请坐，我签两个字就好。”
方璃抬头看了他一眼，说完继续埋头阅览文件。
“您先忙。”
李河东笑笑，坐过去坐下。
方区长今天穿的是一身黑色小西服配西裤，里面是白色衬衫，黑色长发盘在脑后，显得成熟且干练。
方璃天生丽质，皮肤白嫩得跟二十来岁的小姑娘一样。
尤其是脸上，洁白无瑕，不见一丝皱纹。
简直就是极品少……
咳咳！
领导可不能用这种形容词。
“久等了。”
方璃合上文件夹，这才把目光放在李河东身上，开门见山道：“你想创办个人企业对吧，我需要知道，企业的主要业务是什么。”
李河东言简意赅：“仿生义肢。”
方璃秀眉轻蹙，详细问道：“就是那种给残疾人士用的那种假肢是吗？跟市面上其他的假肢，有什么创新的地方吗？”
李河东毫不隐瞒，道：“那位叫张武的消防员您应该见过，他的假肢费用，您当时还出了一把力。”
方璃立马想起来了，点点头道：“嗯，他那个假肢我见过，蕴含非常先进的技术，虽说不能让他重回前线，但至少满足他基本的生活所需，你提这个事，是想说你做的，也是这种高科技假肢？”
李河东摇头：“不止！如果能研发出来，我不仅能保证他的日常生活所需，我还能让他重返前线！”
方璃顿时愣住了，她深思片刻后，认真道：“你是公共人物，我就不查验你的资质了，我可以给你最高档次的高新企业补贴，但一年内，我必须看到你们的产品。”
李河东点头：“可以！”
最终。
李河东如愿拿到了高新企业的补贴。
区政府还给他介绍了几个优惠折扣极大的办公场地。
李河东也没耽误时间，出了区政府就直奔现场看地方。
两天以后。
李河东在区政府的帮忙下，拿到了营业资质和执照，“东方科技”正式成立。
“2000万，帮我转到公司账户。”
李河东在银行办理业务。
途中接到了江科大研究所吴所长的电话。
吴所长那边已经把材料搞定了。
李河东离开银行，喊上杜兴国几人，直奔江科大。
在一间空旷的实验室内。
李河东看到了地上摆满的材料。
吴所长走过去说道：“河东，你需要的东西都在这里了，不过你提到过一件核心部件，我们找遍全国，也没找到符合条件的，这样还能造出国产的MX-2000吗？”
老外对夏国的技术封锁，体现在各个方面。
因为技术的缺失，造不出MX-2000的核心部件，也就造不出一台完整的MX-2000。
但这李河东来说不是问题。
上回他把核心部件也拆开看了，运转原理和机械结构图，早就印在了他的脑子里。
工匠之神没有凭空造物的能力。
但只要有实物！
有参照物！
它就能迅速让李河东学会！
并融会贯通！
“我不需要太多帮手，有他们就行了。”
李河东指了指站在一旁的杜兴国几人。
杜兴国立马挺直了腰身。
别提有多激动了！
这可是在吴所长，以及研究所一众科研大佬面前露脸的高光时刻啊！
其他人也跟杜兴国一样。
激动不说。
还感动得一塌糊涂！
李河东这人能处！
有好事他真想着咱们啊！
“那你们开始吧，我们在外面看着。”
吴所长等一众人退了出去。
在门外隔着玻璃望着里面忙活的几人。
江科大。
某节选修课。
老师一进教室，顿时蒙了：“今天怎么回事，就这么点人来上课？人呢？”
底下有学生回答道：“大家都去操场了，好像是李河东来了，在研究所造什么2000，大家都凑热闹去了。”
老师眼睛一下放大了。
真来了？
那大明星真有把握要造MX-2000啊！
夏国被老外封锁的技术很多。
造不来的东西也很多。
夏国对国产MX-2000的迫切性，虽然远远赶不上光刻机。
但！
它仍是难以实现国产化的尖端设备！
如果有希望打破桎梏，那就是一件利国利民的大好事！
此时。﻿
研究所大楼前方的操场上。
人满为患。﻿
大部分都是江科大本校的学生。﻿
也有拿到了校方通行证的记者。
他们都等在外面。
等待着国产MX-2000制造成功的好消息！

第196章 你那是为了国家吗？你踏马是为了偷偷挣大钱啊！
《李河东现身江科大研究所，正在制造MX-2000》
一条热搜空降微博。
把三线艺人们吓了一跳。
又来！
这家伙又来！
微博你家开的啊？
隔三差五就往热搜上蹿！
能不能给我们留点生路？
三线艺人们有些害怕。
怕李河东又拍短片。
怕李河东又出新歌。
怕李河东又玩跨界。
怕李河东在三线艺人榜的排名上。
超越他们！
点进去一看。
全都松了口气。
好好好！
管你造的是MX-2000，还是3000。
只要跟文娱不沾边就行。
……
酒店。
陈圆圆刚跟出品方的人开会回来。
已经忘了开过多少回了。
搞得她身心疲惫。
“圆圆姐，要不找河东吧，我听说他有个亲戚在文化监管总局，级别还不低呢。”助理小连端过去一杯水，并提议道。
陈圆圆接过杯子，摇摇头：“这种事文化监管总局管不了，即便能管，最后把电影拍出来了，出品方也能耍手段，不让影片上映，他们是资本，资本都是抱团的，而他们眼里，我现在就是韭菜。”
明星的尽头是资本。
每一个明星。
都在朝着转型资本而努力。
陈圆圆也不例外。
毕竟。
谁不想躺着就能把钱给挣了呢。
面临这种局面。
她谁也不怪。
只怪自己太心急。
签署对赌协议时，没有看到潜在的风险。
如果能细心一点，查看出品公司的财务和债务状况，她一定不会接下这份对赌协议。
但现在说这些没有用了。
这段时间频繁跟出品方的人接触，也并不是劝说出品方让她把电影拍完，而是在议价。
她准备自己把对赌协议买下来。
陈圆圆是成年人。
她懂得为自己冲动的行为买单。
这短时间，陈圆圆已经把投资各地的钱，全部收了回来，名下除了几套不动产和车辆外，就没有其他投资了，银行卡里还躺着1.7个亿。
但这还远远不够。
陈圆圆已经准备卖几套不长住的房子。
接下来的议价如果能再多砍点下来。
应该就够了。
“小李子最近在做什么？怎么拍完那两部短片就没消息了，我还等着看他的第三部短片呢。”陈圆圆喝了口水，躺在沙发上，发出懒散的声音。
“额……圆圆姐你今天没看热搜吧！他又上去了！”
小连嘴角一抽。
你关心谁都不用关心李河东啊。
那家伙！
简直就是新闻制造机！
要是一段时间没声音了。
甭急！
那家伙肯定是在酝酿更大的呢！
“哦？”
陈圆圆挑了挑柳叶眉，掏出手机看了看，嘴角浮现微笑：“嗯，不愧是我家小李子，还真是个爱国明星。”
……
“镜头对准大门！”
“务必把李河东出来的瞬间拍进去！”
“我要知道他出来时脸上是带着笑，还是一脸沉重！”
记者对摄影助手千叮万嘱。
同样的一幕。
也发现在其他记者团队。
忽然。
一辆车驶来，停在研究所门口，一个五十多岁的中年人走出来，然后侯在车门旁，请里面的一个六十多岁的老人下车。
“是江科大校长！”
“他旁边的是……卧槽！工程院的王福成院士！”
“快！快去采访院士！”
几个记者团队认出了老人家。
疯一样冲了过去。
“王院士！请问您是来观看李河东制造国产MX-2000的吗？”
“您相信李河东的水平吗？”
“您觉得李河东实现MX-2000国产化的希望有多大？”
记者争先恐后发出了提问。
学校保安过来赶人。
但王院士却摆摆手，拦住了他们，回过身一脸祥和的笑容，“我不认识李河东，也不能保证今天是失败，还是成功，我只知道国家的未来，是你们这样的年轻人的，无论结果如何，至少他努力过。”
说完。
王院士在校长的陪同人，走进了研究所。
而其他人只能眼巴巴地望着。
……
“对！”
“就按我刚才说的那样。”
“这个部件就交给你们了，我先去打个电话。”
李河东跟杜兴国几人说完。
转身掏出了手机拨号：“喂，陈姐嘛呢。”
陈圆圆：“在酒店躺着，刚刚在微博看到你的热搜了，小李子你挺忙啊。”
李河东笑了笑，道：“说正事，陈姐你应该有股票账户吧？”
陈圆圆：“有，怎么突然提起这个？”
李河东：“当然是带我陈姐发财，陈姐被那部戏的事困扰了好长时间对吧，我来让陈姐开心开心！”
陈圆圆对于李河东知道对赌协议的事，丝毫不意外：“你说，我听着呢，怎么个开心法？”
李河东咧嘴一笑：“陈姐，你上美股版块，做空一支叫奥托科技的股票，手上有多少钱就买多少，资金超过上亿就不要加太多杠杆了，加两倍就成。”
陈圆圆愣住了。
这小李子什么时候还玩起股票了！
而且一上来就做空美股！
还要加杠杆！
陈圆圆人长得绝美，但脑子也不傻，联想起刚刚看过的热搜，她一下恍然大悟，噗嗤笑了：“好你个小李子，玩这一手是吧，嗯，玩得倒是挺漂亮的，看来你是有十足的把握了，陈姐听你的。”
挂断电话。
陈圆圆打开股票APP，找到奥托科技，1.7亿全额买空，犹豫了一番，最后做了2倍杠杆。
“咦！圆圆姐你也炒股啊，你买的什么……美股，做空，还加杠杆？这可是你所有的钱啊，你疯了啊圆圆姐！”小连凑过去一看，魂儿都要吓飞了。
她连忙劝道：“圆圆姐，不是跟出品方还有回旋的余地啊，现在不至于走上这条路啊，赌输了可就什么都没有了！”
陈圆圆笑吟吟摇头：“没事，我相信小李子，就赌这一回。”
……
李河东挂断后，又打了第二个电话：“小青啊，让你干的事干了吗？”
小青：“干了，不过河东哥你真的要这么做嘛，我刚千度了一下，10倍杠杆做空，它涨10%就会爆仓的，公司账户里面的2000万就没有啦！你刚开的公司不要啦？”
李河东：“我这还需要你来告诉我吗？干了就行，多话。”
小青：“河东哥好像很有把握的样子啊，那我能跟着买一点吗？我手里还有10万存款。”
李河东：“你那点钱就算了吧，等哥挣钱了，给你发大红包。”
小青：“好耶！”
挂断电话。
李河东一回头。
杜兴国几人不可置信地眼神，望着自己。
好家伙！
敢情你造MX-2000不是为了国家！
是为了做空国外公司挣大钱啊！
尼玛！
不早说！
我们还没开户呢！

第197章 国产化宣告成！全网沸腾！
如果说美瑞卡是蓝星的搅屎棍。
那夏国就是蓝星的大善人。
无论是战机、导弹、大炮，落后国家没有的，眼馋的，美瑞卡不卖你们，我夏国卖！
而且还是低价卖！
可想而知。
如果MX-2000能够实现国产化。
到时候一定也会走向出口这条路。
实现国产化，意味着成本低，出售的价格也低，到时候全球国家都会争相下订单。
至于奥托科技？
现在有了物美价廉的夏国货。
脑子抽了才会当韭菜买你家的！
这是所有人都能够预料到的事情。
所以。
一旦夏国方面。
宣布MX-2000成功实现国产化。
那么作为上市公司的奥托科技。
市值就会激起大跳水！
届时在美股市场做空奥托科技的人。
就能赚得盆满钵满！
杜兴国几人，在偷听到李河东打电话的内容后，才后知后觉，悔得心里直滴血。
这是错过了一个暴富的机会啊！
都几把哥们！
李河东你居然不带咱们发财！
恨啊！
为啥我没开过户？
李河东看着他们震惊的眼神。
哑然失笑。
不是李河东不带他们挣钱，而是李河东在来的路上，查看“顺业控股”的股票情况时，才忽然突然想到了这件事。
股票开户第二天才能买卖。
他们肯定是来不及了。
李河东也就没跟他们说。
再者。
这种事也不宜让太多人参与。
免得落得个恶意做空的罪名。
李河东收起手机，重新投入到制造MX-2000的工作中。
杜兴国忍不住低声询问：“河东啊，你搞MX-2000，不是单纯为了做空国外公司吧？”
李河东一本正经道：“怎么可能，挣钱只是顺带的，我主要还是为了国家，为了人民，为了打破技术封锁的局面！”
杜兴国默默点头。
好险。
差点就信你了。
“行了，接下来就交给我吧，你们可以出去休息了。”
李河东把杜兴国几人叫了出去。
接下来的工作比较困难。
人多反而不好操作。
杜兴国几人点点头，离开了实验室，刚出门，就看见了迎面走来的江科大校长，和工程院的王福成院士。
几位高材生激动的全身发抖。
他们都是走科研路线的，心中最崇拜的偶像，自然是像王福成这样的科学家。
“王院士，您来了。”
吴所长立马过去打招呼。
王福成笑着点点头，为人非常和蔼：“嗯，你昨天打电话我，我就特地订了今天的车票，这种场面，我可不能错过啊。”
吴所长默默点头。
之所以他会联系王院士。
是因为王院士，曾主导过MX-2000国产化的科研项目，历经五年，也才做到MX-2000一半的精密度，是王院士心头的一大遗憾。
王福成看着实验室里的李河东，笑道：“倒是比我想象得还要年轻许多，后生可畏啊。”
吴所长感叹道：“是啊，夏国要是能多几个这样的年轻人就好了。”
王福成微微颔首。
钱主任平时可没机会跟院士级别的人物同框。
此刻看见真人。
忍不住上前露个脸，对吴所长提议道：“吴所长，李河东把几个助手支开，怕是为了保密，如果他真能造出MX-2000，可能不会轻易交出这项技术，咱们应该派几个研究员进去观摩学习。”
钱主任表面上说是让人进去观摩。
真实目的昭然若揭。
此话一出。
王福成院士脸上没什么变化。
但吴所长脸色却是微微沉了沉，他淡淡道：“钱主任，如果换做是你，你会无偿把制造MX-2000的法子，交给两院，交给国家吗？”
钱主任郑重点头：“当然会！只要利于国家，利于民，我都可以无条件捐献出来。”
吴所长轻笑了一声，继续道：“我记得钱主任手里也有好几个专利吧，如果国家需要你手里的这些专利呢？”
钱主任不做声了。
开什么玩笑！
我手上真有专利啊！
每年还能拿到不少专利费呢。
吴所长意味深长地说道：“国家是讲道理的，李河东如果真能制造出国产的MX-2000，那他就算提出金钱奖励，或许索要别的什么东西用来交换，只要在合理范围内，国家都不会拒绝，甚至于，国家在鼓励这种行为，毕竟有奖励机制，才能驱动大家更好的进行科研，你的担忧，完全不是什么问题。”
钱主任背后冷汗直流，当着王福成院士的面，被吴所长批评了。
这脸是露了。
但也丢到家了！
钱主任不再敢说话，默默退到后边去了。
“呼！”
实验室里的李河东吐出一口浊气。
转身走出实验室，对着外面的众人微笑道：“弄完了，你们进去试试吧。”
吴所长给身边的几个研究员点了点头，他们立即走了进去，对这台纯手工打造的国产MX-2000，进行着数据测试。
“河东，这位是工程院的王福成王院士。”
吴所长主动给李河东介绍着身边的老人。
李河东面露惊讶，连忙伸出双手：“王院士您好。”
王福成一只手跟他握了握，另一只手拍了拍他的手背，笑道：“你多大啦？”
李河东笑道：“22岁，刚毕业半年多呢。”
王福成又问道：“你是这江科大毕业的？”
李河东摇头：“不是，我上的是江城大学，本科毕业。”
王福成默默点了点头，脸上仍然带着和蔼的笑容，并没有因为李河东读的是一本大学，而改变态度。
这时。
几个研究员对MX-2000的测试已经完成。
他们走出来，脸上带着压制不住的激动：“王院士！吴所长！成功了！咱们成功了！”
……
“咦！”
“有人出来了！”
“怎么把桌子搬出来了，还有话筒！”
“这是准备召开临时记者发布会啊！”
等候在外面的学生和记者。
看到研究所里有人搬东西出来。
一个个都来了精神。
等桌子摆放后。
江科大校长，领着几位学校、研究所的高层走了出来。
学生们禁不住伸长了脖子。
记者们也都拿起了手中的摄像机。
江科大校长走上前，对着话筒清了清嗓子，然后宣布道：“今天！在我们江科大研究所，MX-2000国产化制造，宣告成功！！！”
“！！！”
“成了！真的成了！”
“牛逼！太牛逼了！”
学生们纷纷呐喊了起来。
不管什么时刻。
不管什么场合。
只要是值得高兴，值得庆贺的事。
如果不知道说什么。
那喊上一句牛逼绝对错不了！
记者们反应过来，手中的摄像机咔咔咔疯狂拍照！
更有记者当场拿手机攥写新闻稿。
直接发在微博上。
这条消息直接引爆全网！

第198章 股价大跳水！李河东疯狂割美股韭菜！
《MX-2000成功实现国产化》
一条最新的热搜被顶上微博。
大部分网友们。
至今都没搞清楚。
MX-2000到底是个什么玩意。
又有什么用。
哪怕是有专业人士站出来，洋洋洒洒写下万字科普内容，网友们仍对这个设备一知半解。
这不怪网友。
毕竟MX-2000作用的科研领域，范围并不算太大，否则国家也不会只进口七台MX-2000。
导致大家对这玩意很陌生。
不像是光刻机。
小学生都知道这是造芯片的。
但至少。
网友们弄清楚了一点。
这玩意我们以前造不出来。
但现在。
我们能自己造了！
被技术封锁的一长串名单上！
又划掉了一条！
这！
就是值得高兴的事！
李河东的粉丝纷纷涌进了热搜。
在底下评论道：
“尼玛！东哥前段时间还在拍短片呢，转个头就跑去搞科研了，要不要这么不务正业！”
“噗哈哈哈！有没有可能，在河东哥哥心里，当明星才是副业呢？”
“哈哈哈哈，这是极有可能的，哪个明星像他一样啊，上热搜不是靠上天，就是靠下海，也太牛逼了！”
“……”
吃瓜群众也蜂拥而至。
“刚看完科普，李河东确实有点东西的，凭借自己的能力，就能打破技术封锁，点赞！”
“所以，李河东下一步是不是该研究光刻机了？”
“对对对！李河东你别当明星了，钻研钻研光刻机吧，这才是正经事！”
“……”
吃瓜群众力量大。
不到十分钟。
一条新热搜就出现在微博上：
《全网都在求李河东研究光刻机》
“……”
“可别折腾我了！”
“那玩意我要能搞出来，我还当毛线的明星。”
李河东看完热搜忍不住一阵汗颜。
网友们这是把他当神仙呢。
光刻机是说搞就能搞的吗？
那复杂程度。
即便拥有工匠之神能力的李河东，光是想一想都觉得脑壳疼。
MX-2000的技术难点只有一个。
而光刻机有无数个。
其需要的零部件多达10万个，即便将来运气好，抽到光刻机制造图，解决了技术上的难点，大概也只能看着制造图干发呆。
因为里面使用到的顶级零部件，需要从国外进口。
而作为世界搅屎棍的美瑞卡，显然不会让你轻易买到。
所以夏国得从制造零件开始。
这是一个漫长的过程。
李河东只能默默给出一句：夏国加油！研究院加油！
办公室门开了。
吴所长对李河东笑了笑：“河东，你进来吧。”
“好勒！”
李河东起身，走进了办公室，里面除了吴所长外，还有王福成王院士。
王福成笑呵呵的看着他：“小伙子，你这制造MX-2000的法子，应该还记在脑子里面吧？”
“当然。”
李河东默默点头。
他知道。
接下来就该谈判了。
“嗯，说吧，你有什么条件？”王福成开门见山。
“简单。”
李河东不卑不亢，“我需要五台MX-2000，用来做义肢研发，另外，作为技术支持，我还要10%的股份分红。”
王福成笑眯眯的表情。
似乎在思考。
片刻后。
他点点头道，“你先出去吧，这件事我还得向上面汇报，等有了结果，我让人通知你。”
李河东离开办公室，长长出了口气，这可是跟国家谈条件，跟国家要好处。
心里压力肯定有。
但不大！
李河东要的是心安理得。
当晚。
李河东接到了王院士亲自打来的电话。
对方同意了。
五台国产MX-2000！
外加10%的股份分红！
李河东道了谢，挂断电话后，脸上露出满意的笑容。
既然MX-2000实现国产化成功，那么自然会批量生产，成立公司就是必不可少的环节。
无论成立公司的主导者，是国家、是研究院，还是个人，他都懒得过问，安安分分拿自己的分红就行。
就李河东知道的，不少院士都是创办了自己的企业，甚至个别院士，身价甚至都达到了上百亿。
李河东连夜画出制造图，第二天再次前往江科大研究所。
那边的行动更快，已经成立好了设备制造公司，李河东签署完文件，以公司技术顾问的身份，拿到公司10%的股份分红权。
李河东忽然开口：“我需要加一条补充协议。”
一屋子人愣了下，王福成院士点了点头，旁边的律师这才开口道：“您说，我等下就让人打印出来加进去。”
李河东淡定道：“如果我出了任何意外，这10%的股份分红权，将自动划到我母亲名下。”
律师点点头：“没问题！”
离开江科大后。
李河东如释负重。
“那10%的股份分红，一年少说也能拿个小几百万吧？”
“到时候再把深蓝俱乐部那边，也加一个补充协议，都转到老妈名下！”
“emm……这几天的记忆宫殿也没浪费，都拿来写歌了，这三笔源源不断的收入，差不多能覆盖掉每个月的分期还款。”
李河东喜欢做两手准备。
如果不能度过即将到来的“死劫”。
那自己留下的这笔财富。
就能帮父母缓解经济上的压力。
李河东掏出手机，看了看股票市场，“跳吧！该跳水了！”
签署完文件的当天晚上。
工程院终于发声：我国已成功实现MX-2000国产化，将尽快投入批量生产
之前是记者们发声。
影响不算深远。
而这次是官方发言，消息一出，直接震动国内外。
燕京时间。
晚十点半。
美股一开市，奥托科技的股票就迎来大跳水，不到一个半小时，已经暴跌50%，恐怖腰斩！
李河东没贪心，给陈圆圆发了个消息，然后平仓收网！
2000万本金。
在十倍杠杆下，本金变成了两个亿。
在扣除各种费用后，李河东的账户上的数字，变成1.1亿多，狠狠割了一把老外的韭菜。﻿
而另一边。﻿
陈圆圆在平仓之后。
望着账户上的数字。﻿
人都要麻了。
陈圆圆承认当明星很赚钱，拍个电影拍个广告，就是几千万几千万的进账。
但那也是她付出过时间和精力，通过工作得到的酬劳。
可现在呢？
小手就那么轻轻一点。
1.7亿瞬间变成了3.3亿。
两三天的时间就翻了一倍！
嗯。
以后谁在说当明星赚钱轻松。
我得跟他较较真了。
陈圆圆放下手机，平复了激动的心情，忍不住摇头失笑：“还是被小李子带飞了，嗯，这回算是欠他的，有机会好好感谢他一番吧。”
……
李河东一大早去了趟“东方科技”，凭借跟研究所的良好关系，他跟吴所长借了一台MX-2000回来，到时候批量生产出国产的后，再还回去。
研发项目已经开始了。
这件事也急不得。
从实现模型，到成品之间，还得经过无数次的实验和测试，以求达到理论数据的最佳状态。
因为是降配制造，所以在材料匹配上也得花上很长时间。
李河东如果加入研发团队，自然能极大缩小这个时间，但李河东时间紧迫，他还有其他的事要做，再者，杜兴国几人的毕业论文，还得依仗这个项目，慢一点倒也无所谓。
因为是第一天正式启动研发，李河东得来公司露个面，说了几句话场面话就离开了公司。
小青带着司机把李河东接上。
坐在副驾驶的小青，好奇地回头问道：“河东哥，我这车顶上怎么破了个洞呀，我记得原来没有的，是咱们弄的吗？”
李河东瞥了他一眼：“小孩子别问那么多。”
小青啊一声，辩解道：“当然要搞清楚啊，这是公司租来的车，如果是我们弄的，到时候还车是要扣押金的，所以我得弄清楚呀！”
“咳咳！”
年轻的司机差点没忍住笑出声，立马用咳嗽掩饰。

第199章 解约！自由身！李河东要开始为所欲为了！
你个小丫头片子！
还揪着一个破洞不放了！
李河东懒得回答她，掏出手机，一番操作。
小青手机应声响了一下。
“咦！”
“河东哥你给我发大红包啦？”
“我的天！10万啊！感谢老板！”
小青瞬间被从天而降的大红包给砸得晕头转向。
什么车顶上的破洞。
早就抛之脑后了。
笑吟吟地感谢完，小青忍不住问道：“河东哥，你挣了多少钱呀？”
李河东淡定道：“也就挣了一个小目标吧。”
小青脑门缓缓打出一个问号：“？”
噢！
蓝星上没有老王总。
自然也就没有“小目标”这个老梗。
李河东继续淡定：“也就一个亿。”
“咦！！！”
小青发出的惊奇声，又尖又长，像一把钢刀扎进人的耳朵。
冷静下来后。
小青一脸娇媚地望着李河东：“河东哥，我一直觉得你跟我长得有点像，咱就是说，我有没有可能是你失散多年的亲妹妹呢？”
“噗！！！”
司机终究还是憋不住了。
“你笑什么啊？好好开你车的！”
小青扭头瞪了司机一眼，回头又谄媚望着李河东：“我觉得还是有一丝丝可能的，要不河东哥你回头问问咱爸妈。”
好家伙！
爸妈都叫上了！
小财迷啊！
李河东没搭理她，掏出手机点了几下，随后道：“你把嘴巴给我闭着。”
小青点开李河东刚发来的红包，眼睛都眯成了一条缝：“好的亲哥！”
……
“呼！”
会议室里。
陈圆圆看着散去的人群，缓缓呼出一口气。
助理小连走了进来，连忙问道：“谈的怎么样了？”
陈圆圆看了眼面前的文件，点头道：“谈妥了，我已经把对赌协议买下来了。”
在会议上，陈圆圆最终以一次性2.8亿为代价，拿回了自己的对赌协议。
对赌协议并不能单独买卖。
而是跟公司主体绑定在一起的。
这意味着，陈圆圆买下的，不仅仅是对赌协议，还有一家电影公司。
虽然出品方早就把公司给掏空了，2.8亿的价格买下，仍然算亏，但好歹，她也算是拿到了转型资本的入场券。
“嘶……”
小连倒吸了口凉气。
拿回对赌协议。
圆圆姐应该是掏空了家当吧？
不过还好。
以圆圆姐的地位和名气，很快就能满血复活的。
陈圆圆沉思片刻，道：“先回江城吧，工作室那边我还有事得处理。”
……
李河东拿着这段时间，用记忆宫殿写的歌，让公司的人帮忙跑完了版权申请的流程。
“辛苦！”
李河东咧嘴笑笑，一回头，就看见了一道倩影，眼睛立马亮了：“陈姐！你怎么回来了？”
陈圆圆今天的穿着格外好看，脱了外套递给身边的助理。
然后看了他一眼，道：“你先等着，我先跟员工们开个短会。”
李河东悻悻然等在外面。
十分钟后。
员工们陆陆续续出来。
脸上一个个带着兴奋的表情。
这是有好事发生？
李河东心中嘀咕，然后看见陈圆圆走了出来，“你跟我去办公室。”
李河东咧咧嘴跟上去。
到了办公室，陈圆圆坐回到沙发上，先伸展了一下腰姿，姣好的身材在李河东眼前暴露无遗。
李河东笑眯眯走过去：“刚才看那些员工挺开心的啊，陈姐给他们发奖金了？”
陈姐手里的钱肯定比自己多，虽然不知道她做空投了多少，但应该比自己要多的，那她的收益肯定也更高。
“我准备把工作室注销了。”
陈圆圆含笑看着他。
李河东一愣：“注销？陈姐要破产跑路啊？”
陈圆圆嗔了他一眼。
从手提包里掏出一份文件，道：“嗯，托你带我发财的福，刚好能让我把对赌协议买下来，还连带收了家电影公司，以后我得把精力放在电影公司那边，工作室这边就顾不上了，刚才开会也是说这个事，愿意跟我去那边的，我都可以接纳。”
李河东翻了翻文件，心中了然。
对赌协议绑定在了一家资质齐全的电影公司，虽然是空壳，但各种手续都有，重新招人进去就能开始运作。
电影公司的主要业务，是投资并制作电影。
圈子里的艺人成立工作室。
主要是为了合理避税。
但钱不是避税避出来的。
而是靠赚！
从前陈姐是演员，虽然有足够的资格，拿到票房分红的合同，但最后能分到的，也只是一小块微不足道的蛋糕。
现在情况就完全不同了。
陈姐作为电影公司老板，在票房分账中，拿到的永远都是大头！
在这块大蛋糕面前，工作室能避掉的那点税，也就无所谓了。
“不错嘛，陈姐已经具备一个资本家的思维了，我倒是没想过，陈姐会主动买回对赌协议！”
李河东默默点头。
陈姐这一步棋走得非常巧妙。
买下对赌协议，是风险，也是机遇。
“所以工作室就该解散了。”
陈姐一脸轻松，解决了对赌协议的事，让她身心得到了释放，她啪一下又掏出一份文件：“你看看吧，就当我送你的回礼。”
李河东翻开一看：“这是我跟工作室的签约合同？陈姐这是干嘛？”
陈姐笑吟吟道：“还你自由！”
“我现在很自由啊！”
李河东说完就笑了。
回想起来。
他这个签约艺人，跟没签约一样。
找上门的工作，想接就接，不想接就不接，一向我行我素。
期间还赶跑了陈姐给他请来的一位金牌经纪人。
当然。
主要还是陈姐对他太好了。
“那行吧！”
李河东签了后面的解约协议，然后挪了挪屁股，跟陈姐紧挨着，抓起她的小手，笑眯眯道：“那咱们之间的口头约定还算数的吧？”
陈圆圆嗔了他一眼，收回手，冷傲地点头：“嗯哼。”
李河东咧嘴笑了，两只手扶着陈圆圆的柳腰，一把将她举起来，让她坐到自己腿上。
“小李子！”
“放我下来。”
“等下有人进来看到。”
陈姐狠狠瞪了他一眼，挣扎着要下去。
李河东哪里会给她机会。
抓着两只柔若无骨的小手，咧嘴道：“陈姐是不是忘了，我刚签了解约书，现在已经不是你手底下的艺人了，你可命令不了我了。”

第200章 大被同眠计划！出来吧！《鬼吹灯！》
“……”
该死！
我这是释放了一头野兽吗？
陈姐颇有些恼怒。
小李子平时在家里过分一点也就算了。
可这里是公司。
外面人来人往的。
万一有人进来撞见。
她高冷顶流影后的形象还要不要了？
陈姐是真的动气了，一粉拳捶他胸上：“别胡闹，快放我下来。”
“那可不行。”
“老话说日久见人心。”
“可我至今都不知道陈姐的心是什么样的，你知道这意味着什么吗？”
李河东嘴上一本正经道。
“……”
陈姐气得胸疼。
双手拼命去拽李河东的手。
陈圆圆咬牙道：“不能在这里，我不允许这样。”
李河东嬉皮笑脸道：“怎么不能，现在还是陈姐，没违反约定。”
“就你歪理多！”
陈圆圆狠狠瞪了她一眼。
终究是没抗住，咬唇细语道：“你先去办公室的门反锁了，我怕有人进来。”
“得嘞！”
李河东没有放开陈姐，直接把她抱了起来，陈圆圆没好气地嗔道：“还怕你陈姐跑了？”
“嘿嘿，就想跟我陈姐多腻歪一会儿。”
李河东咧嘴，抱着个人走到门前，反锁住办公室的门。
李河东没回去，反而把陈姐抵在门上。
“小李子你……”
“能不能换个地方？”
“这屋子的隔音可没有那么好！”
陈姐一张绝美的脸，罕见地泛红起来。
李河东哪里见过陈姐害羞的样子，扯起嘴角道：“没事，陈姐你不发出声音就行了，外面人听不到。”
陈圆圆心里那个恨啊。
小李子你就是故意的！
早知道不把你喊进来了！
陈圆圆感觉贴身的衣物，忽然不贴身了，她心中一惊，“真……真的，换个地儿，我怕外面有人进……”
……
“河东哥在圆圆姐办公司吗？好，那我把文件给他。”
小青拿着原创歌曲的版权证明文件，往陈圆圆办公室走去。
刚靠近。
就发现不对劲。
“咦！”
“这门怎么在啊？”
“里面发生什么事了？”
小青一脸惊奇。
“咳咳，小青啊，你找圆圆姐有事吗？”
助理小连走过来，意味深长瞥了眼办公室门，然后扭头笑着问道。
“我找河东哥，连姐，你看这门……”
“这门没事，今天风大，应该是从窗户外吹进来的。”
连助理给了她一个解释，又说道：“河东刚才去卫生间了，你把文件给我吧，我等下交给他。”
“噢噢，好的，那麻烦连姐了。”
小青刚把文件递过去，忽然听见门里面传来一声惊呼，明显就是陈圆圆的声音，小青瞪眼道：“连姐！刚刚你也听到了对吧，圆圆姐会不会出事了？我们进去看看吧！
“别！”
连助理连忙拦住她，无奈道：“圆圆姐有在办公室做运动的习惯，她不喜欢别人打扰，你先去忙你的吧。”
“噢噢那好吧！”
连助理看着小青离开后，长长吐了一口气。
又看了看颤抖的办公室门。
想走吧。
又害怕有其他人过来打扰。
办公室外靠墙的地方有一长排的沙发凳。
连助理只能坐在那里守门。
干等着也无聊，索性掏出手机，点开了最新上线的一部电影。
时长一个半小时。
看完后还意犹未尽写了篇影评。
一抬头。
办公室的门还在那里。
“！！！”
连助理眼珠子都快掉出来。
你不心疼圆圆姐，我还心疼着呢！
所幸十来分钟后。
一切都归于平静。
连助理翻着白眼走了。
“小混蛋！”
“看来某人的战斗力也不行啊，让你还有余力祸祸你陈姐这么久。”
陈圆圆似笑非笑。
李河东摸摸鼻子没说话。
陈姐说的某人自然是徐佳佳。
陈姐多聪明的一个人啊！
李河东早些时候，就把徐佳佳塞进过陈姐的剧组，前段时间又带着徐佳佳连拍两部短片，合作这么密切，怎么可有没点事。
陈姐提及徐佳佳，倒不是为了让他难堪，而是为了报复李河东。
谁让你小子不顾劝阻，恶意摧残办公室大门的，门多可怜啊！
陈圆圆对感情的事看得很清楚。
之所以不婚，也是因为在圈子里看过太多例子了，人前恩恩爱爱的明星夫妻，实则貌合神离，私底下各玩各玩的。
真正恩爱的模范夫妻当然有。
但那太稀罕了。
比大熊猫都稀罕。
陈姐一心扑在事业上，也没多余的时间和精力去试错，倒不如挑个养眼的小狼狗，当做陪伴，所以对李河东也不会要求太多。
从刚才的效果来看。
某人的存在。
还没有影响到她的幸福质量。
这就够了。
李河东默不作声。
心思却异常活跃。
陈姐应该是默认佳佳姐的存在了。
伟大的“大被同眠”计划。
就该提上日程了。
佳佳姐那边好说。
关键是陈姐这边难度很大。
不行！
这个问题得晚上再想。
毕竟梦里什么都能实现。
……
李河东坐回沙发，“说回正事，那出品方掏空了电影公司的同时，还带走了所有的人脉资源，无论是发行方还是院线，都需要陈姐你重新去牵线搭桥。”
“嗯，这些我可以搞定，你陈姐在圈子里还是有些人脉的。”
“看来陈姐早就盘算好了，能打通这些关系，那就没问题了。”李河东笑笑，吸了吸陈姐的发丝，虽然被汗水打湿了，但闻上去还是香香的。
陈姐纤细修长的手指，戳了戳李河东的腹肌：“现在最关键的问题，是要打响公司的名头，第一部作品必须要有好口碑，以及看得过去的票房，这样才能在行业里站稳脚跟。”
陈圆圆对这个问题非常头疼。
现在她接手这家空壳电影公司的消息，应该已经在圈子里扩散开了。
电影制作行业，比当演员都还要内卷，而且还得排资论辈，自己一个被迫入行的新人，必然会受到行业的排挤和打压。
再者，身为电影公司老板，身上的担子比制片人都要重，尤其是公司第一部电影的制作，从选剧本、到挑演员、再到场地、道具、剪辑……每个环节，她都得亲自盯。
李河东忽然开口道：“那部都市戏拍了多少了？”
陈圆圆回道：“拍了部分，大概全片三分之一的镜头，前期出品方投资的三千万，主要都花在了搭景上面，小李子是想建议我，把这部戏拍完？”
陈圆圆想过这个问题，这部戏虽然烂尾了，但至少前期投入了不少钱，再加上自己拿回了对赌协议，到时候票房利润都会归自己所有。
但仔细想过后，她放弃了这个念头，拿回对赌协议，让她掏空了积蓄，而要拍完这部戏，至少还得投入五千万。
李河东没回答她：“剧本带了吗，还有搭景的照片！”
“在我包里面，你自己去拿吧，你陈姐我是动不了了。”
陈圆圆有气无力。
李河东笑笑，起身从办公桌拿来陈姐的包，从里面找出了剧本和剧照，翻阅过后，他汗颜道：“我记得我之前试镜过一个黑涩会小弟的角色，为什么剧本里还有古墓这种场景？这剧本太大杂烩了！”
陈圆圆无奈道：“元素是杂了点，但当时出品方觉得，加入古墓探险的元素，会让电影更有吸引力。”
李河东默默点头，剧本的事，即便是身为制片人的陈姐也做不了主，他看了看古墓场景的剧照，脑子里忽然闪过一个念头：“这个景是在摄影票里搭建的对吧，还没拆的话，我想找机会过去看看，如果合适，我倒是能有一个不错的电影剧本，能把这个场景利用起来。”
陈圆圆眼前一亮。
李河东拍摄的那两部短片，陈圆圆不仅看过，而且非常喜欢，当下道：“嗯？什么样的故事，小李子跟我说说。”
李河东咧嘴道：“那故事可就长了，得从主角祖父留下的一本《十六字阴阳风水秘术》讲起……”

第201章 戏服就不要脱了，晚上来我房间
“啪！”
陈姐一巴掌下去。
一只作恶多端的大手，悻悻然从裙子领口退了出去。
陈姐一脸惊奇地望着李河东：“盗墓题材的电影？国内市场现在还是一片空白，摸金校尉，分金定穴……故事也引人入胜，你讲得这么详细，剧情更是跌宕起伏，我不信你是刚刚想到的。”
“好吧，我承认我构思了很久，脑中一直有这么个故事。”
李河东脸不红心不跳。
都是文化人。
借鉴下前世的电影多稀罕啊！
“不过这个题材的电影，对场景要求非常严格，需要搭建多个古墓的景，投入金额也就上去了。”
陈姐对这个题材的电影非常感兴趣。
但显然。
需要投入的资金也很大。
她打算是，电影公司的第一部电影，应该是小投资，换小回报，稳打稳扎地发展。
“没事！”
“这部电影我可以投钱！”
“我来当投资人！”
李河东对这部电影可谓相当有信心。
毕竟。
他有前世的成功案例可以借鉴。
前世地球上，一部《鬼吹灯》杂七八杂拍了很多部，但李河东打算搬运里面票房最高，口碑最好的那一部，也就是《寻龙诀》！
两亿成本！
换回近17亿票房！
电影公司和投资人赚得是盆满钵满！
而蓝星。
夏国虽然还没进入票房大爆炸时代。
但盗墓电影的市场却是一片空白。
这一正一反，李河东就是不对《寻龙诀》做任何改动，相信也能斩获上十亿票房。
赚钱是稳的！
“看来小李子在美股那一波也挣了不少钱……”
陈姐笑吟吟地望着他，接着眼睛瞪圆，再次把他作怪的手揪了出去：“行，不过我得先看到剧本，这个故事是你想的，人物性格特点你也是最清楚的，所以主要角色的选角任务，我就交给你了。”
李河东笑着承担下来。
第二天，陈姐前往工商局注销了旗下工作室。
这个消息自然也没瞒过娱乐记者。
当天。
陈姐就跟李河东双双登上热搜。
《影后陈圆圆被爆注销工作室，并与李河东解约》
《地表最强新人李河东，疑似与东家闹掰？》
《无数娱乐公司伺机而动，向李河东发出签约邀请》
除了第二条新闻有失偏颇外。
其他的倒真是真的。
消息一出。
助理小青的电话就被打爆了，娱乐公司全部找上门，开着丰厚的签约条件，想拿下李河东。
李河东全部拒绝。
但作为年度最强的新人，这些娱乐公司哪里肯轻易放弃。
谁能签下李河东，谁能拥有一颗摇钱树，价格开得比一个一个高，相互疯狂竞价！
直到晚些时候。
李河东发布了一条最新的抖音。
宣布成立个人工作室。
直接请各大娱乐公司吃了一碗闭门羹。
“卧槽！！！李河东居然自己成立工作室了！”
“真的假的，这不是一线明星的专属吗？李河东他才三线啊，这么早就自己独立了？”
“夏国的艺人分两种，一种是李河东，一种是其他艺人，你要是用刻板印象看待我东哥，那你就大错特错了！”
“讲道理，我东哥现在是彻底自由了，他今后就是飞出银行系，我都不会感到奇怪！”
“……”
李河东没有为工作室挑选新的办公场地。
而是直接接手陈姐的工作室。
相当于直接换了批员工。
其他的什么都没变。
李河东现在彻底成了自由身，虽然跟陈姐解约了，但两人的关系，却从老板和员工，变成了生意伙伴，关系比之前都要亲密。
【叮】
【已消耗】：升级技能书x1
【获得金色奖励】：满级记忆宫殿
一部电影太长了。
李河东要把《寻龙诀》完整复刻出来，依靠每天十分钟的记忆宫殿，那要花费的时间可就太长了。
所以李河东毫不犹豫，用掉升级技能书，直接把记忆宫殿拉满！
现在的使用时间。
也从每天的十分钟，涨到每天的一个小时！
只需要两天时间，李河东就能把剧本完整扒下来。
第三天，李河东带着剧本，再次前往燕京制片厂。
在陈姐的带领下，李河东参观了一下之前搭好的内景，虽然跟原著的场景不一样，但稍微改改也能用，毕竟是花了上千万真金白银打造的，能利用起来，当然要利用啦！
“我让团队做了一下预算，如果需要我出演的话，我可以不拿片酬，但制作成本加上后面的宣发等费用，剩下还有1.2亿的资金缺口，我可以拿出5000万。”
参观完后，陈姐进入了正题，俨然就是一个谈生意的女强人。
李河东就喜欢陈姐这点。
工作和生活的状态，能分得很清。
“剩下的7000万我来出。”
李河东二话不说，掏出一张银行卡。
李河东手里就1.2个亿，给“东方科技”公账上打了5000万，再加上现在的7000万投资，李河东又一夜回到解放前。
“嗯，那分账比例，就按投资占比来，我等会让人做合同。”
陈姐收下了卡，笑吟吟道：“主要演员有想法了吗？”
“差不多了！”
李河东摸摸鼻子，“陈姐你肯定是要出演的，你可是影后，有你的加入，那咱们的第一部电影可就是如虎添翼了。”
陈姐欣然同意：“嗯，这个没问题，你准备让我演什么，选角方面我听你的。”
李河东：“我陈姐当然是演女主Shirley杨，陈姐之前演的都是大女主角色，shirley杨这种英勇果敢的女性角色，最适合陈姐你了。”
陈姐笑吟吟道：“我以为你会把这个角色给徐佳佳。”
李河东摸着鼻子笑道：“她演丁思甜。”
陈姐露出意味深长的笑容。
签署协议后，《寻龙诀》正式立项。
几天后，李河东敲定了主要演员，然后拍定妆照，最后发布电影海报，为《寻龙诀》预热。
消息一经发布，立即引起轩然大波。
“电影！我东哥终于出电影了！千呼万唤始出来啊！”
“盗墓奇幻类电影，河东哥哥好像拍一种很新的电影啊，国内还有类似的电影吗？”
“东哥这也太牛逼了，自编自导自演，居然参与了投资，东哥倾注了全部心血啊，那我必看！”
“李河东、徐佳佳、陈圆圆，还有不少实力派演员，这部戏我一定支持！”
“……”
陈圆圆靠在自己的人脉，喊来一批二三线的实力派演员加盟，至少演技方面，李河东不用操太多心。
李河东拍电影，他的粉丝们自然是期待万分，可一票电影圈的大佬们却泼起了冷水。
“陈圆圆太急功近利了，上来就搞大制作，还是这种极其冷门的电影题材，关键她还不拉外资分摊风险，她这每一步，都是往坑里踩，她真以为拍电影是那么好挣钱的？”
“呵呵，陈圆圆当演员还行，当幕后操盘的人，可差的太远了，不然她一开始也就不会被人坑了，被迫接下这么大个烂摊子！”
“喔？瞧你们这话说的，如果陈圆圆找你们拉投资，你们会投钱吗？”
“哈哈哈，投毛线，盗墓题材的电影，在国内连个先例都没有，想抄……咳咳，想借鉴都找不到案例！”
“陈圆圆太相信李河东了，不过就是拍了两部短片而已，那短片怎么能跟电影比？完全是两个领域！”
“陈圆圆搞砸了，对咱们来说可是一件好事，正好能震慑那些妄图转型的一线演员，叫他们好好拍戏，别老想着往上爬！”
……
一脸胡子拉碴的李河东，吃力地推开沉重地古棺，伸手掀开裹住的红布。
只见里面躺着一个身穿大红裙子，头戴礼冠的绝美女子。
下一刻。
徐佳佳饰演的奥古公主，猛然睁开眼，露出诡异的笑容，画面美艳而惊悚。
“咔！”
摄影助理肖亮的声音传来过来。
李河东把他签到了自己的工作室，担任摄影助理。
李河东走过去看了看眼拍出来的效果，默默点头道：“还可以，这条先保留，再补一条看看，我去跟佳佳姐说说戏。”
李河东又走过去扒在棺材边。
说了几句需要改进的地方。
忽然压低声音道：“佳佳姐，等会收工，你身上的戏服就不要脱了，咳咳，晚上回去，我得给你的戏服做点改变。”
徐佳佳哪里不明白他的意思，眼神妩媚轻嗯了声。

第202章 回家！李河东一句话制服发癫的大白猪！
燕京酒店。
夜很深。
“好弟弟，我能把头上这东西摘了吗，有点重了……”
“不行！”
“摘了就没有那个沉浸感了，快了快了！”
“你一个小时前也是这么说的。”
two thousand years later。
看了看被剪掉一大截的裙摆，徐佳佳幽幽道：“这就是你说的改变啊，你让我明天怎么跟服化道解释？”
李河东道：“没事，这戏服的戏份已经杀青了，我是在帮它完成最后的使命。”
“你总有说道！”
徐佳佳瞪了他一眼，然后低头靠在他怀里，轻声细语道：“我的好弟弟啊，我可太羡慕你的自由身了，自己想干什么就干什么，不用听公司的安排，不像我，连接演你这部戏，都得跟公司高层抗争。”
李河东知道这件事，徐佳佳公司起初不同意她参演《寻龙诀》，问题不在李河东，而在陈圆圆。
徐佳佳公司高层，一直跟另外一家大牌电影公司走得很近。
而一众老牌电影公司，都在排挤陈圆圆这个新入局的玩家，徐佳佳公司自然不想让她，跟陈圆圆走得太近。
这属于是站队问题。
最后还是徐佳佳一意孤行，才让公司不情不愿地点头答应了。
李河东开口道：“佳佳姐还剩几年合约？”
徐佳佳叹了口气：“最开始签的十年合约，才过了一半，日子还长着呢。”
李河东亲了一下她的额头，笑道：“等这部上映，到时候票房口碑大爆，你就能当公司的一姐了，到时候虽然不能赎身，但至少也能掌握一定话语权。”
“嗯，但愿如此。”
徐佳佳默默点头。
……
接下来一个月半时间，李河东把精力全部投入在《寻龙诀》的拍摄工作当中。
一部两个小时的电影，可能是从几十个小时的素材里面剪辑出来的，所以拍摄需要的时间就会很长。
但李河东不一样。
他有前世的成片可以参照，拍摄就能免去很多没用的镜头，一个半月时间，李河东已经拍完了整部电影。
当杀青的消息传出来时。
整个行业都为之震动。
“这么短的时间就杀青了？不是说好大制作吗？你这也太快了吧！”
“众所周知，拍摄时间越短，电影是烂片的可能性就越大！”
“我觉得不会，要相信我东哥，后期制作不是也得花时间吗？反正我到时候也会去看。”
“……”
影视行业的大佬们，在得知《寻龙诀》杀青的消息后，已经开香槟了。
“不用看了，陈圆圆这部戏肯定是烂片，她出局是早晚的事！”
“30岁这么年轻，还是个女人，就想爬上来动我们这块蛋糕了？无知者无畏啊！”
“昙花一现的小角色而已，不提也罢，各位老板最近有没有什么大项目啊，手里十几个亿都要放发霉了……”
“……”
李河东从陈姐的电影公司出来，打车去了一家律师所。
“李先生！”
“久闻大名！”
“您电话里说，有些事想委托给我对吗，您请坐，我给您倒水。”
一个五官端正的男律师，立马起身招待李河东。
年纪不大，二十七八岁，看着挺憨厚的。
“您喝水。”
男律师把水杯递过去，笑着自我介绍道：“重新自我介绍一下，我是本律师所的老板，同时也一名专业律师，您可以叫我张益达张律师，也可以叫我的英文名，斯内克张，无论您在法律上需要什么帮助，我和我的专业团队都会帮助您！”
“……”
李河东瞅着他似乎有点眼熟，可能长着张大众脸，李河东从包里取出一摞文件，道：“没多大事，你先看看吧，需要委托你的事，都在文件里了。”
张益达翻开文件，看完后古怪地望着李河东：“李先生，您是在生活上遇到了什么困难吗？还是说，心理上有什么想不开的？您可千万别做傻事啊！”
“……”
李河东：“你想哪去了？我没有自杀倾向，你就说我这委托，你能不能接吧！”
“能！太能了！您交给我来吧，尽管放心，那我现在就去打印合同！”
张益达连忙答应下来。
他这小律师所，还是头一次接明星的委托，可不能搅黄了。
签订完合约。
李河东走出律师所，如释重负，两手准备都办妥了，即便真的出现什么意外，他也无憾了。
李河东在燕京待了五天，亲力亲为完成《寻龙诀》的剪辑工作。
“你好像有心事？”
陈姐趴在李河东身上，关切询问。
“没事，就是想老爸老妈了，说起来，出道到现在，一直忙着工作，还没时间陪陪家人呢。”
李河东搂紧了怀里的娇躯，“《寻龙诀》的剪辑已经完成了，特效的注意点我也跟后期制作的公司交代了，问题不大，我明天会去看看老爸老妈，在那待一段时间，对了，陈姐你家人呢？还从没听陈姐说起过呢。”
陈姐声音清淡：“就我爸，前两年中风了，生活不能自理，我在老家请了护工和阿姨照顾他，嗯，他不愿意来我这边，劝了几次劝不动，也就懒得劝了。”
李河东在陈姐光滑的肩头轻啜一口：“老爷子会好起来的。”
……
第二天，李河东轻装上阵，找老爸老妈去了，连助理小青都没带。
老爸李为民的养猪厂，开在了农村老家，位于江城最偏远的地区。
李河东很多年都没回去了，原本的土路都变成水泥路，两边一栋栋农村小别墅，看着格外舒适。
“差不多十几年回来过了吧，变化真大啊！”
李河东感叹一声，滴滴打车背离城镇而去，在两公里外，李河东看见了老爸的养猪场。
“快快快！”
“把猪控制好！”
“哎呀，你们小心点，别被猪拱到了！”
养猪场此刻被一头跑出围栏的大白猪，搞得是一团糟。
老爸李为民戴着顶草帽，一脸焦急指挥着抓猪的工人们。
“我怎么觉得这猪怪可怜的，要不就让它跑吧，跑累就再抓回去也一样。”
老妈刘秀兰看得哭笑不得。
余光瞥见发现远处有道人影走过来，待看清人影后，立马一脸惊喜，还没来得及说话呢，那头大白猪就进入视线，往李河东那边冲去。
刘秀兰大惊失色，“呀！快把这畜生抓住，别让它伤了我儿子！东啊，你快闪开！”
李河东望着冲刺而来的大白猪，非但没有闪开，反而缓缓蹲了下来，嘴里发出几道低沉的怪叫。
大白猪立马减缓了速度，由跑到走，再到散步一样，最后停在了李河东的面前。
“知道了知道了，你先躺下来吧，躺了我才能帮你。”
李河东笑着摸了摸大白猪的脑袋。
随后。
赶过来的工人们，就看见那头大白猪，居然真的听了李河东的话，乖乖躺在他面前一动不动。
“？？？”
工人们全部都懵了。
（居然每天三更了，这可不是常态啊，这算加更，求礼物！）

第203章 死神来了！《隐秘而伟大》导演的电话！
李河东能跟大白猪沟通。
自然是动物言语大全的功劳。
从大白猪的嘶叫声中，他听出了痛苦，又从它的奔跑姿态中，发现了它一条腿不太对劲，从而得知它肯定是腿疼。
“乖乖的，别乱动哈！”
李河东摸了摸大白猪肥胖的肚子，转过视线，果然看见大白猪的前蹄里面，深埋着一颗弯曲的铁钉。
他伸出两指，徒手将其拔了出来，大白猪嚎叫了几声，但似乎听进去了李河东的话，没有继续发癫。
“原来是踩钉子了！难道这家伙刚才会发癫！”
一个老工人恍然大悟，随后笑了起来：“你不是大明星啊，怎么还懂得养猪，还能把这猪治得服服帖帖的？”
“老伯啊，动物虽然不能说话，但跟人一样，都会表达自己情绪，安抚它焦躁的情绪，它自然就不闹了。”
李河东拍拍大白猪的肚子。
大白猪立马翻身起来，在李河东腿边蹭了蹭，然后转头往猪棚走去。
一群工人看得满脸惊奇。
这老板的儿子。
还真是个人才啊！
“河东啊，你没吓着吧？”
刘秀兰连忙走过去询问儿子。
李河东摇摇头，看了眼李为民道：“老爸，咱家这养猪场不小啊，现在养多少头猪了？”
“刚起步，就买了五万头猪仔，五千母猪和种猪。”
李为民没说什么关心的话，摘下头上的草帽，塞进李河东怀里：“这里不比城里，太阳大，把帽子戴着，晒黑了就不上镜了，对了，我看新闻说你不是在拍电影吗？”
“拍完了，在做后期呢，也用不着我，就想着过来看看您跟我妈。”
李河东把帽子戴上，跟老爸老妈一行人往里去。
“老刘！别愣着啊，去给那头猪打针破伤风，还有老秦，你带人再把每个棚子地上检查一遍，钉子肯定是安装工棚时掉下来的，说不定还有。”
李为民指挥着养猪场的工人。
虽然落魄了。
但好歹也是当过十亿企业的董事长。
钱没了。
但气势犹在。
李为民看了眼儿子：“听你妈说你搞对象了？”
李河东连忙道：“你听我妈瞎说什么呀。”
李为民默默点头，道：“你好好谈你的，家里欠的钱你不用管，等养猪场生意起来了，分期就由我自己来还，你让那女娃放宽心，别听到咱家欠那么多钱就被吓到，这笔债跟你们小两口没关系。”
李河东心里暖呼呼的。
老爸这是怕自家的欠款，把自己对象吓跑了，给他定心丸呢。
“害，您说的这叫什么话啊，跟您亲儿子还分那么清！”
李河东笑着无奈道。
“行了，不提这个了，河东你还没吃饭吧，走走走，去附近餐馆点一桌菜。”
父子俩被老妈拉去了餐馆。
饭后，一家人又回到养猪场，李河东看了眼厂里面还有多余的一大片空地，忍不住问道：“这空出去的地儿，您留着是打算做什么？”
“那边是留着做肉类加工厂的，计划是自产自销，就在江城还有附近几个市，卖本地新鲜猪肉，不过现在先把猪养好，之后的事之后再说。”
老爸随口回了句，见有工人喊自己，他回了声后对妻儿道：“我先过去了，你带河东去住的地方，想待几天待几天，反正也不差地方住。”
养猪场里还有一栋房子，兼住宿加办公用，居住条件一般，算得上干净简朴。
李河东一住就是几天，白天就跟着老爸和工人们在猪棚转悠，晚上就在房间利用记忆宫殿，写《鬼吹灯》的小说版。
电影不像小说，做完了才能端出来卖钱。
所以李河东先拍电影，再出小说，完全来得及，而且还能相互蹭热度，让小说和电影齐齐开花。
李河东选择了一家最大的正规小说网站，通过后台，跟网站总编联系上了。
李河东加了总编微信，直接弹过去一个视频电话，把网站总编吓了一跳。
卧槽！
李河东！
李河东居然要写小说？
签！
必须签！
你就是写一坨屎，也得高价把你签下来！
李河东跟总编谈完签约条件后，拿到了比白金作家还要优渥的条件，不仅小说的全部版权归自己所有，而且稿费分成和礼物打赏的比例，也达到了前所未有的9：1，白金作家看了都要流下嫉妒的眼泪。
签完电子档文件后，李河东立马注册账号，披着“本物天下霸唱”的马甲，帮前世的这位大神，在蓝星上继续延续《鬼吹灯》的传奇。
起初总编并不看好他的小说质量，毕竟李河东是一个明星，写小说多半是玩票性质，可直到李河东上传更新了一万字后，总编瞬间意识到了事情的严重性。
这是什么？
盗墓小说？
李河东这是要开宗立派啊！
总编越看到后面越起劲，本能就觉得这本小说一定会大火，毫不吝啬给了《鬼吹灯》首页的推荐位，曝光率瞬间爆炸。
没两天，总编再次找到李河东，说是已经有出版商想买下实体书的出版权，李河东二话不说，就一个字，卖！
李河东有明星身份在，那就是自带流量，在实体书的分账上，也拿到了极高的比例。
借着记忆宫殿的帮助，李河东每夜挑灯疾书，日更数十万字，二十天后完结，每月的稿费还没结算呢，李河东就靠着土豪读者的礼物打赏，后台已经有了上百万余额。
完结当天，小说网站就揭露了《鬼吹灯》作者的大明星身份，瞬间为网站引来了无数新读者，笑得网站高层眯眼都快睁不开。
而在看完小说后，网友们对《寻龙诀》的期待值，更是达到空前的高度。
刚看完小说。
电影版就快上映了？
做李河东的粉丝也太幸福了吧！
李河东这一招直接把期待值拉满，连陈姐都打了几个电话来，称赞他这一手玩得实在漂亮！
同时，李河东还给所有营销界的大佬上了一课，瞅瞅，李河东这踏马才是营销天花板，都给我学！
发稿费的日子，李河东的账上又多了两千多万，其中包含稿费和打赏只有几百万，大头来自实体书版权、游戏改编权、影视剧改编权等，全都加在一起，并不算多。
李河东只打算拍这一部《寻龙诀》，毕竟系列电影中，就这一部叫好又卖座，所以李河东并不打算继续薅他的羊毛，索性一起卖了。
“叮叮叮。”
李河东的手机忽然响了起来，掏出手机，李河东却愣住了。
来电显示的名字是【死神来了】。
李河东没把备注换回来，这是陈国强导演打来的。
就像是死神在吟唱，这一天终于还是来了，李河东深深吐出一口气，接通后笑道：“陈导演，好久不见啊。”
陈国强导演：“哈哈哈，见是很久没见了，不过你小子的动态，我倒是天天能在网上看到，又是拍电影又是写小说的，你这是要当全能艺人啊。”
李河东笑了笑，道：“陈导找我有好事？听说你准备进军电影圈了，这是准备拍电影，找我约戏？”
陈国强叹了口气，道：“是有这个计划，但西瓜台领导不放人啊，你还记得《隐秘而伟大》这个节目吧？上次出了那么大的事，你都跑犯罪集团去了，上面不得不中止节目，最近领导又提起这茬了，说是要继续把后面两期节目拍完，你们六位嘉宾，当时跟台里面签约的合同，可是写明了拍完一整季的，这还差着两期节目呢。”
来了！
终于来了！
李河东听到这话，非但没有紧张， 反而莫名觉得如释重负。
（终于要来了！期待不！加更了！跪求礼物！）

第204章 命运的齿轮开始转动！李河东慷慨赴死！
预知未来不是什么好事。
尤其是预知到自己的死期。
你会每天陷入惶恐之中，害怕那一天的到来。
哪怕豁达如李河东，即便他不去想这件事，可在他知道的那一刻起，心上就像是压了一块大石头，不管想与不想，都会憋得憋得踹不上气。
但真到了这天，你会忽然觉得，整个人都轻松了，面对，有时候并不是什么坏事。
李河东拿着电话笑道：“所以《隐秘而伟大》第五期准备开始录制了吗？”
“嗯，已经提上计划了，所以我先跟你打声招呼，咱也不是外人，我就跟你说实话吧，台领导这个时候让我继续拍节目，就是因为看你太火了！”
陈国强的声音带着无奈：“你第一次录制这个节目的时候才刚出道，短短几个月你都成三线大明星了，热度更是高得吓人，台领导就想到把你拉回来，继续拍剩下的节目，不过你放心，我跟台领导说过，节目组额外补给你一笔酬劳，河东你怎么看？”
李河东听着的时候，默默拿出了仓库里的“未来报纸”，上面追悼会的新闻未曾改变。
‘我到底是有什么非去不可的理由呢？’
‘明明都知道了，参与节目的录制就会死……’
‘我拒绝了都无法改变吗，难道是改变未来的变量还不够大？’
李河东想到了一个可能。
自己不去。
或许还不算源头。
我让陈国强导演不拍呢？
他作为节目总导演，他不拍的话，节目应该就夭折了吧？
这个变数是否能改变未来？
李河东想到这里，立马出声道：“陈导，我觉得你应该坚持自己的选择，既然要进军电影圈，就得摆脱综艺节目导演的标签……”
“额……”
陈国强愣住了，显然没料到李河东会反过来鼓励自己，劝说自己去追梦，“那你们这边的合约……”
李河东嘴上说着，眼睛却在盯着未来报纸，“合约是小事，大不了赔点违约费，反正我签约的时候也没拿多少钱。”
陈国强那边似乎陷入了抉择，最后出声道：“河东你说的对，我们综艺节目导演，在导演圈子里一直不受待见，摆脱个人标签的确是头等大事……”
李河东瞳孔猛然收缩。
变了！
未来报纸的新闻终于变了！
李河东脸上逐渐浮现出笑容，但很快，笑容就僵住了。
报纸上的新闻一顿变换。
李河东追悼会新闻的版块。
变成了另一则新闻。
《深切悼念山区32名孩子和2名乡村教师》
“！！！”
“什么意思？”
“这么玩是吧？”
李河东表情变得格外凝重。
为什么新闻会变成这个？
我改变了自己的未来。
却让命运的齿轮，碾断了这么多人的生路？
所以我的命运，跟他们存在相互影响的关系？
李河东快速浏览了一眼新闻内容，跟之前一样，没有说明死因，只表达了对孩子们的惋惜，以及两名乡村教师的生平。
但李河东得到了一个地址，天府，那32个学生，是来自天府山区的孩子。
李河东马上问道：“陈导，第五期节目的拍摄地在哪里？”
陈国强愣了下，回道：“在天府，计划是跟志愿者一起前往天府山区，配合当地政府在那边做自然灾害防治工作，志愿者们每年都会组织这样的活动，所以我就想着以这个为第六期的节目主题。”
对上了！
录制节目的地点也在天府山区！
所以我的命运跟他们是连在一起！
我改变自己命运的同时。
也改变了他们的。
还有办法避免吗？
提前联系那34名师生，让他们离开？他们会把我当成疯子的吧？就算我说我预知了未来，也根本不会有人相信，系统出品的这玩意，只有我自己能看到啊，又不是丹药那种东西！
李河东想了好一会儿，最终微笑道：“嗯，我觉得第六期的节目主题很好，我突然有兴趣了，要不陈导还是接着拍吧。”
陈国强人要麻了：“不是……河东你刚才不是还劝我来着，让我尽早摘掉综艺节目导演的标签。”
李河东：“标签要摘，但综艺也得拍完啊，陈导你想想，你要是把《隐秘而伟大》拍个一半就扔了不管，那圈子里的导演们会怎么看你，太监可是行业大忌啊，你拍综艺都能太监，将来有哪个投资人，还敢找你拍电影呢。”
陈国强仔细一想，好像是这个理，可……让不拍的是你，让拍的还是你，你玩人呢河东？
陈国强汗颜，道：“行，那我还是接着拍吧，至少把这一季拍完，河东你那边是没问题了对吧？”
“嗯，我没问题。”
李河东看着又开始变化文字的报纸，刚刚悼念学生和教师的新闻，变回了悼念李河东。
陈国强：“那就这么定了，我再去联系其他人，开拍时间估计快了，到时候我在群里通知你们。”
李河东：“好的。”
挂断电话。
李河东心思复杂地看了眼报纸。
最后将它收进仓库。
命运跟那34个师生绑在一起。
李河东很难置身之外。
“色批是色批了点。”
“咱起码还是个有良心的人啊。”
“或许就是有良心，才会被贼老天架在火上烤吧！”
李河东除了慷慨赴死。
别无他法。
至少他有挂。
还能跟贼老天搏一搏。
而那些人没有。
此刻。
李河东也终于搞清楚，自己不得不去的理由是什么。
“河东！来吃饭了，中午给你烧了只鸡！”老妈刘秀兰的呼喊声把李河东从思绪里拉回来。
李河东笑着走过去，给老妈一个大大的拥抱。
“诶！围裙脏，刚炒完了菜的，身上都是烟油！”
刘秀兰说完，注意到李河东情绪似乎不对，语气立马柔和道：“怎么了河东？”
李河东松开老妈，咧嘴笑道：“没事，刚陈导给我打电话，让我回去继续拍《隐秘而伟大》呢。”
老妈愣了一下：“怎么还拍啊，不是拍完了吗？”
李河东的所有作品，刘秀兰除了《隐秘而伟大》没看完，其他的全看了。
《隐秘而伟大》就看了接警中心那一期，到第二期李河东下水救人，几十分钟都没上来，她就没敢继续看了，实在是心脏受不了，听亲戚说后面的几期更吓人，她就更不敢点开看了。
李河东笑道：“没拍完呢，当初签的合同是拍《隐秘而伟大》的一整季，一共有六期，还剩两期节目呢。”
刘秀兰嗔了句，眼里满是担忧：“什么隐秘而伟大，我看改名叫惊险又刺激还差不多！不去不行吗？”
李河东安抚老妈：“不能不去啊，那节目是我出道的地方，而且合约也在身上呢，不去是要赔钱的，您放心吧，我这回保证安安分分的，不搞事。”
“行吧！”
刘秀兰知道拗不过儿子，忽然想到什么，道：“那你再待一天，我明天去山上道观给你求个平安符，听说挺灵的。”
“不着急，我这边也得等消息呢，还能多待几天，咱先吃饭，我去喊老爸。”
老妈迷信李河东是清楚的，也没多说什么，把老爸喊回来，一家人团团圆圆吃中饭。
许久没有动静的《隐秘而伟大》微信群，在三天后终于热闹了起来。
陈国强：“童靴们！做好准备！《隐秘而伟大》第五期，后天准时开拍！”
（PS1：不会死！一个不会死！放心食用！）
（PS2：不为什么，就想加更，任性！所以催更在哪里，礼物在哪里？）

第205章 节目开播！全员回归！熟悉的味道！
《隐秘而伟大》微信群上次有动静的时候，还是上次。
随着陈国强敲定录制时间。
节目主要成员全部冒了出来：
韩冰冰：“微笑表情包，到时候期待跟大家的再次合作哦。”
池瑶：“好呀好呀，终于等到这一天啦！撒花！”
徐佳佳：“预祝第五期节目大获成功！”
雪豹：“大家后天见了！”
欧阳：“节目能继续录制，我真是太开心了！”
刘承功：“哇哈哈哈，又可以跟大家一起玩耍了！”
李河东：“收到。”
韩冰冰：“@李河东 先说好，这期节目不许你再搞事了！不然，哼哼！捏拳头表情包。”
然后复制人出现了。
池瑶：“@李河东先说好，这期节目不许你再搞事了！不然，哼哼！捏拳头表情包。”
徐佳佳：“@李河东先说好，这期节目不许你再搞事了！不然，哼哼！捏拳头表情包。”
刘承功：“……”
雪豹：“……”
欧阳：“……”
李河东：“不是我搞事，是事搞我啊，我能怎么办，我也很绝望啊！”
池瑶：“噗！好吧，我承认，的确不是河东哥故意的，不过河东哥一定要记得啊，任何时候都要以自己的安全为主！”
徐佳佳：“说得对，不管什么时候，在冒险之前，多想想爱你的人。”
韩冰冰：“？？？”
池瑶：“？？？”
复制人：“？？？”
李河东：“？？？”
徐佳佳：“你们在想什么，我指的是河东的家人。”
李河东又跟他们在群里聊了几句，这才收起手机。
有了未来报纸的预告，李河东自然会格外谨慎，这点倒用不着外人提醒。
第二天临走前，老妈把一个串着红绳子的平安符挂在李河东的脖子上：“我找那道观的老道士求来的，你记得贴身戴着，能保佑你平平安安的。”
李河东扯起来看了看，一眼地摊货：“您这是花多少钱买的？”
老妈瞪了他一眼：“什么多少钱，这是求来的！”
李河东换了个说法：“您贡献了多少香火？”
老妈淡声道：“3000。”
“……”
您这是被人骗了啊。
我上拼夕夕10块能给您卖仨回来。
李河东没点破，连连点头应允着，好歹是老妈变相的关心，别多废话，戴着就行，让老妈安心。
李河东没让老妈送，上了打的滴滴，直奔江城市区。
李河东先去了张益达的律师所，交代了一些事，又去东方科技和工作室转了转。
凌晨。
《隐秘而伟大》官方账号，正式宣布，第五期节目即将开播，并且全员回归！
“啊啊啊！终于等到你，还好我没放弃！”
“真是有生之年系列啊，我还以为这档节目会永远停播下去了，能继续开拍真是太好了！”
“东哥东哥！我要看东哥！”
“哇！居然还有第五期，真是太幸福了啊！”
“……”
第五期节目开播的消息。
达到了空前的热度。
一举登上热搜。
而且网友们的关注点，大部分都在李河东身上，李河东凭一己之力，让《隐秘而伟大》第五期未播先火！
西瓜台领导要求继续拍，是因为李河东。
嘉宾们无条件回归，也是为了李河东。
其中，雪豹和欧阳本来是不想来的，前几期的流量都被李河东一个人挣了，导致他们像个路人一样，太绿叶，太掉价。
可经纪人却坚决要他们回归节目，目的也只有一个，蹭李河东的人气！
当初五线小艺人的李河东。
如今成了第五期节目海报的第一C位！
再没有任何反对和质疑的声音！
足以证明李河东在节目组里的核心地位！
上午十点。
李河东背着一个书包，站在节目组指定的地方等人接。
一辆印着文字贴纸的商务车，缓缓停在他面前，首先下来的是摄影师，对着李河东一阵拍。
此刻。
早已等待在直播间里的五百多万观众。
瞬间沸腾！
“出现了！我盐城河东的宿敌，李河东！”
“啊啊啊！河东哥哥又帅了，怎么可以这么帅啊！”
“河东老公！快看看我啊！”
“……”
韩冰冰款款从车里走下来，望着李河东笑吟吟道：“河东，欢迎回归，上车吧，就差你了呢。”
“谢谢节目组的邀请。”
李河东微微一笑，脑子里却忍不住浮现出韩冰冰跟陈姐一起泡在浴缸的画面。
哦！
可恶的冰冰姐！
居然把这个画面植入到了我的脑子里！
终有一天你会为之付出代价！
李河东走过去，里面坐满了嘉宾，都是熟面孔，纷纷笑着跟他打招呼。
李河东回应完，坐到了唯一的空位上。
这期节目的风格格外轻松，嘉宾们只要不漏LOGO，还能随意玩手机，当然主要是为了看直播间的弹幕。
刘承功拿着手机，忽然说道：“河东，大家都在问，你那部《寻龙诀》什么时候上映呢，说是看完你的小说，都迫不及待想看到电影版了！”
李河东笑笑：“就我知道的，后期还在制做中呢，反正今年大家肯定能看到。”
欧阳开口道：“我看过演员名单，承功哥、佳佳、冰冰姐，再加上河东，车上一大半人都参演了这部电影啊！”
池瑶听完愣住了，鼓起嘴巴道：“有感觉被冷落到，河东哥你怎么不找我啊，如果是你的话，我可以免费客串的！”
雪豹听取了经纪人的建议，在节目中要多发言，多找存在感，立马趁热打铁道：“我也能客串的，我觉得我这气质，演个江湖大侠不成问题。”
车里所有人的目光都投了过去。
诧异地看着他。
看得雪豹一阵发毛。
“噗哈哈！雪豹还是一如既往的愚蠢，盗墓电影，你搞个江湖大侠出来！”
“雪豹这是天天抽悦客，把脑子抽傻了！”
“他是根本就没在网上看过《寻龙诀》的消息，连什么题材的电影都不知道，就在这里尬聊！”
“说起来还真是，六个嘉宾加冰冰姐，都在《寻龙诀》里面有戏份诶，更期待电影上映了啊！”
刘承功是李河东拉进剧组的，冰冰姐则是陈姐拉的，都演的配角，算是友情客串。
雪豹看了眼手机。
默默闭上了嘴巴。
狗屁经纪人！
提的什么建议！
老子还不如就当个沉默的绿叶呢。
起码不招黑。
（再加一……噢，第二天了，那就不算加更了）

第206章 佳佳姐太放肆了！我得批评她啊！
商务车缓缓启动。
半个小时后停下。
跟志愿者队伍一起上了一辆大巴车。
“几位，我给大家介绍一下，这位是志愿者队伍的队长，许鹏。”
车上，事先做过功课的韩冰冰，主动给嘉宾们介绍起志愿者队伍的成员。
一一握手后，所有人全部坐下，节目组特意安排了许鹏，坐在嘉宾们周围。
韩冰冰道：“许队长，听说您每年都会带着队员，前往山区做志愿工作，能具体介绍一下去那边是做什么的吗？”
许鹏是一个三十多岁的大汉子，笑起来和蔼可亲，他爽朗道：“是这样，每年这个时候，下雨特别多，山里面就极其容易发生山洪、山体滑坡，泥石流之类的灾害，说来惭愧，我是一名退伍武警官兵，之前也常做抗灾的任务，看到过很多因受灾而流离失所的群众，虽然我后来退伍经商赚了点钱，生活是安稳了，但心却静不下来，所以我就搞了一个志愿者队伍，每年在雨季来临之前，就会带他们去山里，帮着当地政府做防灾工作，顺便还会带去一些物资。”
弹幕瞬间飘满了红心。
“许队长是大善人啊！给你点赞！”
“好人一生平安！”
“哇！世上还是好人多啊，在看不到的角落，原来还有许队长这样的好人，在默默付出着爱心。”
“点题了！隐秘而伟大！节目组不忘初心，太棒了！”
“……”
池瑶听了睁大眼睛，“许队长真的好有爱心，居然能做到每年都付出时间和精力，去帮助那些不认识，但需要帮助的人，真的太善良了。”
其他嘉宾纷纷点头。
许鹏一脸惭愧，解释道：“其实我们志愿者能做的有限，主要还是得驻扎在当地的武警官兵们，他们才是防治灾害的主力，我们志愿队顶多也就是搭把手。”
话题很快被主持人身份的韩冰冰，带到日常聊天中，气氛轻松且愉悦。
与此同时。
东山区政府。
方璃面无表情离开区委，坐上车后，忍不住默默叹了口气。
“上面又拒绝您的提议了？”
坐在旁边的秘书小心翼翼询问。
“嗯。”
方璃平静点头，没有再说话。
秘书从公文包里取出一份文件，递过去：“您的请假申请已经通过了，据我所知，您上任三年，就没请过一次假，哪怕是感冒，也会带病工作，您太辛苦了，这几天假期希望您能好好休息，身体比什么都重要。”
方璃接过文件看了看，上面印着市政府的盖章，然后收回到自己包里，“先回住宿楼吧，我回去收拾下东西。”
秘书给司机打了声招呼，回头道：“我帮您一起收拾吧，您计划出去休假吗？”
方璃平淡道：“回老家看看。”
秘书默默点头。
方区长三年未曾请假，也就意味着三年没回过老家了，方区长是天府人，老家自然也在天府。
到了住宿楼，秘书没拗过方区长，被留在了楼下，她目送着方区长上楼，心头唏嘘不已。
方区长上任三年，做出的成绩有目共睹，政绩有了，资历也够了，怎么着也该升迁了。
可谁也想到，突然空降下来一位区委，明里暗里跟方区长较劲，弄得方区长这段时间工作都难以施展。
她更是听说，这位区委是调过来摘桃子的，方区长三年来辛辛苦苦打拼出来的成绩，就这么拱手让人，心里哪能好受得起来？
可有资格摘桃子，就意味着有上面有人，方区长除了忍着，别无他法。
方璃简单收拾了下行李，出门前，去了对面的老领导家里。
老领导是天府老乡，多年前跟随丈夫，申请调任到江城，一住就是几十年，方璃在住宿楼唯一能说得上话，也就是这位天府乡亲了。
“您吃面。”
方璃从厨房端出来一碗热气腾腾的面条，放在一个老奶奶面前。
老奶奶满脸和蔼的笑容，抓着方璃的手：“辛苦你了，你也坐下来吃吧。”
“我就不吃了，我等下就走，叫了车去火车站，准备回趟老家。”
方璃坐在老奶奶旁边，为她取来筷子。
老奶奶瞅了她一眼，叹气道：“干部们为什么先成家，再立业？因为仕途一路最是难走，没有家人的支撑，孤军奋战走不长远，你早年丧夫，身边也没个家人陪伴，不攀交情，也不笼络人心，我在位置上那么多年，就没见过一个你这样的干部。”
方璃脸上的表情是万年不变地淡然：“我走仕途不是为了这个，我只想为群众做实事。”
老奶奶似乎跟她进行过很多次这样的谈话。
知道她的性子，摇头叹息道：“路不好走，就慢慢走，走累了就停下歇一歇，实在走不下去，换一条路走，也不是什么坏事。”
“我明白您的意思。”
方璃点点头，没有继续这个话题。
“女娃啊，我都记不得你上次笑是什么时候了，但你笑的那个样子哟，我现在还记得清清楚楚，别老绷着个脸了，以后多笑笑，多漂亮的女娃啊，整体心事重重的，脸上这么光蛋，多几道皱纹也不碍事。”
老奶奶拉着方璃的劝说道。
方璃面色平静，拿起筷子递过去：“面要凉了，您趁热吃。”
老奶奶无奈笑着接过筷子： “好好好，老婆子我不啰嗦了。”
高速公路上。
一辆大巴车后面跟着两台商务车，前后匀速行驶着。
“节目直播间的朋友们，今天的直播就到这里结束了，明天早上八点再见哦！”
韩冰冰带着一众嘉宾，跟直播间的网友们挥手道别，随后直播关闭。
韩冰冰旋即看着车里的众人道：“我们大概凌晨五点会进入天府，七点多会换乘交通工具，进入山区，车上还有不少空位，大家可以自己随意找地方睡觉，辛苦大家了！”
时间还早，相熟的嘉宾们相互聊了会儿，然后就抱着手机各自玩去了。
夜深后，车里逐渐开始变得安静下来，所有人都在睡觉，李河东找了个没人双人座位，往那一躺。
刚要睡觉，手机忽然震动了一下，掏出一看，竟是徐佳佳发来的。
徐佳佳：【上卫生间吗，我先去了哦】
李河东精神一振。
野！
太野了！
还是在车上呢，还有一批公众人物呢，怎么能干出这种事！
李河东一脸严肃，起身往车后面的厕所走去，这佳佳姐太放肆了，我得批评她啊！

第207章 永不凋零的蓝莲花！
陈国强导演提前跟嘉宾们透露过，大概的行程，包括他们会在大巴上过夜。
大巴自然是经过改造的，有卫生间、有特制的座位，调整后就是能变成一张舒适柔软的小床。
尽管池瑶没有在车上睡觉的经验，但她从不觉得自己是一个被宠坏的孩子，其他嘉宾都能，她为什么不行呢？
可事实证明。
车上是真睡不安稳。
池瑶迷迷糊糊睁开眼，头顶的感应小夜灯自动亮起，池瑶打着呵欠起身，看见前方走过来一道人影。
“佳佳姐。”
池瑶看清后，打了声招呼。
徐佳佳那张透红的脸庞，在夜灯的照射下，显得格外妖艳。
池瑶天生神颜，校花女神的称号，从小学到大学，就没被人夺走过。
虽不比徐佳佳差多少，可徐佳佳眉宇间的妩媚，和颦笑间散发出来的女人味，却是池瑶永远无法企及的。
更不消说，她那足以将任何图案撑出立体感的汹涌波涛了。
佳佳姐好美啊！
身材也好好！
我到了她这个年纪，才能拥有她这样的女人味吗？
女神跟女神之间，同样会相互艳羡，你嫉妒她的性感，她羡慕你的清纯，没有人能拥有所有的气质。
可佳佳姐脸怎么这么红？
池瑶望着徐佳佳布满红润的脸颊，心生疑惑。
徐佳佳笑着提醒道：“上厕所吗？去右手间那边，那边空着。”
池瑶呆呆点头：“好。”
早上八点。
节目准备开播。
一众人换乘到几个小面包车，经过一段曲折的土路后，面包车也开不下去了，节目组提前跟当地沟通过，很快，几辆驴子拖着稻草的板车，出现在众人眼里。
“……”
几个城里娃直接看呆了。
徐佳佳倒是噗嗤一笑：“我上次坐这种驴车，还是很小的时候，都快记不得乘坐时的感受了。”
池瑶好奇地看着徐佳佳：“佳佳姐以前也住在山区吗？”
徐佳佳摇摇含笑道：“算不上山区，就是普通的乡下农村，以前很常见，不过现在经济好起来了，农村也有了很大变化，你们00后没见过也正常。”
“佳佳原来是普通家庭出身啊，我一直以为她是富家女呢。”
“哈哈哈，我是佳佳的粉丝，每年回老家都会发分享照片，骨子里就是农村女娃啊，从没营销过富家女的人设，这是误会啦！”
“佳佳这就爬上去了，还真是不顾女神形象啊，说她是农村女娃，我这回是真信了！”
“……”
网友们徐佳佳这个花瓶女演员，一下有了更深的了解。
当然。
再深也深不过李河东。
此刻。
李河东在跟其他男嘉宾们，帮着支援队伍搬物资。
“你要不拿旁边的箱子吧，这个有点重。”许鹏望着雪豹建议道。
雪豹不以为然：“没事，我一个大男人还扛不动一个箱子吗？弄上来吧！”
许鹏点点头，让两个志愿者把纸箱子放他肩膀上。
“卧……”
雪豹脸色瞬间涨红，硬生生把“槽”字咽了回去：“这……这里面装的啥啊。”
许鹏瞅着他：“给山区孩子们买的书籍。”
雪豹：“……”
“噗哈哈哈，雪豹要不要这么虚啊，你刚才的男子气概呢？”
“加油雪豹，你要是能搬过去，我可以原谅你的愚蠢。”
“我觉得不行，腿都打在摆子，唉我去，要倒了！”
“……”
从面包车到驴车，也就十来米的距离，雪豹扛着箱子还没走到一半，眼看着就要往后倒去。
“呀！”
女嘉宾们发出一声惊呼。
雪豹感觉手上一轻。
一扭头。
发现李河东单手托住了纸箱。
一脸轻松地单肩扛起来。
走过去放到板车上。
雪豹：“……”
“哈哈哈哈！还得是我东哥啊，一手就扛起了，简直不要太轻松！”
“不愧是徒手攀登南天一柱的牛人，这力量，这体魄，一般人真的比不了！”
“雪豹：求求你做个人吧！”
“……”
雪豹识趣地没有在逞强，只搬些轻的箱子，李河东和刘承功则主动承担起重物，毕竟他俩有功夫在身上，力气是在场所有人最大的。
东西搬完后，众人就上了驴车，志愿者队伍有八个人，只坐了一半人，剩下几个人坚持徒步，节目组也没再劝阻。
李河东跟几个嘉宾坐在头车上，望着开阔的山野景色，心旷神怡。
“我觉得这个时候应该高歌一曲！”
欧阳忽然摸出了一把吉他，嘉宾们各自带了行李，他应该是刚才搬东西的时候，从面包车上拿下来的：“此情此景，我提议，大家一起来唱首歌吧！”
池瑶连连点头，微风拂面，吹在她满是兴奋的小脸上：“好啊好啊！”
欧阳取出吉他，弹奏起旋律，大家一听就知道是什么歌，算是蓝星上非常经典的老歌，连跟着队伍后面徒步的几个志愿者也能跟着哼上两句。
欧阳算是全能型艺人，综艺影视音乐一个不拉，弊端就是，每一个都不精通，但拿起吉他弹两首歌还难不倒他。
一曲毕。
大家还有些意犹未尽，直播间的网友们更是带起了节奏。
韩冰冰看了眼弹幕，笑吟吟望着李河东：“河东，你的粉丝们都让你来一首呢，还得让你原创，挑战你创作力的时候来了哦，河东你会满足广大粉丝们的愿望吗？”
李河东无奈一笑，道：“随便创作吗？”
韩冰冰笑道：“看看四周的风景，远处的山脉，空旷的草地，你脑子里蹦出的第一个词是什么？”
李河东脱口而出道：“自由。”
韩冰冰：“那就以自由来创作吧，可以吗？”
李河东点头，接过欧阳主动递来过的吉他，道：“可以，给我一分钟，我需要思考一下。”
李河东望着远处的景色。
目光逐渐深远。
板车上的几位嘉宾都用期待的目光望着他。
直播间的数百万网友，更是疯狂刷弹幕，拼命给李河东加油。
忽然。
李河东开口道：“没有什么能够阻挡……我对自由的向往……”
纤长的手指划拨着琴弦。
传出悠扬的旋律。
结合李河东压低略带沧桑的嗓音。
将已经身处远方的嘉宾们。
带去了更远的远方。
“穿过幽暗的岁月
也曾感动仿徨”
我接受了这个操蛋的命运。
不代表我会束手就擒！
只有靠近它！
我才能改变它！
去他大爷的！
前世，许少年在战胜死亡的念头后，有感而发写下了这首歌！
而今，李河东在辽阔的天府山路上，放声高歌，立志要做那永不凋零的蓝莲花！

第208章 当事人出现了！线索越多，几率越大！
“盛开着永不凋零
蓝莲花——”
李河东呐喊出最后一句歌词。
手上的动作仍旧不停。
仿佛进入了忘我的状态。
五指翻飞。
不断拨弄着六根琴弦。
“啦啦啦啦啦啦啦……”
李河东一边弹着尾奏SOLO，一边轻哼着。
直至旋律终止。
队伍里的众人，还有直播间的数百万观众，还沉浸在刚才的歌声和旋律之中。
“赞爆了啊！这首歌也太好听，太有意境了！”
“妈的！东哥唱完第一句话，我就的DNA就动了，恨不得夺门而出，去追逐自由和远方！”
“呜呜呜！好听哭了，都不敢相信河东哥哥写这首歌，就花了一分钟！”
“……”
板车上的池瑶都听得痴迷了：“哇！河东哥好厉害，那么短的时间就能写出一首歌，还写得这么好，崇拜呀！”
徐佳佳眼睛里更是能滴出水来：“不愧是被三大音乐教父指定的接班人，才华横溢啊！”
要不是有录制节目。
徐佳佳此刻恨不得扑上去。
狠狠奖励一番自家男人。
李河东本来就帅。
展露才华的时候，就更帅了。
雪豹虽然是rap歌手，跟李河东属于两个赛道，但仍是被李河东的创作力给震撼了一把。
当着直播间无数观众的面。
拿着指定的主题。
一分钟就能写出质量上乘的歌曲。
这放自己头上，哪怕临时抱佛脚写出来了，估计也是个烂大街的口水歌，跟李河东这首歌完全没法比。
李河东这是要疯啊！
什么音乐天才、原创达人、歌坛之星，这些称号就是全扔他头上都不过分啊！
这一刻。
雪豹有被折服到，见识到了什么叫山外山，人外人。
“太棒了河东！”
韩冰冰毫不吝啬夸赞之词，忍不住问道：“你给这首歌取了名字吗？”
“嗯，就叫《蓝莲花》。”
李河东微微点头点头，把吉他递还给欧阳。
欧阳忍不住问道：“河东，能告诉我们，这首歌的含义吗？蓝莲花在这首歌里面有什么象征意义？”
李河东哑然失笑：“写这首歌我就花了一分钟，真要说有什么含义，那我肯定是在胡扯，唱歌，就是宣泄心中的情绪，不同的时候唱，有不同的感受，听的人也一样，经历不同的人，听出来的味道也不同，我就不给这首歌硬塞什么象征意义了，毕竟……每个人心中的蓝莲花，都是不一样的。”
“哇！河东哥哥说得好有道理！”
“对对对，我就讨厌那些过度解析的人，安安静静地听歌不行吗？”
“一千人听，就有一千种感悟，确实没必要赋予它太多意义，对我们歌迷来说，能引起共鸣歌，就是好歌！”
“……”
导播厅内。
陈国强导演大手一拍，催促道：“快！马上让剪辑组把这首歌的纯享版搞出来，越快上线越好！”
一个小时后。
《隐秘而伟大》官方抖音账号。
发布了李河东的这首《蓝莲花》纯享版。
虽然音质不够纯粹，偶尔有杂音干扰，比不上录音棚的效果。
但李河东的声音浑厚苍凉，配上剪辑组做出来的风景视频，却更有一番风味。
很快，这首《蓝莲花》登上各大音乐平台热榜。
音乐圈人士再次被李河东的创作力给吓到了。
深度分析完歌曲歌词和旋律后。
一个个头皮炸毛。
举报！
我踏马要举报！
这逼肯定开挂了！
一分钟时间你就能写出这种水平的歌？
这歌足以载入华娱金曲榜啊！
一个半小时后。
《隐秘而伟大》众人，抵达了天府山凉州管辖的龙溪县，也是天府省最贫困的山区之一。
在县里，当地干部接待了全体剧组，带着他们在县里转了一圈，最后带进一栋学校，给孩子们发物资。
发完物资后，池瑶整个人不太好，学校建筑破败不堪，桌子椅子都是几乎报废的，“我确实是第一次来山区，没想到这里生活的环境会这么恶劣，我可以给他们捐钱吗，至少把他们的桌椅都换成新的。”
韩冰冰走过去安抚道：“瑶瑶有这个想法真是善良呢，不过你也不用太担心，这里每年都会收到全国各地好心人的捐赠，而且我们直播间下方，也放了捐赠方式和地址，就连你刚才看到的桌椅，也都是爱心人士捐赠的。”
“哇哇哇！我也要捐，以后的旧衣服我就存起来，一起捐过去！”
“我也是，大家一起献爱心，会让他们的生活环境好起来的！”
“惭愧，刚往游戏里充了两个648，还给我歪了，本来还想继续充的，刚好看到这一幕，脸顿时红了，不说了，我捐一万！”
“……”
嘉宾们都在商量着给学校捐款。
李河东站在旁边，却陷入了沉思，会是这个学校的师生吗？
这时许鹏队长，走了过来，道：“咱们县里休息一晚上吧，等明天早上再出发。”
池瑶惊呆了：“啊？还没到目的地吗？”
其他人也纷纷看过去。
许鹏叹了口气，道：“这才在半山腰呢，山上还有几个村子，那里才是防灾工作的重点区域，毕竟山洪之类的，都是自上而下。”
嘉宾们默默点头。
这时，迎面走来两个穿着朴素的男女，看着年纪也不大，二十五六岁左右的样子。
看到节目组一群人，他们愣了下，然后笑着走了过来，显然早就知道《隐秘而伟大》剧组会来。
韩冰冰知道他们的身份，笑着跟大家介绍道：“这两位是龙溪县小学的支教老师，五年前结伴自愿来到这里支教，那时候他们还是一对情侣，现在已经是夫妻了，两年前新闻还报道过他们的事迹。”
“你们好，我很喜欢你们的节目，啊对了，我是林晓颖，是语文老师，这是我老公周成，教数学的。”
男教师主动伸出粗糙的手。
嘉宾们跟他们握手打招呼。
李河东却愣住了。
林晓颖！
周成！
他们就是那两位乡村教师！
终于找到当事人了！
李河东上前握手，并问道：“您好，您跟您妻子的奉献精神，值得我们每个人学习，对了，我想问问您，学校一共有多少学生？”
周成脱口而出，对学生们的情况相当了解，道：“学校一共就两个班，共68名学生，不过每年都会有几个学生被父母接走，去外面大城市去上学，我倒是希望他们父母都能把孩子接走，说明他们打工挣了钱，能给孩子更好的教育环境。”
李河东点点头，套话道：“那一个班就是34名学生，嗯，我到时候会让人捐赠些物资过来。”
“李先生您太客气了，那我就替学生们谢谢您了！”
周成跟李河东相互敬语，末了笑着纠正他道：“李先生您误会了，两个班的学生不是对半分的，住县里的学生离学校近，住山上的学生离得远，上下课的时间不一样，所以就按这个时间分的班。”
李河东心中一突，套出话了，顺势问道：“山上的学生有多少？”
周成道：“有32名学生住山上，因为上下山的路比较崎岖，所以我跟妻子放了学，会送他们一程，刚才也是送他们去了。”
李河东恍然大悟，笑道：“好的，我知道了，再次感谢您跟您妻子的默默付出，我佩服您们！”
周成道了声谢，旋即被其他嘉宾拉去聊天。
李河东脸上的笑容渐渐转淡，掌握的线索越多，到时候应付意外的成功率就越大，李河东倒是有些期待后天的到来了。
（存毛线稿，写完直接发，任性！）

第209章 开工！你俩挖那么快干啥？能得奖啊？
清晨。
太阳都还没出来。
一行人穿着同一品牌的户外运动装，带上装备，踩着泥泞小路，往山上走。
连直播都没开，说明节目组是真的想为山区的人们做点事实。
“我昨天跟武警官兵那边联系了，今年下雨的地方特别多，人手调动不过来，幸好今年有你们节目组一起，我想着人已经够了，就接过了这个重任，这次怕是辛苦你们了。”
许鹏跟身后的嘉宾们笑着说道。
“没事没事，今年就由我池瑶来帮武警官兵哥哥们分担重任啦！”
池瑶显得很兴奋。
她穿着深红色的冲锋衣，帽子也戴上了，露出一张红扑扑的小脸蛋。
徐佳佳张张嘴，打了个无声的呵欠，然后笑道：“晚上在县旅馆休息的时候，晚上是狗叫，白天又是鸡鸣，感觉像是回到小时候呢。”
“啊！”
池瑶像是想起了什么，回头望着徐佳佳：“我昨天也听到奇怪的声音了，呜呜呜的，不知道是什么动物在叫唤，佳佳姐你住我隔壁，你应该也听到了对吧？”
“……”
徐佳佳脸色一尬，偷偷瞟了眼不远处的李河东，都怪你，明明不隔音，还要横冲直撞，搞得人捂嘴都没用。
徐佳佳也是个老司姬了，镇定下来微微点头道：“嗯，我也听到了，应该是某种动物的叫声吧，山里动物多，也不奇怪。”
“还是奇怪的呀！”
“那动物叫起来一下啊，一下唔的，跟人叫唤似的。”
“许队长，你见多识广，肯定知道是什么动物吧？”
池瑶似乎被这个问题困扰了一晚上，颇有副打破砂锅问到底的架势。
“……”
徐佳佳险些绷不住了。
你个小丫头！
能不能不要那么好奇啊！
你不懂事就算了！
可在场是有过来人的啊！
徐佳佳有些心虚了，看来不以后得收敛收敛，不能再放纵了。
好吧！
徐佳佳认了！
昨天是她主动勾引李河东，给他发了N多自拍，才把他勾到房间来的。
“额……”
“又是啊，又是唔，叫声还像人……”
“那我得想想了……”
许鹏还真陷入了思考。
徐佳佳顿时慌得雅痞。
欧阳这时开口道：“可能是野生动物吧，天府山区里很有多野生保护动物，听不出来也正常，像什么野猪、林麝、黑熊、豺啊之类的，要是运气好，咱们兴许还能见到野生大熊猫和雪豹呢！”
“啊？谁叫我？”
呵欠连天的雪豹忽然凑过来问道。
欧阳：“……”
池瑶立马缩了下脖子：“还有黑熊啊，那我还是希望不要见到它们吧，我们不打扰它，它也不打扰我们，咱们各自安好。”
韩冰冰笑着打气道：“噗哈哈，瑶瑶居然还怕黑熊啊！”
池瑶嘟囔着嘴巴，“本来不怕的，要怪就怪河东哥，把熊熊描述得那么吓人，舔一口人脸都要没了。”
池瑶前段时间也跟风入坑了很火的《鬼吹灯》小说，在房间通宵达旦地看。
自从看完后，她害怕的动物名单上，瞬间暴增不少。
听到话题带偏，徐佳佳暗自松了口气，要是在深挖下去，说不定真有暴露社死的可能。
一行人走了近一个小时，天已经完全亮了，休息的空档，摄影组开启了直播，上百万网友瞬间涌入直播间，在线观看人数还在不断增长。
“过了这座桥，就快到了，大家小心点，这桥有些年头了，会有点晃，记得走中间！”
许鹏回头嘱咐道。
在众人面前，是一条干涸的山沟，宽近十米，深不到两米，一直从山上延伸到山下，两端都看不到头。
山沟中间搭建了一座木质吊桥，非常简陋，大概就能让两个人并肩通过，两侧是粗绳当做护栏，两岸用深埋土地的四根木桩，固定绳子支撑起整座桥。
“大家千万小心啊！”
韩冰冰嘱咐了一声，凑过去挽着池瑶：“瑶瑶我跟你一起走，别怕。”
一行人小心翼翼地走在桥上，李河东往山沟里瞅了眼，从两侧可以看出被水流冲刷过得痕迹，而且力度还不小，这条山沟应该是泥石流或者山洪弄出来的，导致这条山沟越来越宽，越来越深。
徐佳佳缓缓迈出一步，跟前人的步伐，忽然开口道：“我们从县里到出发到现在，走了快一个小时了吧，山上的那些学生，每天都要走这么远上下学吗？”
欧阳感叹道：“是啊，应该只有这一条路上下山了，一路上都是山路，蜿蜒崎岖，也不知道那些孩子是怎么过来的。”
池瑶忽然发出灵魂一问：“他们为什么不从山上搬出来呢？住在下面的县城里不是更方便吗？”
李河东哑然失笑：“这个问题可复杂了，牵扯到太多层面的问题。”
池瑶追问道：“那是什么问题？”
李河东没回答他。
韩冰冰无奈叹声道：“这关系到安置问题，也关系到老一辈的人愿不愿意搬，以及安置后就业生活问题，河东说的对，这个问题很复杂，直播就不要聊这些了。”
池瑶似懂非懂点了点头。
一行人总算过了桥，又走了十来分钟陡峭的山路，终于看见了人烟。
池瑶虽然做过心理准备，但当看到山上艰苦的环境时，仍然被深深震撼到了。
一栋栋全是平房，好一点是砖头盖的，差的则是土房子，显得摇摇欲坠，似乎稍大点的风就能将它吹倒。
“我以为山上的环境只比县里差一点，但没想到差着这么多，不说了，已捐赠500元！”
“我80后，小时候老家那里也有这样的房子，但现在早就大变样了，没想到这里……不说了，我捐钱去了。”
“真的是一点水泥地都没有啊，过得太艰苦了，我学生党没多少钱，尽一点力吧！”
“……”
直播间的网友们也感觉非常震撼。
许鹏瞅了他们几眼，道：“还有批物资我们留在县里了，到时候会有人送过来，走吧，我看天气预报今天晚上会下大雨，得赶紧把防灾工程给做了。”
众人点头，穿过村子，一路人看到不少村民，向他们投来和善的目光。
到了地方后，许鹏介绍了一下他们需要做的工作，主要是挖排水道，以及制造一片停淤场，用以防范并削弱可能发生的灾害。
许鹏和他志愿队成员非常专业，六位嘉宾也不用管别的，让干什么就干什么，韩冰冰也没看着，主动拿起一把工兵铲加入了队伍。
“呼！”
雪豹和欧阳组队在挖同一条排水道。
两人挖了一半，直起腰字稍作休息。
再看旁边的李河东和刘承功俩人，似乎才挖了三分之一，顿时露出胜利的微笑。
韩冰冰投过去一个嫌弃的眼神：“别看了，河东跟承功挖的这是第三条排水道。”
雪豹和欧阳笑容僵在了脸上。
视线扫过去，果然发现了旁边的两条排水道，俩人对视一眼，表情绷不住了。
你俩挖那么快干啥？
能得奖还是咋的？
做个人吧！
直播间观众都要笑喷了。

第210章 出现了！ 人熊！ 河东哥小说里的人熊！
“许队长，用不用再挖一条？多条排水道，如果真发生了泥石流之类的灾害，也能分流减轻危害……”
李河东干完一条排水道后，主动找到许鹏。
作为队友的刘承功人都要麻了。
不是！
你小子今天打鸡血了！
你当是挖宝呢这么卖力！
刘承功直呼扛不住。
一刻不停连挖三条排水道，刘承功已经有些吃力了，还想着歇一歇呢。
哪知道李河东居然主动请缨，还想再挖一条，这哪个受得了。
“额……也行，那你们去那边再挖一条吧。”
许鹏被李河东的效率给惊到了，看他这么有干劲，再次给他指了条方向。
“承功哥！走！干活去！”
李河东扛起工兵铲，大步流星往前走。
“……”
刘承功：让你承功哥歇口气行不行啊！
刘承功无奈，只得跟了过去。
李河东这么卖力是为啥？
当然是为了改变命运！
虽然他们做的工作，主要以防治为主，灾害不一定就会发生。
但现在的李河东可不相信“不一定”这三个字。
不一定就意味着有可能性。
李河东必须杜绝！
稳！
现在就是以稳为主！
哪怕1%的可能。
也得将它扼杀在摇篮。
不明真相的网友们，都被李河东刻苦给感动了。
“瞅瞅，这踏马才是夏国明星学习的榜样！”
“那些打着公益的旗号，实则不干实事，只为赚流量的明星，现在脸红不脸红？”
“我东哥太敬业了，不知道的，还以为东哥老家就在山脚下呢。”
“……”
许鹏和一众志愿者队员，看得直咂舌，李河东这三个小时不停地干活，直接让他们提前完成了一天的工作量。
“行了行了！再挖山都要被你挖空了！”
许鹏走过去是一脸哭笑不得的表情，随后看向大家道：“上午就到了这里吧，咱们先回村里吃饭，县里派了人过来，已经在村里等着了。”
一行人收拾完装备，喊上搞停淤场的女生们，又回到了村里。
县里派来的人主要是为了安排他们住宿，直接找村长，给安排了四间空屋子，中午做饭，节目组跟村民买了几只鸡，徐佳佳主动请缨做饭。
借了条围裙一系，还真像个村花，熟练地用木材生火烧饭，几道色香味俱全的佳肴，就被徐佳佳端上了菜。
“冰冰姐，瑶瑶，你们尝尝。”
徐佳佳坐下来后，给两个女生夹菜，随后又夹起一块鸡肉，放李河东碗里：“调料不是很够，但味道应该不会差多少。”
李河东尝过之后，眼前一亮：“这烧鸡真好吃。”
徐佳佳笑吟吟道：“好吃就多吃点，以后有的是机会给你做烧鸡。”
李河东默默炫饭。
以佳佳姐现在释放后的天性。
很难不误解她这句话的意思啊。
欧阳和雪豹还眼巴巴望着她呢。
结果徐佳佳给李河东夹完菜，就自个儿吃上了。
“？？？”
啥意思啊！
你只给女生夹菜也就算了。
但你都给李河东夹了！
就是不给俺俩夹？
徐佳佳你这是颜值歧视！
俩人郁闷地埋头尴尬。
正巧，摄影师拍到了他俩的表情，直播间的观众都乐坏了。
饭后，一行人又回到之前的地方，继续干活，鉴于李河东提前完成了挖排水道的工作，所以没两个小时，就完成了所有的防治工作。
“差不多都搞完了，我再到周边去转转，看看其他地方有没有风险。”
许鹏呼出一口气，笑着跟众人说道：“辛苦你们了，你们先原地歇一会儿吧，我等会就回来。”
李河东出声道：“许队长一定要仔细啊，哪怕只有一丝会发生灾害的可能，你就喊一声，咱立马冲过去干活！”
欧阳、雪豹、刘承功嘴角狂抽。
许鹏听了哈哈大笑：“好好，像你这么年轻肯干的明星，可真不多见啊，那我先去了。”
“好勒！”
李河东咧咧嘴，找了块干净石头一屁股坐下来，发现三道锐利的目光，扭过头看向刘承功三人，“瞅瞅你们都虚成什么样了，年轻虽好，但也要懂得节制啊。”
刘承功、欧阳、雪豹差点气得骂人。
“噗哈哈哈！我东哥嘴也太狠了，这是能在直播节目里说的吗？”
“刘承功：不是咱们三个人虚，你是太强了，显得咱们虚！”
“确实！东哥连干两个小时，愣是连个气都没喘一下，以后谁要是当他女朋友，恐怕要受罪了！”
“……”
坐在一旁的徐佳佳，正拿手机看直播弹幕呢，看到这条蚊子，脸上顿时露出奇怪的表情，你这网友不对劲啊，你怎么知道他连干两个小时都能不喘气的？你偷装摄像头了啊你？
想到这里。
徐佳佳就感到心悸。
榨不干！
根本榨不干！
完全还想着榨干李河东，让他没精力祸祸别人。
结果呢？
自己才是被榨的那个！
这找谁说理去！
韩冰冰看见池瑶站在边上，举着手机自拍，笑着问道：“瑶瑶拍照呢？你别退太后了，那里有道坡。”
池瑶看了眼脚下，往前走了两步，道：“谢谢冰冰姐，我准备拍个照片发微博！”
韩冰冰笑着点头。
摄影组有好几个人，负责交换抗摄像机的，还有盯弹幕，随时根据弹幕反馈，调整直播节奏的。
摄影师把镜头给到了池瑶。
忽然发现池瑶后面的树枝晃动了几下。
摄影师还以为是看错了，可下一刻，一个黑乎乎的东西，似乎从坡下面爬了上来。
“卧槽！那是什么玩意！”
“它爬上来了，我的天！”
“快跑！不对，不能跑，千万不能跑！”
“……”
直播间弹幕瞬间刷屏。
摄影师此刻也看到了那个东西，脸色刷一下白了，连忙让人去提醒韩冰冰。
韩冰冰一抬头，立马站了起来，强装镇定道：“瑶瑶你别回头！慢慢往我这边走！”
这边的动静，也吸引了男生们的注意，一扭头，全都傻了眼。
此时池瑶还是蒙的，但很快，她听到后面有树枝被踩中的声音，身体蓦然一僵，眼神扫过正在自拍的手机，画面里，自己蓦然出现一个黑乎乎的东西。
而且它还在不断拔高！
居然站了起来！
出现了！
人熊！
河东哥写的小说里的人熊！
舔人一下就能刮起半张脸的人熊！
池瑶大脑瞬间宕机！
看到大黑熊那一瞬间，李河东先是惊讶，然后就是疑惑，推动命运齿轮的是这货？
不对啊！
那34个师生并不在这里！
好吧！
它应该不是罪魁祸首！
李河东叹了口气，起身缓缓走了过去，直接把身边的刘承功三人吓傻了，你虎啊！这还带往前走的？你以为你是真的老虎啊！
（要猝死了，睡觉）

第211章 新道具！加速器！加快时间流速！
如果打生死擂台，老虎能把黑熊摁在地上摩擦，毕竟体型上差距太大，换成棕熊或北极熊，那就不好说了。
李河东不是老虎。
也没想有干熊的想法。
熊熊那么可爱，为什么要干它呢？
“池瑶你别害怕，慢慢走过来，黑熊主要是吃素的，不会主动攻击人类，你放轻松！”
李河东走过去，安抚池瑶害怕的情绪。
池瑶白皙的脖子蠕动了一下，她微微点头，甚至连举起手机自拍的胳膊，都没敢放下来，慢慢往前挪着。
李河东也在时不时往前迈步，那只大黑熊就站立在山坡边上，体型巨大，直立起来接近两米，虽然浑身黢黑，但胸前有一簇新月形的白毛，正是亚洲黑熊。
亚洲黑熊，在我国主要分布在天府省高海拔地区，是国家二级保护野生动物。
这些浮现在脑海里的知识，自然也是《动物语言大全》的附属赠品。
池瑶很听话，没有做出任何会威胁到黑熊的动作。
一步步走到李河东面前，最后被李河东拉到身后：“你去冰冰姐他们那边。”
池瑶眼眶里都有泪水在打转，被韩冰冰搂着好一阵安慰。
“吼……”
黑熊直立起来行动缓慢，主要也是为了体验自己的强大，用来震慑未知的风险，它发出低沉的声音，向人群走了两步。
“河东，咱们慢慢退吧，离开这里再说！”
“对，最好不要跟他们对峙太久，以免它突然发动攻击！”
“咱们还是溜吧，这玩意看着也太吓人了！”
刘承功三人纷纷出言。
直播间里的网友，却有人是看热闹不嫌事大：
“诶，上回错过了李河东揍鲨鱼的名场面，现在揍个黑熊咱看看呗！”
“虽然我不怀疑我东哥有这个胆量和实力，但还是算了吧，风险太大了！”
“你丫是巴不得我东哥出事是吧，你咋不上去揍黑熊呢？”
“欧阳真是个乌鸦嘴啊，还真让他们撞见野生保护动物了！”
欧阳：“……”
踏马这是我乌鸦嘴吗？
我说的是想见见野生大熊猫啊！
谁要见黑不溜秋的玩意了！
也太渗人了！
大熊猫是国宝，可爱憨厚的形象早就深入人心，要是碰到的野生大熊猫，一行人也不会这么紧张。
毕竟。
黑熊跟大熊猫给人的压迫感。
完全是天上地下！
云泥之别！
“咦！我东哥这是咋了？”
“李河东怎么突然手舞足蹈的，还一阵阵怪叫，他不会是想跟黑熊沟通吧？”
“尊嘟假嘟？李河东还有这项技能呢？”
“……”
在场所有人一脸懵逼地望着李河东。
这家伙！
居然真的在试图跟黑熊对话啊！
你疯求了你！
咚！
直立状态的黑熊，看了一阵眼前的两脚兽，然后缓缓俯下身子，四肢着地，放弃了威胁姿态。
“把我包拿来！”
李河东朝旁边伸出手。
刘承功壮着胆子去拿包，但也不敢靠太近，手伸得老长，把包递了过去。
李河东打开包，从里面拿出袋肉干，拆开包装袋，把肉干扔了过去。
黑熊凑够去嗅了嗅，然后叼着肉干，转身消失在山坡。
“没事了！它就是在找食物，应该是找回去喂小熊仔的，不过倒是奇怪了，它一个公熊居然会照顾小熊仔，不愧是天府黑熊，连熊都是耙耳朵熊！”
李河东哑然失笑。
按理说，公熊都是不负责任的，甚至还会攻击小熊仔，所以生孩子后，母熊就会带着孩子离开公熊，独自抚养后代，李河东今天遇到的这头公熊倒是个例外。
直播间直接炸了。
“牛啊！李河东面对黑熊时也太镇定了，这样的男人真有安全感啊！”
“所以他刚才是真的在跟黑熊交流？我怎么啥也没看出来，李河东这熊语课搁哪儿上的？”
“李河东，我代表天府全省男性，谢谢你吼！！！”
“……”
欧阳苦笑不已：“河东不愧是见过大世面的，在那么庞大的野兽面前，都能泰然自若，这份魄力值得我向你学习了！”
雪豹还惊魂未定：“咱们还是先回村里吧，等下那黑熊再跑回来就不好了。”
池瑶都快崇拜死李河东了：“河东哥你好勇敢诶！一点都不带怕的！”
一颗19岁年轻的心。
怦然跳动。
李河东原创歌曲的能力，只能说是让她感到敬佩。
而刚刚李河东的挺身而出，则撬动了她的芳心。
英雄救美的桥段虽然烂俗。
但真的能让女性心生爱慕。
李河东笑笑没说话，等许队长回来，众人告知他黑熊的事情，这个前武警官兵都忍不住对李河东竖起大拇指。
“周围我都看过了，应该没什么风险，那咱们就回村里去吧？”
许鹏说完，面露无奈的笑容道：“你们节目组的工作效率太快了，本来得干到明天的，不过看样子，我们志愿队今天晚些时候就得离开这里，前往其他山区了，你们节目还要继续录制吗？”
这话一出。
直播间的网友们都不干了：
“这就要完了？别啊，我还没看够呢！”
“不是，预告说的是直播三天啊，这才第二天呢，敢结束，我举报你们节目组搞欺诈！”
“继续播下去啊，我还想看我东哥搞事呢！”
“……”
韩冰冰看了眼弹幕，点头笑道：“虽然防治工作做完了，但直播时间的计划不能改变，刚导演跟我发消息了，让我们明天在县里学校，跟那两位支教老师，一起跟学生们上课、互动，几位嘉宾怎么说？”
池瑶立马跳起来：“好啊好啊，我可以当音乐老师教他们唱歌！”
徐佳佳笑吟吟摇头：“我没意见。”
其他人纷纷点头。
直播间网友都乐了：
“笑死我了，当着直播间这么多人的面，商量明天的直播内容，你们是真没剧本啊！”
“学学！其他综艺导演都学学，这才叫真人综艺，主打一个真情实感！”
“嘉宾们今天都辛苦了呀！期待明天各位的表现哦！”
“……”
一行人返回山腰的县城。
跟许鹏等一众志愿者告别后，节目组就关掉了直播。
晚间，大家一起吃了饭，然后回到各自的屋子，李河东跟几位男嘉宾挤在一起，都是打地铺，女生们则住一个屋。
兴许是合住，佳佳姐没再敢给李河东发自拍了，毕竟李河东忍得住，佳佳姐不一定能。
一手枕着后脑勺，一手摸着脖子上的平安符，因拍戏需要，蓄起来的中长头发垂在脑后，李河东望着简陋的天花板，思绪深沉。
应该就是明天了吧！
不行！
得抽点道具备着！
李河东打开个人面板，扫了眼人气值，在电影小说，再加上两天直播的热度下，李河东再次又涨粉百万。
李河东直接先抽三发二档：
【获得蓝色奖励】：愈合丹x1
【获得蓝色奖励】：巨力丹x1
【获得紫色奖励】：加速器x1
嗯？
新道具！
李河东点进去查看：
【加速器】：可使指定目标，加快时间流速，最大值30日！

第212 学习之神！你们就可劲儿在我身上薅羊毛！
李河东反复琢磨了一下道具说明的文字。
最后弄明白了。
加速器的功能，大概是让一个物体进入时间加速的状态。
比方指定一个苹果，使用加速器后，新鲜的苹果就会变成30天后腐烂的样子。
“好像不是太行！”
“怎么不给我来个时停器呢？”
“咔一下全世界都停止，就我一个人能动，那还不为所欲为？”
李河东想法很美好。
但现实很骨感。
抽完三发，李河东还剩100万出头的人气值，索性拉满三档。
金光乍现。
李河东浑身大震。
【获得金色奖励】：学习之神
【说明】：一看就懂，极大提高理论知识的学习效率
【提醒】：地理、电子生物学、写作、绘画现已并入“学习之神”，点入可查看详情。
卧槽！
这不就是传说中的学神？
李河东有些兴奋了，学霸是什么？刻苦学习，努力钻研，凭借天赋和勤奋，拿到名列前茅的成绩！
而学神！
即便每天逃课，上课睡觉，到处撩学妹，学习比学渣都不认真，但只是略微出手，就能镇压校间一切敌，能让学霸羡慕得拿头撞墙！
是真正被老天爷追着喂饭的存在！
确实是个好东西！
但！
时机不对！
时机不对啊！
李河东看着空空如也的人气值，望而兴叹。
滴滴答答！
屋顶传来一阵阵拍打的声音，从窗户缝隙里灌入的风，也带着阵阵凉气。
许鹏队长说的大雨，如期而至。
一直持续到早上，方才变成绵绵细雨。
荒野外，两座模糊了字迹的石碑前，
一道撑着伞的身影，伫立了良久，方从伞下传出声音：“今天天气不好，就不给您二老烧纸钱了，等天晴我再来。”
方璃转过身，等回到镇上，县委找到她：“方区长，那些东西我让人去送吧，你昨天那么晚才到屋，今天好好歇歇。”
“我不是这里的区长，不用跟我客气，物资是江城那边企业家捐赠的，我得亲自送过去。”
方璃即便放下架子，也抹不去那股清清淡淡的气质，像是刻进骨子里一样：“市里给那边修路修桥的提案，通过了吗？”
县委摇头叹息。
方璃心中了然，微微点头：“几年没去那边了，正好借送东西的机会过去看看。”
方璃老家所在的县城，在多年前就摘掉了贫困县的帽子，近年来发展越来越好，却没能带动周边的县城。
身为本地人，方璃自然想为家乡做贡献，但她不是当地的干部，能做的也有限。
“领导！咱们先去哪儿？”
方璃坐上装着物资的车，司机回头笑着询问。
“龙溪县。”
“好勒！”
司机发动汽车，嘴上道：“咱们现在过去，说不定还能撞见明星呢？领导还不知道吧，那边有明星在排节目，估计还没走。”
“噢。”
方璃淡淡点头，她对明星并没有兴趣，但当司机提起这两个字，脑子莫名其妙蹦出一张面孔。
犹豫片刻，拿出手机搜了下，随后反扣手机，眼里的神色稍显复杂。
“欢迎回到《隐秘而伟大》第五期节目，现在我们来到了龙溪县小学……”
直播开启，李河东跟着嘉宾们再次来到龙溪县小学，师生们对他们的到来非常兴奋。
学校一共就两个班，在韩冰冰的安排下，六位嘉宾分两组，带两个班的学生上课互动。
李河东池瑶刘承功一组。
欧阳雪豹徐佳佳一组。
一组塞一位女生，也算合理。
池瑶兴奋举起小手：“我来上音乐课！”
刘承功笑道：“那我上体育课吧，虽然外面还在下雨，但在教室里也带孩子们玩玩游戏。”
抢的真快！
李河东汗颜，“没得选了，我上美术课吧。”
做直播节目呢，他们给孩子上课的内容，自然不会太严肃，带孩子玩才是主旨。
地理和电子生物肯定是拿不出手，那就只能上美术课了，正好许队长他们这次来山区，给孩子们带了画画工具。
李河东三人进入了教室，给孩子们做了一番自我介绍。
李河东扫了眼，发现里面的学生不多不少，正是32个。
李河东心头一突，开始了，齿轮已经开始转动了！
“河东哥，承功哥，你们也坐底下去，我要给孩子们上课了！”
池瑶站在讲台上，很快代入音乐老师的角色，李河东两人坐在教室最后面，像两个超龄插班生。
池瑶教孩子们唱了一首积极向上的民谣，孩子们虽然常有跑调，但在池瑶耐心的教导下很快纠正下来。
最热闹的还是刘承功带孩子玩游戏的时候，教室闹哄哄的，吵到徐佳佳从隔壁教室过来翻白眼。
李河东的绘画水平虽然只有初级，但教小学生画画还是绰绰有余。
李河东教了基本的画法后，就让学生们自己画画，没有给主题，想画什么就画什么。
“河东……”
韩冰冰趁空档把李河东叫出教室，“今天放学前，本来计划让你们一起给孩子唱首歌的，本来歌也选好了，但导演组那边版权沟通出了点问题，得临时换歌。”
悄悄凑过来的池瑶听完眼前一亮，“可以让河东哥原创一首歌呀，河东哥写《蓝莲花》时才用了一分钟，现在应该也可以的对吧？”
“你就可劲儿在我身上薅！”
李河东说完，见冰冰姐大眼睛直勾勾望着自己，嘴角顿时一抽，敢情冰冰姐也是奔着薅羊毛来的。
“给我点时间！”
李河东转身走回教室，略做思考，拿起笔在纸上写下了歌词和曲谱，拿着走出去，分给其他人：“就这首歌吧，独唱和合唱的部分我都标出来了，旋律简单，我先给你们哼一遍。”
众嘉宾听完皆是对李河东心服口服。
这创造力！
简直是天才中的天才！
“大家停一下！哥哥姐姐们打算在放学前，给大家表演一首歌，外面刚好雨停了，大家去外面集合好不好？”
韩冰冰走进教室打断了埋头画画的学生们。
“好！！”
学生们异口同声，纷纷离开教室，两个班的学生们就汇集在小小的操场。
欧阳背着吉他，把背下来的曲谱弹了出来。
学生们，老师们都在，校门口还聚集着不少凑群众的群众，一双双眼睛满是期待。
这首歌是给山区学生们的，既要予人力量和勇气，也要适合学生们传唱。
李河东脑子里第一个想到的，就是这首歌。
池瑶打头阵，没有话筒，没有设备，伴着吉他的旋律，开口唱出第一句：
“每一次，都在徘徊孤单中坚强……”
（点点催更啊！让瓶子知道还人在看）

第213章 消耗道具：命【大章】
“方区长怎么还亲自送东西过来，您太客气了。”龙溪县长满脸笑容，带着方璃走在雨后泥泞的路上。
方璃懒得再纠正他，淡然道：“山上还有多少村民？”
县长回道：“这几年陆陆续续搬下来了十几户，还住着不少户村民，还是对搬迁后的安置措施不满意，他们山上有房屋有土地，下来就什么都没有了。”
方璃微微点头：“夏国人的故土情节是刻在骨子里的，尤其是老一辈人，国家不会强迫他们背井离乡，但政府应该把相应的便民措施要做好，修路修桥提了这么多年，市里却一拖再拖……”
方璃的声音戛然而止，她不是当地的官，不宜涉足太深。
县长无奈叹了口气，方璃的意思他自然清楚，但这事太过复杂，也不是他一个小小县长能决定的，他能做的，只是每年去市里提一提，能不能获得批准，只能听天由命。
阵阵歌声从学校外墙传出，县长转头笑道：“应该是那些城里来的大明星，方区长，咱们也去凑凑热闹吧。”
方璃微微点头，校门口人群聚集，看到县长一行人，立马让出一条路。
方璃穿过人群，刚好看见在一排孩子们前面，正在合唱的明星嘉宾。
“我终于看到所有梦想都开花
追逐的年轻
歌声多嘹亮”
李河东正唱着呢，一个穿着朴素的小女孩，腼腆地走过去，把手里的画递过去。
李河东冲她笑笑，拿起画一看，画上是一个线条简单的小人，扭七歪八，但从衣服的颜色，勉强能看出是李河东。
“谢谢！”
李河东心头一暖，抽空道了句谢。
一曲毕。
掌声雷动。
“县长都来了！”
操场上的老师看见门口的县长，立马迎了过去。
几位嘉宾抬起头，也到了县长等人，但眼光很快被旁边的女人吸引住。
那女人成熟稳重，五官精致，带着淡雅的美熟妇韵味，画风跟身边人完全不同，无论是衣着还是气质，都不像是龙溪县当地人。
此刻直播镜头也扫了过去。
网友们都被惊艳到了。
“卧槽，山里还有这么漂亮的女人？”
“看穿着打扮，应该不是本地人，看着不施粉黛，但也太有韵味了！”
“这气质不是年轻妹子能拥有的，应该二十八九岁吧，极品少妇啊这是！”
“……”
“方区长？”
李河东愣了下。
他之前听过方璃打电话，猜到她是天府人，但万万没想到居然会在这里碰上。
感觉有镜头扫过来，方璃淡定地往旁边挪了挪，离开了画面。
而此时，韩冰冰也受到来自导演组的提示，连忙找到摄影组：“别拍她，她是领导干部，不宜出镜。”
摄影组很有觉悟，把镜头放回到孩子们的笑脸上。
“等下你们要送孩子们上山对吧，我让人跟你们一起，把方区长带来的生活物资送上去。”
县长找到老师们，嘱咐了一声后，让人搬来物资。
“今天的活动就到这里了，大家跟哥哥姐姐们再见！”
老师们带着学生跟几位嘉宾挥手。
节目组随后切掉直播画面。
县长派了几个强壮的男士，帮着拿物资，上山的路无法通车，只能人力送上去。
“还有人呢？怎么就这么几个人？”县长有些不悦。
“县长没事，我跟我丈夫也可以拿一点，实在拿不了，等明天再拿也行，不差这一天两天的。”
支教老师周成笑道。
“那也行吧，方区长等会也跟你们一起，山上路滑，你们多照顾着点。”
县长点点头。
而韩冰冰这边，正在跟嘉宾们安排晚上的行程，按计划他们两个小时后会出发，去附近的市里，然后从车站各回各家。
“冰冰姐，我没多少东西收拾，你先别管我，我帮老师们送东西上山，他们人手不太够。”
李河东主动提议道。
韩冰冰愣了下：“那也行，时间上也来得及，那你注意安全。”
徐佳佳：“我跟你一起去吧。”
李河东摇头：“你就不用去了，我一个人够了，都回去吧，到时候我准时跟你们汇合。”
李河东拒绝了徐佳佳的好意，转身走到方璃那边，：“方区长，巧了不是，在这么远都能遇到你。”
“嗯，是挺巧。”
方璃微微点头。
“诶，这些东西我来拿吧，也别等明天了。”李河东主动扛起剩下的物资，随后跟方璃并肩走到一起：“方区长不是龙溪县人吧？”
方璃微微摇头：“我从其他县赶过来的，不知道你在这里录节目。”
“嘿！那咱还真是有缘！”
李河东咧咧嘴。
一行人领着学生们就出发了。
《隐秘而伟大》第五期完美收官。
在网上受到网友们的一致好评，有温情，有笑料，有感动，让他们见识到了，在隐秘角落默默付出爱心的志愿者，也让大家感觉到了人间真情。
当然也少不了《隐秘而伟大》开播以来的保留节目：突发事件！
好在第五期遇到的只是误闯进画面的大黑熊。
网友们纷纷感叹，李河东那货是真的成熟了，居然不莽了！
还让第五期有头有尾地播完了。
山路上。
32名学生在前头蹦蹦跳跳，时不时还哼哼着《隐形的翅膀》这首歌。
李河东跟几个成年人拿着物资走在后面，一路上眼睛都在观察四周，警惕着任何动静。
32个学生在！
两名老师也在！
就是今天！
就在此刻！
“又下雨了，大家别乱跑，走慢点！”周成看了眼飘雨的天空，连忙嘱咐学生们。
女老师林晓颖放慢了脚步，等方璃并肩上来，她转头道：“要不您回去吧，改天天晴了再来也一样。”
“小雨而已，不影响，况且也走这么远了，快到了吧？”
方璃摇摇头。
“嗯，下了前面的坡，再过了桥就到了。”林晓颖回过头，看见掉在队伍后面的几个学生，立马拿出老师的架子喊道：“别打打闹闹的，赶紧跟上！”
前面到了陡峭的坡上，那座跨越山沟的木桥出现在视野里。
在雨水的侵蚀下，山坡变得很滑，即便小心翼翼，还是有人滑了一跤，手里的物资箱甩了出去，散落一地。
“没事吧？”
方璃回头看了眼摔倒的男人，见他摇头，蹲下帮着捡物资。
“手滑破皮了啊，我跟你换一个，我这个轻，你先跟他们过桥。”
李河东看见男人的手臂，把自己手上的箱子递过去，然后跟方璃一起捡地上的东西，往半湿的箱子里装。
刚搬着箱子起身，李河东脖子一轻，平安符落在了泥土里。
丢你老母！
绳子都这么水？
还敢坑我妈三千？
“怎么了？”
走在前面的方璃回头望向他。
“没事，就来。”
李河东手上的箱子湿了一半，得双手托着底才不会破损，看了眼地上的平安符，心想回头再捡得了，反正这路上来往的人不多。
抱着箱子往前走，一行人来到了桥口。
“都走慢点，别故意晃作弄人，谁晃我给谁加一本数学题！”
周成训斥了一句，学生们老老实实走上桥。
吊在最后面的李河东，眼神依然在环视四周，要说最容易发生危险的地方，就是这里了。
上空忽然扑腾起一群飞鸟。
李河东蓦然皱眉，他感觉脚下的土地隐隐在晃动，连忙抬头，看向山沟上方。
“什么动静？你们感觉到了吗？”
周成和林晓颖显然也感觉到了，一扭头，看见山沟上方有零散的碎石滚落下来。
来了！
李河东神色严肃，出声道：“别愣着！走快点！”
李河东刚说完，一股洪流从山沟涌了下来，气势汹汹，夹杂着大量泥土、碎石和断枝。
顺着山沟奔流而来，在巨大的冲击力下，洪流高度甚至超过山沟深度。
【指定目标】：碎石
【指定目标】：树枝
【指定目标】：沙砾
操！
居然只能指定单个物体！
李河东本想用【加速器】，加快洪流的时间流速，让里面的碎石等杂物沉淀到底部。
这样一来，即便躲不开，迎面而来的也只是水，对人造成的伤害不会太大。
但显然，洪流不是一个具体的物体，无法被【加速器】指定。
方璃脸色一白，呵斥道：“快过桥！”
轰！
洪流速度太快，冲击得绳索桥剧烈摇晃，桥上师生吓得脸色苍白。
“都抓着绳子！”
周成搂着自己的妻子，同时大声喊了一句。
李河东身边的村民都往后退了两步。
但很快看见脚下有泥浆蔓延，一回头，那陡坡上，不断有泥浆流下来。
李河东也注意到了脚下流过来泥浆，转头看向山坡，心里一紧。
地理学告诉他，这不是一个好征兆，常伴随着山洪发生的，是泥石流。
一行人陷入了进退两难的局面。
嘎吱——
支撑着绳索声的木桩，在山洪不断的冲击下，发出摇摇欲坠的声响。
“坚持住！”
方璃大喊一声，木桥晃动太过剧烈，桥上的人除了抓紧绳子，别无他法。
山洪的动能不会一直这么强，它会逐渐衰弱，高度也会降到木桥之下，届时桥上的人就安全了。
方璃是这么想的。
但看过未来报纸的李河东，却无法认同，木桥撑不住的，肯定是这个原因。
看了眼那发出嘎吱声的木桩，李河东立马冲了过去，在木桩拦腰截断的那一瞬间，他伸手抓住了粗壮的绳子。
但显然。
他一个人无法拉起支撑木桥平衡的粗绳，桥面开始倾斜，李河东也被拖着往山沟里坠。
“稳住！”
“我来！”
“我也来！”
村民们扔掉手里的东西，赶忙上来拉住了绳子。
但五六个人成年男性，使出吃奶地劲，依然被拖着一寸寸外山沟边缘挪去。
“后面有泥石流来了！”
方璃声音微微颤抖。
李河东缓缓撇过头，那滑坡顶上，泥石流轰然涌来。
原来是这样！
所以这是老子的死劫！
1换34！
未来报纸上说，我救下了他们，我怎么救的？
李河东脑海里闪过一个念头，咔咔咔虚空往嘴里扔了一把丹药，同时吼道：“你们都过桥！我来拉！”
别开玩笑了！
你来拉？
你一个人拉得动吗？
村民们没肯松手，可李河东回头，他们都被吓傻了，李河东双眼赤红，身上青筋暴起，像是爬满了蚯蚓，狰狞可怖。
李河东把仓库里的所有巨力丹都吐进了兔子。
之前他吃过一颗，让他抬起了一吨重的石板，现在一口气磕这么多，应该能拉住木桥吧？
“过桥！”
李河东咬牙切齿，血丝不断从牙齿缝溢出。
看看可怕的李河东，再看看身后奔袭而来的泥石流，村民们激起了求生欲，松手爬上了摇晃的木桥。
“你也走！”
李河东看向方璃。
方璃深吸了口气，正要动身，洪流夹杂的一块碎石，将木桥上的木板撞得稀碎。
李河东手一轻，洪流直接把残破的木板卷走了，抬头看了眼对面安全的师生，李河东心头松了口气。
安全了！
即便是身后的泥石流，把我卷进山沟里，也不至于粉身碎骨吧？
所以我第二【命】为什么没起作用呢？
“李河东！方区长！”
对面传来一个急切的叫喊声。
李河东猛然回头，泥石流推动一块巨石滚了下来，李河东啥也没想，下意识冲过去把方璃护住，抬头望着那迎面而来的巨石泥石流。
同时升起一个念头。
哦豁！
原来是这样！
被这巨石一砸！
脑瓜子估计跟摔碎的西瓜一样了。
这种残缺的状态下，不符合第二条【命】的触发条件，自然也就真的挂了。
轰！
泥石流推动着巨石，掉进奔涌在山沟里的山洪，两股力量汇聚，激起无数水花。
“李河东，方区长……”
对面的教师夫妇，脸色苍白，刚才李河东方璃站立的地方，已经空无一人，被泥石流卷进了山沟。
【叮】
【特殊道具已触发】：符合使用条件
【已消耗道具】：命
嗯？
（后面情节全程高能，点一点催更，瓶子看看还有多少人在看呀！）

第214章 渡过死劫！方区长怒砸流浪汉？！
“东西都收拾好了，河东呢？怎么还没回？”
县里面，嘉宾们已经收拾好了行李，看了眼时间，过了一个半多小时，可李河东还没回来。
“我给他发消息没人回，打电话提示关机。”徐佳佳脸色不太好。
一行人愣了愣，韩冰冰安慰道：“应该是忘了充电了，大家不用太过担心，山路不好走，现在又开始下雨，耽误点时间也正常。”
众人默默点头，觉得应该是下雨路不好走的原因。
“可能要让晚点出发了，我打电话让人改签车票。”
韩冰冰说完，就看见龙溪县长带着一群人，急色匆匆走了过来，脸上表情异常凝重。
众人心里升起不好的预感，韩冰冰连忙上前询问：“县长，发生什么事了？”
县长深深吸了口气：“我刚接到学校老师的电话，刚刚山上发生洪流泥石流……”
“啊？”
“怎么会这样，孩子们没什么事吧？”
“对对对，孩子们怎么样了？”
一众人顿时紧张起来。
县长摇摇头，动了动嘴皮子，最后咬牙道：“老师和学生们没事，我找去送东西的几个村民也没事，但……”
“河东？！”
徐佳佳美艳的俏脸瞬间一白，追问道：“河东呢？河东呢？”
县长难以启齿，看了看眼前的大明星们，叹气道：“他跟方区长，被泥石流卷进了山沟，顺着山洪被冲走了！”
“什么？！赶紧派人去找啊！”
众人脸色大变，韩冰冰更是急道：“不行，我打救援电话，必须把人找回来！”
“我这边已经打过了，而且我得知消息的第一时间，就派村民去下游找了，现在只能等消息。”
县长唉声说道，明显是不抱什么希望，作为龙溪县县长，他管辖的这个地方，就曾发生过多起洪流泥石流事件。
这类自然灾害的威力有多大，他是最清楚的，人一旦被卷进去，生存的希望很渺茫。
“怎么会这样嘛！明明说好会回来跟我们汇合的，怎么就被卷走了嘛，河东哥就是骗子，他就是个大骗子！”
池瑶耍赖一样地呜咽着，眼泪在眼眶疯狂打转。
“河东命大，他会没事的！”
韩冰冰把小丫头拉进怀里一阵安抚。
“那两位老师跟我说，是李河东救了他们，唉，好人没好报啊。”
县长语气沉重，随后整理情绪道：“这次山洪泥石流来得太突然，山下几个村子都受到了波及，我得赶过去看看情况。”
“嗯，防灾最重要，您先去忙！”
韩冰冰点点头，等县长带人离开后，她扫了眼身边的嘉宾们，脸色一个比一个难看。
“佳佳！佳佳你没事吧？”
韩冰冰看见了脸色煞白的徐佳佳，她茫然地望着前面，嘴唇止不住地颤抖。
“没……没事！”
徐佳佳回过神，抬头扯出微笑，“河东不会有事的对吧，上天入地都难不倒他，洪流而已，要不了他的命。”
众人望着她，很是意外，徐佳佳明显是悲伤过了头，嘴上虽然这么说，但眼泪却一直往下流，似乎比在场所有人，都要悲伤。
但此刻没人去问她跟李河东之间具体的关系，找到人才是头等大事。
“瑶瑶，你去佳佳姐那里，我得给导演组打个电话。”见池瑶情绪好了一点，韩冰冰松开她，走到一旁播出了电话。
“不容易啊，太不容易了，这还是头一次播完节目，能让我心情这么好的！”
酒桌上，陈国强导演满脸红光，直播第五期节目的这几天来，没有人比他更担心更紧张的了。
就怕又整出什么大事件。
不过幸好，除了那头意料之中的大黑熊外，第五期节目终于完美收官，他一颗悬着的心也可以放下来了。
大喜之下，陈国强宴请导演组所有工作人员吃饭，算是庆祝节目顺利播出。
叮叮叮！
陈国强掏出电话，听了两句，脸上的笑容瞬间凝固，“什么？！出事了？！这播完了都能出事？！”
随着陈国强这一句话，桌上喜庆的气氛，骤然凝固。
沉默了好久，陈国强才沉声回了句：“我知道了，你那边你自己安排。”
挂了电话，桌上人见陈国强一直在发呆，忍不住问道：“陈导，怎么了这是？”
陈国强回过神，脸色凝重道：“李河东出事了！不行，你们吃，我先回去，再问问那边具体的情况。”
陈国强直接走了，留下一桌人面面相觑。
“不是，李河东怎么又出事了？”
“幸好节目已经做完了，这要是在直播上出事，咱们栏目又得炸锅！”
“那啥，陈导好像还没买单……”
“我有事我就撤了！”
“台里还有片子等着我回去剪呢，溜了溜了。”
“诶，不是，这就都溜了？”
……
呸！
李河东吐了吐嘴里的沙土，环顾四周鸟不拉屎的环境，懵逼的脸上更加懵逼。
这是渡过死劫了？
李河东赶紧打开仓库，看了眼未来报纸，心中大定！
没了！
原本李河东追悼会的那条新闻报道，现在变成了一条社会新闻，标题为：“母猪夜夜怪叫惹老农起疑，暗中调查后发现罪魁祸首竟是隔壁阿三”。
阿三哥把魔爪伸向母猪了吗？
下面呢？
你下面怎么没了？
倒是细说啊！
啊呸！
现在是关心母猪的时候吗？
李河东收起报纸，看了眼不远处躺在地上一动不动方区长，刚要动，却发现右腿使不上劲。
“折了？”
李河东回想了一下，在卷进洪流之前，那块被泥石流推下来的巨石，就砸身上了，当场毙命。
“不对！”
“当时只感觉脑门一疼，眼前就黑了，如果是那块巨石，脑袋都能给我砸瘪！”
“难道是巨石跑歪了？”
李河东隐隐感觉哪里不对劲。
利用记忆宫殿，回想起最后看到的画面。
那跟泥石流一起，顺坡而下的巨石，在某一瞬间四分五裂，飞渐起一块拳头大的石头，带着巨大的动能，正中李河东脑门。
好好的怎么就碎了？
李河东将画面倒退，放大，放大，再放大，然后慢速回放，就看见巨石往前滚的那一瞬间，前方泥石流上飘着一根红绳。
当巨石碾过红绳。
瞬间四分五裂。
“！！！”
“靠！”
“是那假玉平安符！”
李河东愣了好一会儿，他怎么也没想到，改变命运的变量，不是外挂，而是老妈对他的关心！
母爱如水。
涓涓不息。
李河东内心大为触动。
“还是先离开这里再说。”
李河东取出仓库里的唯一一颗治愈丹，正要服下，却顿了顿，艰难起身，拖着条折腿，凑到方璃跟前。
“我跟方区长没那么熟，在原来的剧情里，我也救了她，所以后来她才会出现在我的追悼会上，不过现在她的伤情明显比我更重，应该是未来线已经改变了。”
李河东就一颗治愈丹，明显不够用，打开面板，人气值攒到了39万。
打开商店，治愈丹50万人气值一颗，回春丹50万。
“……”
“现实的药贵就算了。”
“怎么你这里也卖这么贵！坑爹啊？！”
李河东忍不住汗颜，等一天两天的话，人气值还能慢慢涨上去，但方璃的伤势等不了。
李河东再次看了看自己的腿，折得不严重，就是需要时间恢复，正所谓伤筋动骨一百天。
嗯？
李河东想到了什么，立马使用【加速器】。
【指定目标】：李河东
居然能行！
等下！
把我整个人加速后30天后的样子，我不会饿死渴死吧？
“我磕过那么多丹药，体质超过常人，扛30天应该问题不大，保险起见再运起龟息功，降低消耗。”
李河东默默定下主意，施展出龟息功，指定自己使用【加速器】。
李河东一瞬间有触电的感觉，浑身发麻，手上指甲以肉眼可见的速度在缓慢增长。
头皮、两颊、下巴都在发痒，这是毛发在快速增长带来的感觉。
大概三十秒后，身上异样的感觉消失不见，李河东把遮住眼睛的头发撩到后脑勺，起身动了动，腿能使上劲儿了。
“咕咕…”
“妈的，又饿又渴，不管了，扛得住就行，先救人。”
“来吧方区长，药都紧着你先吃呢。”
李河东捏着方区长的下巴，打开口腔，把治愈丹扔进去。
掉落深处的异物，触发人体的吞咽反应，丹药入肚，五分钟后，方璃悠悠转醒。
睁开眼看了看眼前的男人。
方璃心里紧张万分，抓起手边的石头就往流浪汉头上砸了过去。
李河东：？？？
（收假了，明儿继续上街捡瓶子，记得点催更啊宝子们）

第215章 跟方区长在山林里过夜
什么意思？
好药都紧着你吃。
怎么醒了就翻脸不认人？
农夫与蛇？
老吕与狗？
修女与鱼？
啊tui！
什么奇怪的玩意植入到我脑子里了？
李河东好歹也是有功夫在身上的，在方璃动手瞬间，他下意识抓住了对方的手腕。
“方区长……”
开口是沙哑低沉的声音，才说三个字，李河东就感觉嗓子在冒火，艰难咽了口唾沫，继续道：“我李河东啊！”
“？？？”
方璃皱起秀眉，一双好看的眼睛里满是疑惑。
李河东？
你这颜值能有他十分之一吗？
方璃怎么无法相信，眼前这个瘦不拉几，胡子拉碴，头发乱七八糟的流浪汉会是李河东。
回想起来，方璃记得在出事前，李河东冲过来护住自己，接着泥石流就将他们卷进山沟的洪流中。
方璃呛了好几口水，就像是一颗沙砾，被激流裹挟着横冲直撞。
但她记得，自己不是一个人，李河东始终把她搂在怀里，最后就不省人事，昏了过去。
再醒来，印入眼帘的不是李河东，而是一个模样比流浪汉还要流浪汉的男人。
方璃是懂得自保的女人，在自己刚刚苏醒的时候，看见一个流浪汉盯着自己，下意识就采取了行动。
“怎么还不认人了？”
李河东汗颜，忽然看见自己的干瘦的手臂，在摸摸脸，又摸摸胡子头发，脑子里立马浮现出流浪汉的刻板形象。
“……”
“加速器果然还是有副作用的。”
“下回可不能乱用了。”
李河东此刻极度无语，看着一脸警惕的方璃，出声道：“收音机，我替你修过收音机，还给你收过丝……衣服。”
“李河东？”
方璃惊疑万分，看着他现在的模样，脸色微变：“这是过了多久？一个月？两个月？不行，我得赶紧回去，东山区那么多事务还等着我处理，不对，我离开这么久，他们肯定早就找人接替我的工作了，那也不行，那些提案都是我做的，接替的人不会太用心……”
“……”
李河东人都要麻了。
看看都给人卷成什么样子了，内卷两个字都刻进DNA了。
“方区长，咱就是说，咱们现在能不能先关心一下自己的处境？”
李河东都不太想说话，开口感觉跟喷火一样，嗓子干得也太难受了。
所幸方璃很快镇定下来，问道：“你知道距离出事过了多长时间吗？”
“额……”
李河东当然知道，大概也就不到两个小时，不过他能说吗？不能啊！
两个小时不到，你就从大帅比变得邋遢流浪汉？你丫变身超人啊？
李河东开口道：“不太清楚，我也才刚醒。”
方璃思绪凝重，她思索了好一会儿，方才回过神道：“我记得是你救了我，在洪流中也是你护着我，谢谢了，不过当务之急，是先离开这里。”
方璃摸了摸口袋，里面空空如也，她穿着的一条灰色西裤，口袋开口很大，手里早就在洪流中遗失了。
当然，李河东也一样，消耗一条【命】后，他瞬间就醒了过来，在洪流里一直顾着保护方区长，哪里还有心思护手机，那条腿也是在横冲直撞中弄折的。
“我先去四周看看。”
李河东见她没事了，起身看了看四周，这里应该还是龙溪县内，但龙溪县位于山区，地广人稀，荒郊野外的山林里，根本看不见人烟。
李河东看了看把他们带到这里的洪流痕迹，他猜测洪流顺着山沟一路往下，最后在某处分流，其中一支洪流将他们卷到了这里。
顺着痕迹应该能找到那条山沟，沿着山沟一路往上，就能回到出事的地方。
“咕咕咕……”
李河东肚子要憋了，走不动，完全走不动，即便体魄超过普通人，即便用上了龟息功，30天不吃不喝，也让他饥渴得够呛。
一头扎进林子里，李河东找了些野果，但没敢乱吃，他不是本地人，所掌握的地理知识也只包括基本植被，这外地的野果他可认不清有毒没毒。
抱着一堆野果回到方璃身边，“方区长，认识这些果子不？”
方璃微微点头，把有毒的都挑了出来，“剩下的都能吃的。”
李河东二话不说，把地上的野果全塞进肚子，一抬头，尬笑道：“忘了您了，等下我再摘点去，这回我能认清了。”
“我不饿。”
方璃摇摇头，忽然反应过来，抬眼道：“应该没过几个小时，李河东你怎么一下变成这个样子了？”
“……”
你挺机智啊！
李河东淡定道：“我一直都这个样子啊，应该洪流里面头发沾了沙泥，身上也弄得有点脏，等下找有水的地方再洗洗。”
也就加速30天，头发和胡子虽然长长了些，但也不会长太多，主要是他还饿了那么多久，身材和脸消瘦了许多，两者结合起来，那变化就太大了。
“行了，天黑之前找到那条山沟，咱就能沿路回去了。”
李河东没给她时间多想，领着她就上路了，可走了两三个小时，直到天黑，都没看见那山沟。
“天太黑了，看不见痕迹，就这里歇一晚吧，你别乱动，我去找点东西生火！”
李河东嘱咐一声，一头扎进黑暗的山林，十几分钟后找了回来。
得益于小时候农村生活的经验，李河东知道钻木取火的法子，升起火后，两人坐在火篝边取暖。
“那啥，我烘下衣服，方区长别以为我耍流氓哈！”李河东身上的冲锋衣，在洪流里刮得破破烂烂的，里面的衣服半干，难受得紧。
李河东脱了衣服裤子，放火旁烘着，身上就剩大裤衩子了，要不是方区长在，他恨不得大裤衩子也脱了。
方区长看了眼李河东，没说什么，也就是方区长阅历丰富，换个小女生，肯定得给李河东演上一出“啊你怎么脱衣服呀”的矫情戏码。
“还有撑衣服的树枝吗？我也脱了烘一下吧。”
“有，您接着。”
到底是美熟妇，一点也不矫情，李河东笑眯眯把树枝递过去。
方璃接过来放到一边，先是脱了外套和打底衫，接着又是西裤。
方璃现在身上就一套黑色内衣，她褪去西裤后，腿上居然穿着双黑丝，就是有些破烂了。
方区长是有多爱穿黑丝啊！
紧接着，方璃脱了黑丝，揉成一团，放在屁股后面。
两人紧挨着火篝，谁也没有说话，夜晚的深山，野兽横行，周围时不时有动物窜来窜去的声音。
方璃看着有点紧张，听到身后有响动，会忍不住回头去看。
直到远处传来狼嚎。
“我还是挨着你坐吧。”
方璃再也扛不住了，说完挪到了李河东旁边，瞬间安心不少。

第216章 抓到李河东把柄了？
一只山老鼠钻出洞穴，竖起前肢，好奇地望着前方的火光。
它磨了磨前趾，正准备去前方看看情况，一只狐狸掠过，叼着它的脖子，飞快消失在黑暗的山林中。
“公司的产品做得怎么样了？”
环抱双臂的方璃，打破了沉默的气氛。
“这个阶段应该在做实验产品了，试错会耽误些时间，不过您放心，今年咱肯定能弄出来。”
李河东说完，看着缩成一团的方璃，道：“方区长，山里温度低，您要不再靠过点，挨着我，我身上热乎着呢。”
“嗯。”
方璃是真的感觉冷，微微发出一声鼻音，又往李河东那边靠了靠，直到半边身子跟他贴在一起。
李河东感觉她身上冰凉，即便有篝火取暖，那也只能照着正面，其他地方该冷还得冷。
李河东捡起手边的树枝，剥了潮湿的树皮，扔进篝火里：“要不您眯一会儿吧，我看着火。”
方璃又冷又困，耷拉着眼皮子，想睡又不敢睡的样子，听到李河东的话，她摇摇头，“我本身睡眠就不好，在这荒郊野外，就更睡不着了，没事，你不用管我。”
李河东想起那天给方璃修收音机的事，那台复古的收音机，应该不止是有纪念意义，她还只听固定的电台，难道是听着收音机她才能睡着。
“我给你讲个故事吧，你听着就行。”
李河东清了清嗓子，被野果子里的水分滋润过后，嗓子也没那么难受了。
李河东操着一口字正腔圆的电台播音腔，平缓发声道：“阿东的高考成绩并不理想……”
……
燕京。
元禾电影公司。
陈国强硬着头皮敲响了办公室的门。
“进来。”
陈国强推开门，看见了在办公桌后面忙碌的陈圆圆，现在的陈圆圆虽然被迫接手了这家电影公司，但总归来说，她已经一只脚踏进资本圈了。
本就性格强势的陈圆圆，在电影公司老板的身份加持下，如今的气场变得更加强大。
陈国强手心已经在开始冒汗了，他忽然想起来，自己每次找上门，给陈圆圆带去的都是坏消息。
“陈导先坐，我马上好。”
陈圆圆冲她一笑，然后对助理问道：“电影宣发那边的进展怎么样了？”
助理回道：“已经开始在网上宣传了，陈总您随便在网上搜一下就能看到铺天盖地的推文。”
“嗯，我等下看看，把财务给的宣发费用表给我。”
陈圆圆说完，趁着助理在一堆文件里翻找的工夫，扭头对陈国强导演微笑道：“陈导，有什么事不能在电话里说，还得让您亲自飞过来，对了，您的节目完美收官，我都忘了恭喜您了，等下中午一起吃饭吧。”
“不了不了，我就路过燕京，等会就走！”
陈国强讪讪一笑，看着陈圆圆投来询问的目光，他挠了挠腮，道：“那个，我不想你从新闻上看到，所以我提前赶过来通知你一声，李河东……他出了点事。”
“什么事？”
陈圆圆脸色平静，翻开助理递来的报表，一边看一边问。
“是这样……”
陈国强把李河东出事的原委全盘托出，调整了一下坐姿，道：“消息可能流出去了，今天一大早就有很多新闻界的朋友，问我消息的真实性，大概很快会在网上爆出来。”
“人还在找？”
陈圆圆抬头看了他一眼。
陈国强点头：“嗯，村民和救援队都在找，隔壁县听到这件事，也自发去了不少人帮着找。”
“人没找到，那就是没事，李河东你是知道的，命比谁都硬。”
陈圆圆语气非常自然。
直接把陈国强导演干不会了。
陈圆圆这是对李河东的噩耗脱敏了？
这反应比之前都还要冷静。
“麻烦陈导了，还特意飞过来告诉我这个消息，下回有空一定请你吃饭。”
陈圆圆面露歉意。
“没……没事，那我就走了，你忙你的，不用送。”陈国强起身准备离开。
而这时，陈圆圆已经打开了手机，看了眼宣发标题，脸色骤然变冷。
啪！
一声巨响。
险些没把陈国强魂儿给吓飞。
回头就看见陈圆圆脸色冰冷，娇斥道：“什么叫遗作？人都没找到，就敢擅自下定论，这种热度也敢蹭？这是哪个宣发公司写的稿子，立马终止合同，永远不再合作！”
看到陈圆圆罕见的动怒了，陈国强心中暗暗叹了口气。
虽然李河东每次都能逢凶化吉，虽然陈圆圆对他信心十足，可听到噩耗，心里依然会忍不住担心，毕竟人都是肉长的，只是陈圆圆把这份担忧，藏得太好了。
这不，借着宣发标题的由头，圆圆就把情绪宣泄出来了。
李河东出事的消息不胫而走。
一条热搜瞬间登顶微博：《惊曝！李河东被洪流卷走超48小时，生死未卜》
热搜一出。
全网哗然。
各大粉丝群都炸了锅。
网上对这件事的讨论热度，甚至一举将李河东送上三线艺人榜榜首的位置！
“怎么样了？有消息吗？”
龙溪县，徐佳佳一脸紧张地望着回来的韩冰冰。
韩冰冰摇摇头：“村里人一直在找，救援队也在搜山，但山区太大了，不是一时半会的事。”
徐佳佳攥着拳头：“救援队派出直升机了吗？从空中搜索应该很快就能找到人的。”
“不行，停机坪停这里太远了，直升机飞过来就剩不了多少油了，不过你放心，救援队的人在这里，不找到人，他们不会放弃的。”
韩冰冰上前安抚着她的背后，轻声道：“佳佳，其他人都回去了，要不你也回去吧，肯定也有很多工作等着你，等这边有消息了，会有人通知咱们的。”
徐佳佳没说话。
作为艺人，她的行程自然是排得满满的，可李河东是她的第一个男人，自家男人生死未卜，她哪里还有心思回去工作。
为了多在这里待几天，她推掉了原定的行程安排，惹得公司非常不满，接连打了无数个电话催促她回去。
徐佳佳毕竟是跟公司签了合同的，很多事都身不由己。
身上的手机再次传来铃声。
韩冰冰叹了口气，道：“佳佳你最好接一下。”
徐佳佳咬咬嘴唇，掏出手机，转过身接通了电话。
那边的声音很大，韩冰冰虽然没听清具体说的什么，但从徐佳佳难看的脸色来看，徐佳佳被公司的人骂了。
“我今天也该回去了，你跟我一起吧，听你冰冰姐的话，咱们待在这里什么也做不了，回去等消息也是一样的。”
韩冰冰见她挂断电话，再次上前劝道。
徐佳佳面露挣扎。
韩冰冰瞅着他：“昨天陈导飞去燕京，跟陈圆圆说了李河东出事的事儿，你知道她是什么反应吗？”
徐佳佳抬起了眸子。
韩冰冰摸着她的背后，道：“圆圆就说了一句话，‘人没找到，那就是没事’！她认识李河东比你要早吧，也比你更了解李河东，她说李河东没事，那就是没事！”
徐佳佳咬起了下唇。
她现在总算知道，自己跟陈圆圆差在哪里了，她纠结一番，点头道：“那我跟你一起回去等消息。”
“嗯，这就对了！”
韩冰冰笑了笑，心里在默默感叹，从这两天徐佳佳的反应来看，明显跟李河东有不正当关系。
好你个小色胚，居然真的把佳佳给吃了，你这么花心，圆圆她知道吗？
诶！
这也算是个把柄了？
圆圆那么强势。
李河东肯定不敢让她知道徐佳佳的存在！
这意味着什么？
我能拿捏他了啊！
李河东啊李河东，你丫最好没事，姐姐我好不容易抓到你的小把柄，还等着好好利用起来呢。

第217章 我的委托人李先生，想跟您做一个交易
《距离李河东失联已过96个小时》
《当地政府：找到人之前，不会中止搜救行动》
《乡村教师发声：李河东是英雄，是他救了我们的命》
《江城市政府：区长一职已让人代职，祝愿方区长平安无事》
《李河东遇难事件经过爆出更多细节》
“呜呜呜！不会有事的！我相信河东哥哥一定不会有事！”
“我东哥命大得很，他肯定会回来的，大家要有信心！”
“对对对！人还没找到，就说明还有希望，大家都振作起来！”
“踏马的！有家淘宝店居然打着东哥遗作的标题，高价出售实体专辑！”
“狗商家！这种热度也蹭，兄弟姐妹们举报走起来！”
各大粉丝里。
河粉们都在相互安慰，相互打气，饭圈气氛极为融洽。
“怎么人还没找到，李先生不会真的出事了吧？”
从燕京机场出发的出租车上，张益达刷着手机，脸色凝重。
作为李河东雇佣的律师，在第一天得知李河东出事的消息后，张益达就被吓了一跳。
还真出事了！
李先生他能未卜先知还是咋的？
张益达当时就看了看李河东的委托文件，都是李河东交代他在指定日子需要去做的事情。
一桩桩一件件。
都像是在给自己善后。
所以当时张益达会怀疑，李河东有轻生的想法。
“到了！是这里吧？”
出租车司机停下车问道。
“是了，谢谢师傅！”
张益达走下出租车，看了眼面前的高楼，应该是这家娱乐公司没错。
张益达来之前就有过预约，很顺利进入公司，在老板办公室门外等候着。
张益达捧着前台给她倒的一杯热水，隐隐约约听见办公室里面，传来吵架的声音，但听不太清。
嘎吱！
门被打开，一个脸熟的女明星出现在视线里。
张益达一下认出了她。
徐佳佳！
号称宅男杀手女神的徐佳佳！
竟然见到真人了！
看上去比荧幕上都还要美艳！
“徐佳佳！你敢走？你敢走我就敢雪藏你，你跟公司还有五年合约，五年不出作品，你在娱乐圈就彻底废了！你自己想好了！”
办公室里一个男人的威胁声音。
徐佳佳面无表情，刚抬腿要走，一个经纪人连忙拦住她，低声下气地劝道：“佳佳，你有合约在身，跟公司闹翻最终吃亏的也是你，就是陪那秦公子吃顿饭，也不需要你做别的，吃完你就走，佳佳你就答应下来吧！”
徐佳佳脸色冷如冰霜。
自家男人生死未卜，公司这个时候居然让她去陪富二代吃饭？
徐佳佳怎么可能答应！
即便自家男人没事，她也不可能见那秦公子，她现在心里只有自家男人一个，容不下别人！
雪藏就雪藏吧！
大不了老娘混直播圈当网红去！
办公室里再次传出男人愤怒的声音：“你多大腕儿啊你，还敢跟我摆脸谱，人秦公子什么身份，百亿身价，真正的沪上皇！”
“跟过他的女人，现在哪一个不是坐拥几百万粉丝的大网红，跟秦公子吃饭，也是你蹭人家的名气！”
“这是多少人羡慕不来的机会，现在秦公子主动找你，你居然还拒绝？一点大局观没有，难怪你一直火不了！”
徐佳佳怒上心头，看见外面坐着个西装革履的男人，她快步走过去，抢过他手上的水杯，回身走进办公室。
一脸懵逼的张益达很是懵逼。
随后就听见办公司里狂拍桌子的声音：“徐佳佳你反了你？老子忍你很久了，前几天擅自推掉公司安排的工作就算了，现在还敢拿水泼我这个老板？老子要封杀你，你的娱乐圈生涯提前结束了！给我滚出去！滚！”
徐佳佳踩着高跟鞋，一脸冰霜走了出来。
张益达提起公文包，连忙喊道：“等等，徐小姐，你现在还不能走，我受人委托，你跟你们老板都得在场！”
徐佳佳心情很不好，没打算理他，管他什么委托，都见鬼去吧！
“徐小姐！是李河东李先生的委托！”
徐佳佳猛然转过头，张益达怕他误会，补充道：“是李先生出事之前，交代给我的委托，徐小姐跟我一起进去好吗？”
徐佳佳眼眶有些泛红。
她默默点头，跟着张益达重新走进办公室。
中年秃顶的老板，还在骂骂咧咧擦着湿透的衬衣，抬头看见张益达和去而复返的徐佳佳，顿时气得想骂人。
“我知道您很生气，但您先别气！”
张益达连忙打住他，然后从公文包里掏出一份文件：“我的委托人，想跟您做一个交易，您可以看看具体的交易内容。”
秃顶老板狐疑地扫了眼文件，顿时气笑了：“徐佳佳你可以啊，背着公司在外面找到金主了？还想替你赎身？不过你这金主脑子是不是有点问题，拿十首歌，就想换你的自由身？做梦呢！”
“？”
徐佳佳皱起了秀眉，为什么会有人替自己赎身？还是拿歌这种东西来……啊！
徐佳佳想到了什么，睁大的眼睛里，瞳孔都在剧烈震动。
秃顶老板把文件甩在张益达身上，怒斥道：“搁这消遣我是吧？你哪来的滚哪儿去！”
张益达扶正了下领带，清清嗓子道：“我的委托人是李河东李先生，您应该听说过对吧？”
秃顶老板仿佛被拔掉了插头。
整个人瞬间凝固了。
随后他连忙起身，从办公桌后走出来，把散落一地的文件全部捡了起来。
起身对张益达笑道：“那什么，我刚才说话声音有点大，您别见怪，李河东写的歌是吧，能拿给我看看不？”
“歌这个东西是知识产权，不是我不相信您，但李先生交代过，先签合同，后给歌。”
张益达挺直腰板道。
“是这个理，免得被人抄袭嘛，签！我这就签！”
秃顶老板二话不说，直接把合约签了。
十首歌换一个四线艺人，剩下的五年合同，亏吗？
当然亏！
但如果是李河东写的十首歌，那情况就完全不一样了！
那可是李河东！
出事之前，他在节目直播里写得那首《隐形的翅膀》，现在火得是一塌糊涂！
在作词作曲界，李河东就是金字招牌，想找他写歌的歌手和娱乐公司，更是不计其数。
徐佳佳？
一个四线小艺人，捧不红不说，还不听从公司的安排，这种艺人，反正也是要雪藏的，傻子才不换！
有了李河东这十首歌，他完全能再打造一位歌坛新星出来！
不！一位有点奢侈了，两位吧，一人给五首，那就是两棵摇钱树了！
“我还需要徐小姐的签约原件合同！”
“有有有！”
秃顶老板打开旁边的保险柜，拿出一份文件递过去。
“这里是李河东先生，原创的十首歌曲，现在所有版权都归贵公司所有，交易愉快！”
张益达握完手，往身上擦了擦，然后转过头，就看见一旁泪流满面的徐佳佳。
奇怪的是。
她眼里淌着泪，但嘴上却挂着笑，又是哭又是笑的样子，张益达直呼看不懂。

第218章 夏甜甜：我答应过河东哥哥，会好好活下去的啊！
《距离李河东失联已过120个小时》
《救援队：暂未发现线索，但仍在搜救》
《央妈：让我们心怀希望，祈祷英雄回归》
……
“嫂子，你多少吃点饭吧，别把身体饿坏了！”
养殖场里。
一堆亲戚围着刘秀兰，纷纷出言劝她进食。
李为民站在门口，默默抽着烟，这些亲戚是他打电话叫来安慰并陪伴自己妻子的。
“大伯母，您喝汤也行呀，大哥他肯定会没事的，到时候他回来了，看见您这样子，他心里得多难受啊！”
李河东的小堂妹蹲在刘秀兰身边，劝说道。
“不吃！他难受，我现在不难受吗，让他别去别去，非要去，那个破节目就跟他八字不合！”刘秀兰倔强地撇过头。
李为民掐灭香烟，重重叹了口气，正要掏出根新的，有人快步走了过来。
“老板，外面来了几辆大车子，说是让您过去签收呢！”
“什么东西？”
李为民皱起眉头，怀着疑惑跟着出了门，在养殖场大门外，果然看见停着的几辆大货拖车，上面都是各种机械设备之类的货物。
“您就是李总对吧？”
一个三十多岁的男人立马凑了过去，客气地跟他握手：“李总您好，肉类加工厂需要的东西，我都运送过来了，您点一点，点完了我让人给您搬进去。”
“什么加工厂？我没联系过你们啊！”
李为民一脸疑惑。
“额！您是李为民对吧，签收人说的就是您的名字，不过购买的人，应该是您家人，叫……李河东！”
男人拿出单子看了看，一抬头，却看见眼前这个中年男人眼睛泛红，挺拔的身躯都瞬间萎靡了下去。
……
江城。
城中村。
朱大昌趴在窗前，透过糊在上面报纸的缝隙，望着外面一个鬼鬼祟祟的男人。
窗外是一片荒地，碎石杂草，基本没什么人去。
“你在那里偷看什么玩意？贼眉鼠眼的！”一个年纪四十的女人走进屋子，怒骂了一句。
“嘘！别吵吵！”
朱大昌瞪了眼进来的二婚妻子，扭过头又往窗外瞄。
“说正事，那死丫头住的小区保安，已经认得我了，肯定是她死老爹的姐，跟小区人说了，不让我进去呢！”
女人越想越不爽，咒骂道：“还跟我抢女儿，我可是那丫头的亲娘，她凭什么跟我抢，肯定是看丫头长得漂亮，未来能嫁个有钱人，才把那丫头哄过去的，等着，我晚上再悄悄去一趟，这回给她屋门上糊坨大的！叫她敢不把那死丫头还回来！”
说完，一回头，发现朱大昌还在偷瞄外面，气不打一处来，看嫦娥洗澡呢，一直看看看！
她立马把朱大昌挤到一边，自己一看，发现外面有个男人，拿着小铲子挖坑，把一个包扔进去后又开始埋坑。
“那人埋的什么玩意呢？”女人好奇道。
“埋钱呢！等他走了，我再去他挖出来，嘿嘿嘿！”朱大昌笑眯眯道。
女人立马来了精神，“你怎么知道的？”
朱大昌：“他这几个月，来埋过好几次了，我……诶诶诶！”
女人揪住他的耳朵：“好你个朱大昌，难怪你最近老跑去打牌，钱是这样来的是吧？之前的钱呢？有多少？”
“没多少！一次几千，一次几万，都输了！死婆娘赶紧给我松开！”朱大昌推了一把女人，揉着通红的耳朵。
女人气得咬牙切齿：“好几万都被你打牌输了，姓朱的你眼里就没我是吧，愣是没给我拿过一分钱！”
朱大昌不耐烦道：“急什么，等下挖出来，咱就不又有钱了！”
“走了走了！快去挖！”女人看着外面的男人离开后，立马兴奋起来。
朱大昌扛着锄头，绕了一圈来到荒地，狂吃挖了起来，女人这时跟了上去，忽然担心道：“这人家的钱埋着，咱挖出去用了是不是犯法了？”
“犯什么法，我上次挖了两回，也没见人找上来，再说了，那人能把钱埋在这里，说明这钱就不干净，咱就是花干净了他也敢声张！有了！”
朱大昌扔掉锄头，从坑里把包拽出来，一拉拉链，一沓沓全是崭新的百元大钞，起码有几十万了。
夫妻俩对视一眼，眼睛都在冒光。
“这钱给我保管，你不许拿去打牌了！”女人把包拽过去，美滋滋转身离开。
朱大昌很是郁闷，回到家后，偷瞄女人藏钱的地方，当晚，就偷拿了几万出去打牌。
没多久灰头土脸地回来，见女人不在家，把剩下的钱全拿去了。
【东京不太热】：“全体成员！所有人不许乱发未经官方确认的谣言，再次申明，乱发者直接踢出去！关于河东哥哥的最新消息，我会第一时间发布在群里！”
视线从手机屏幕收回来，夏甜甜脸上看不出任何生气，刚走出电梯，就闻到一股恶臭味。
她攥紧了拳头，穿过走道，果然看见了门上的秽物。
夏甜甜抿着嘴，站了好一会儿，最后打开门，几分钟拿出喷水壶和工具，一点点清理。
“咦！你家有完没完了，天天搞这些事，我们其他人还住不住了？”
住在隔离的女邻居回来了，捂着鼻子，满脸嫌弃地抱怨起来。
夏甜甜微点着，弱声道歉道：“对不起，我马上清理干净，对不起……”
女邻居走到自家门口，皱眉道：“这不是一次两次了，你们家到底能不能处理啊，处理不了你们自己搬家好吗，别影响我们！”
“对不起……对不起！”
夏甜甜一直在跟人道歉，直到人进了屋子，她才咬着嘴唇继续清理门上的脏污。
“甜甜……”
姑姑下班回来，看见门前的夏甜甜，顿时明白了什么，脸色气得煞白：“你别清理了甜甜，你进屋去写作业，我等下让物业的人来搞，什么破物业，还高档小区呢，说了好几次，连个外人都拦不住！”
姑姑把她推进屋子，气呼呼地下楼找物业去了。
夏甜甜在客厅里眼泪直流。
都是我的错！
是我不好！
让姑姑家遭邻居嫌弃！
让姑姑姑父频繁被那个女人骚扰！
是我的错！
我不该在这里，打扰姑姑家的生活，为什么那个女人要这么对待我啊，我不是她亲生的吗，她为什么不希望我过得好一点，非要逼我死呢！
可我不想死啊，我答应过河东哥哥的，我会好好活下去的啊！
夏甜甜哭得眼睛都模糊了，她进到房间里，出来时背着一个鼓鼓囊囊的书包，那里是她所有的衣物了。
她红着眼睛在桌上留下一封书信，留恋地看了眼这个屋子，转身出了门。
（这波我东哥在大气层，彻底拯救甜甜）

第219章 你这是钓鱼执法！李河东他教我的！
当晚。
江城警方接到举报，有人聚众赌博，警卫厅将一桌子赌徒当众抓获。
“朱大昌是吧？”
“根据其他人的供述，你今天一共输了20多万，加上身上的赌资，一共30万现金。”
“说吧，你钱哪来的？”
审讯室。
警官目光灼灼，质问着朱大昌。
朱大昌心里虚得很，但仍咬死道：“我挣的啊，不让人赌博，还不让人挣钱了吗？”
啪！
警官一拍桌子，吓得朱大昌心肝都颤了下，“注意你的态度！我再给你一次机会！你这30万赌资，是哪里来的？”
朱大昌仍然咬死不松口，但气势弱了不少：“我……我挣的。”
两位警官铁着脸，把笔记本转过去，道：“这是车载记录仪，根据监控记录，你分别在三个月内，分三次从这片地上，挖出了三笔钱，这个人是你对吧？你还有什么好说的？”
朱大昌如遭雷击！
踏马的怎么还有监控？
等等！
那里好像是停着辆车，但停了好久啊，谁知道里面居然还有监控！
“警官警官！我交代！我全交代了，那笔钱肯定不干净，你们去找埋钱的那个人，他肯定是犯罪分子，我帮你们立功！”
朱大昌彻底慌了，连忙抓住最后一根救命稻草。
警官冷笑道：“你以为我们这车载记录仪是哪来的？丢失人今天主动找到我们报案，说丢失了钱财！”
“我们调查过，他的背景很干净，钱财也有正当来源，倒是你！”
“明知道不是自己的东西，还三次故意占有，你犯了严重的非法侵占罪，再加上你聚众赌博，赌资巨大，坐牢是跑不了的！”
听到要坐牢，朱大昌脸色剧变，“警官！我还！那笔钱我可以凑一凑还给他啊！我不想坐牢！”
啪！
警官拍案而起：“早干什么去了？现在还已经晚了！带去拘留所！”
“啊啊啊，我不想坐牢！我不想坐牢啊！！！”审讯室传来朱大昌崩溃大喊的声音。
而隔壁办公室，大队长一脸狐疑地望着面前，西装革履的律师：“张律师是吧，我想问问你，你为什么要把钱埋在那个地方？”
张益达淡定道：“最近银行老出事，我不想放心，就找个地方埋起来存着，队长，国家没有规定，不许埋钱的吧？”
“……”
大队长无语，摇头道：“埋钱倒是不违法，不过那个朱大昌之前挖了两次，你都没有发觉吗？”
张益达：“没有。”
大队长瞅瞅他，翻开了面前的文件：“我们调查过，那辆提供行车记录仪的车辆，在租车公司名下，打过电话后，我们发现租车人就是张律师你，张律师，你租车长达三个月时间，就停在那个地方一动不动，是为什么呢？”
“不为什么啊，那边停车不要钱啊，难道我违停了吗？等会儿我就交罚款去。”
“……”
你就继续装傻充愣！
跑大老远去埋钱。
租车不开停那三个月。
行车记录仪还有电一直工作。
人挖走你两次钱，你都不做声，怎么今天就跑出来报案了？
你丫这分明就是钓鱼执法啊！
大队长气坏了，这律师明显是在设计朱大昌，但他却无可奈何。
钓鱼执法违法吗？
当然违法！
但仅限于公职人员！
但张益达不是执法者，虽然他是故意在那里埋钱，故意让朱大昌挖走，但每一个环节，都不存在违法行为。
就好比一个美女对你搔首弄姿！
她就是明目张胆勾引你，但你能扑上去吗？你不能！你扑了你就是犯罪！
跟张益达埋钱是一样的道理。
别说埋钱了！
他就是把一袋子钱，敞得开开的，就放大马路上，然后头也不回走人，谁上去拿了就是违法，谁拿走并且花了，那就是犯罪！
诶！
我可以埋！
但你不能拿！
更不能花！
你就说气不气？
大队长无语得很，深深看了一眼张益达：“钱虽然被追回来了，但犯罪嫌疑人拿着钱，上了赌桌，这钱的性质就变了，你那30万现在是赌资，大概是拿不回去了。”
张益达起身伸出手：“噢，没事，那就麻烦大队长了，改天请您和几位警官吃饭！”
大队长嘴角一抽：你丫明牌了是吧，就是故意坑朱大昌的，30万拿不回来，你是一点不心疼啊！
张益达离开爬派出所后，忍不住长长吐了口气，心中却对李河东佩服得五体投地。
妙啊！
这招可真是太妙了！
李河东不会是学法律的吧？
这空子比我钻得都溜！
这件事，自然是李河东委托他去做的，本来这种事情，张益达不想干的，毕竟是钻空子，容易被同行笑话，可在听了夏甜甜的经历后，张益达红着眼睛收下大红包，这才答应下来。
……
在街上徘徊了许久的夏甜甜，紧了紧拳头，往回家的方向走去。
有些年代的小区门口，到处是小摊贩，俨然是一个流动夜市。
夏甜甜望着眼前的老小区，深吸口气，抬步往里走。
“诶！甜甜！你怎么回来了？！”
旁边一个杂货店老板娘认出了她，一脸惊奇凑了过去。
“嗯，阿姨晚上好。”
夏甜甜嗡嗡打了声招呼，还没抬腿，那老板娘就扯着大嗓门说道：“你回来得正好，你那个狠心的亲娘刚刚被派出所抓走了，说是犯了法，要坐牢的哩！”
啊？
夏甜甜猛然抬头，不可思议道：“阿姨，怎么会被抓走呢？”
老板娘一边嗑着瓜子，一边摇头：“不知道，有说是偷了人家的钱，也有人说是杀了人，说什么的都有，反正坐牢跑不了的，你那个后爹也被抓了，都送拘留所去了！”
夏甜甜一下放大了眼眸。
他们被抓了？
我不用回去了？
他们也不会再来骚扰姑姑家了？
太好了！
我再也不用见到他们了！
我可以在姑姑家一直一直生活下去了！
“你这孩子怎么还哭了，我跟你说啊，你亲娘那就不是个东西，坐牢都是活该，那派出所来抓人的时候，街坊们都是拍手叫好哩！”
老板娘见她越哭越欢，皱眉劝道：“甜甜别哭了，为你亲娘掉眼泪那都不值当，她是怎么对你的，你那会儿上天台要跳楼，她当着你的面还骂你呢，哪个亲娘能干得出这种事，哎哟，怎么还越哭越凶了。”
“甜甜？！”
“谁让你跑这来的！”
“怎么了这是？”
姑姑骂完物业，回家发现了书信，立马就追了过来，看见甜甜眼泪满面的样子，姑姑一下心软了。
“呜呜呜……”
夏甜甜扑进她怀里，埋在胸口发声大哭，多少年的委屈，在这一刻决了堤。

第220章 李河东：尼玛！这偷猎者不是想干掉我啊？
“回得来！”
“回不来！”
“回得来！”
“回……”
小青看着被薅秃的花盆愣了一下。
随后挪动脚步，站到另一盆花面前：“回不来，回得来……”
“叮叮叮！”
小青看见桌上的手机响了起来，多摘了一朵代表“回得来”的花瓣。
这才去接电话。
“噢噢，那我马上下来。”
小青离开工作室，出了大楼，却没看见身穿邮政或快递公司制服的送货员。
“您是颜青小姐对吗？”
一个西装革履的男人走到他面前。
“是我，刚才是你打电话让我下来签收的对吧？是我们老板的东西吗？”
小青是李河东的助理，不跟随他外出的时候，也会负责工作室的一些杂事，帮李河东签收快递也是包含在内。
“不是，订单上写得是您的名字，只要您签字就行，这里是签收文件。”
男人递出一份文件和纸笔。
工作室每天要收发不少文件，小青也没多问，只是扫了一眼文件，秀眉皱起：“4S店？你是4S店的？”
男人露出歉意的微笑：“抱歉，刚才忘了说，有人在我们店购买了一台车，赠送给您，可能那位先生没有通知您，想给您一个惊喜？”
车？
送给我的车？
有男人送我车？
小青猛然四处张望，旋即就在路边看见了一台崭新的minicooper敞篷车。
“就是那台，您现在可以去看看。”
男人笑着掏出车钥匙，小青却没理他，愣愣走向路边。
小青望着眼前的小敞篷车，正是她心心念念地那款。
河东哥居然记得！
他居然真送我了！
“呜呜呜……”眼前已经完全模糊了，小青紧闭着嘴巴，最终还是没忍住，哇一声就当街哭了起来。
4S店员工被吓了一跳，不至于妹子，不至于这么激动啊！
……
“你昨天的故事讲到哪里来了，我没注意听内容，听着你的声音就睡过去了。”
“噢，讲到主人公的未婚妻上门悔婚，主人公愤而写下休书……”
“休书？我记得第一天你给我讲的，不是高考吗？为什么后面会有休书？”
“对啊，阿东高考失利后，买醉猝死了，后来就穿越了嘛。”
“原来是这样……”
趴在李河东背上的方璃点点头，见走了也有半个多小时了，出声道：“你放我下来休息会儿吧，别把你累坏了。”
“也行，我刚好再去周围看看，找找路。”
李河东把方璃放下来，踩上一块大石头，四处眺望，除了山就是林，连个野人都没有。
李河东就纳了闷，他记得龙溪县就在东北方向，闷头走了这么多天，依然没走出这荒山野岭。
期间方璃不小心扭伤了脚踝，走路非常吃力，李河东只得背着她徒步前行。
人气值倒是涨到了六十多万，能买得起治愈丹，但她就是扭伤了脚踝而已，拿治愈丹去治，就跟拿大炮打蚊子没区别，纯属浪费，李河东索性还是选择用背的。
这几天摘摘野果，打点野鸟野兔填肚子，倒是让虚弱的身子恢复了不少，背个方区长不在话下。
方区长身材高挑，看着清瘦，但身上却柔若无骨，丰腴得很，一路背着她，李河东感觉给自己的背后，来了个会所8888套餐才能享受到的特殊按摩。
“我们是不是走错了？”
方璃坐在地上揉着脚踝，这么多天都没走出去，她也有心急，她一直算着日子，她的假期在昨天就已经结束了。
“您就信我的，辨别分向这块，我还从没出过错，这几天都没走出去，只能说这山区太大了，不过应该快了！”
李河东信誓旦旦。
要分不清东南西北，他脑子里的满级地理知识那不是白瞎了嘛。
“脚踝不是那么疼了，我可以自己走，这两天辛苦你背我了。”
方璃起身试了试感觉不疼后，抬头看向李河东说道。
“害，您就别跟我客气了，我一大男人照顾您一个女子，那都是应该的，那咱就继续走吧，饿了吗，我这里还备着点果子。”
“不饿。”
方璃摇摇头，两人一前一后往前继续走着。
大概又走了半个多小时。
“前面有人！”
眼神穿过前方的密林，李河东看见了三道人影，顿时大喜。
方璃同样提起了精神，不由得加快了脚步。
等靠近后。
李河东顿时拉住了方璃。
而那密林里的三人，正好也看见了他们。
那是三个男人，一个个长相彪悍，身材高大。
其中一个手里持着猎枪，另外两人则背着把弩弓。
“护林员？”
方璃往李河东身边靠了靠，低声道。
“不！”
李河东眯起眼睛。
他看见其中一个壮汉脚边的麻袋里，有活物在动弹，当即沉声道：“是偷猎的！”
偷猎者？
方璃脸色一冷，天府山凉州地大物博，野生动物物种繁多，偷猎盗猎的情况时有发生。
几年前相关部门重拳出击，打掉了几个大型偷猎盗猎团伙，但显然，这些人是扫不干净的，只要有利益在，永远都有人铤而走险。
密林里的三个男人逐渐靠近，他们手里都有武器，这里视野开阔，跑显然行不通，李河东眯着眼，微挪一步，把方璃护在身后。
三人隔着五六米，在李河东前面停下，中间那个持着猎枪的刀疤脸微微抬了抬枪口，“你哪里人？干什么的？”
李河东没说话。
同伙凑过去，在刀疤脸耳边低声道：“老大，那娘们长得好标致哦，比城里洗脚城那些娘们都好看。
另一个同伙掏了掏裤裆，“美得冒泡了，像仙子姐姐，弄起来肯定得劲儿！”
李河东一直在观察，对面三道目光扫过来，带着警惕，大概在自己身上停留了一秒，随后就挪到方璃身上。
其中两道目光瞬间炙热起来，溢出不加掩饰的侵略性，显然，这两人对方璃起了色心。
但中间那位刀疤脸，只是多看了方璃一眼，又把视线挪回到自己身上。
“中间那位刀疤脸能克制住欲望，性格沉稳，应该是他们的头头。”
李河东脑子转得飞快，继续分析道：“从手上的老茧来看，他们是偷猎老手，如果被抓，翻出旧账，大概率会按照严重情节量刑标准，起码十年起步！”
“荒郊野岭，被一男一女撞见偷猎，他们不可能好心到冒着身份暴露坐十年牢的风险，放走我们，更何况，他们已经对方璃起了色心，而他们老大一直在警惕着我，肯定是在犹豫要不要先干掉我。”
“什么时候干？用什么方式干？不论如何，冲突都无法避免，我得先下手为强。”
不到三秒钟时间。
李河东已经计划好了一切。
“你们把这女人弄一边去，这男的我来处理！”刀疤脸说完，把枪口对准李河东，用以威慑。
准备动手！
嗯！
不对！
这刀疤脸眼神不对！
持枪男人眼神里忽然多了一丝暧昧，李河东头皮顿时一炸。
尼玛！
你沉稳个毛线！
你不是对方璃没有色心！
你是对女人没有色心啊！
去你个老玻璃的！

第221章 李河东与熊：兄弟，买挂不？
“刀疤老玻璃手持的是老式猎枪，在他反应过来开枪之前，我大概只有0.5秒时间制服他。”
“游龙步贴身上前，再施展暗腿，应该能达到极限的0.6秒，砰！”
李河东卒！
“重来！”
“或许我可以一脚挑起地上的砂石，对他进行干扰，但他下意识一定会扣动扳机，我或许能躲过去，但可能会危及……”
“砰！”
方璃卒！
“再来！”
“必须在保障方区长的安全下，同时制服住三人！”
“有了！”
李河东结束头脑风暴。
在三人走上来那一刻，李河东忽然开口道：“卧槽，有美女裸奔！”
两人回头，一人微愣，足够让他的反应放缓0.1秒了！
李河东施展游龙步，欺身上前，踢出一脚暗腿，那刀疤脸很快反应过来，在扣动扳机的瞬间，枪管被李河东踢中，猎枪脱手飞了出去。
另外两人反应过来，其中一人扬起弓弩，直接对准李河东发射。
李河东早有防备，脚尖在他肩膀轻轻一点，让他射歪了，刷！
弩箭穿肩而过，在他对面的同伙肩膀上留下一个血窟窿。
“草泥马找死！”
刀疤脸在猎枪脱手后，从腰间掏出一把手枪，指向了李河东。
“……”
李河东顿时不动了。
玩赖是吧？
你丫还带掏小手枪的！
你这搞得我多尴尬啊！
“河东！”
身后忽然传来方璃略带惊恐的声音。
李河东抬眸一看，咧嘴笑了。
“笑你妈……”
刀疤脸还没说完，一道巨大的黑影袭来，将他扑飞出去，摁在地上一阵撕咬，最后一甩头，刀疤脸被抛飞出去五米远。
另外两个同伙吓傻了，其中没受伤的那个，一边退一边重新上着弩箭，可巨兽不给他机会，冲过去给他撞飞出去。
“救我救我啊！”
肩膀流血的偷猎者，已经没了拿弩的能力，甚至向李河东方璃，发出了求救。
“吼！！！”
巨兽扭过头，朝他张开血盆大口，发出震耳欲聋的咆哮，直接给人吓昏了。
“嘘嘘嘘！”
李河东伸出手，安抚着大黑熊暴躁的情绪，他扫了眼黑熊的外貌特征，惊奇道：“嘿！熊兄，咱们这是相当有缘分了啊，还认得我不？”
方璃：“？？？”
李河东这是在跟它说话？
还称兄道弟上了？
黑熊吭哧吭哧几声，没理他，转身去拱那麻袋，里面的动物似乎有所感应，在疯狂挣扎。
麻袋用绳子系着，黑熊的四肢没人那么灵活，想张开嘴，却又怕伤到里面的动物。
“我来吧，熊兄！”
“你小心！”
见李河东主动凑过去，方璃担心地嘱咐了一声。
黑熊看李河东靠近，冲他龇牙咧嘴了一阵，李河东好一顿沟通，黑熊才明白它的用意，让出了位置。
李河东解开绳子，一只小黑熊幼崽钻了出来，只是没走两步，就倒在了地上。
黑熊凑过去蹭着幼崽，嘴里发出低沉的呜咽声。
“它后腿应该是被其他动物咬过，现在伤口已经感染了。”
方璃慢慢靠近后，瞅见了熊仔溃烂的后腿。
“我去找找偷猎的身上有没有手机。”
李河东一路摸索过去，最后在刀疤脸身上摸出一部翻盖手机，可惜的是，在熊兄的暴力摧残下，手机已经断成两截。
没有趁手的工具，李河东就是动用工匠之神也无能为力。
“河东，小熊仔的伤口感染很严重，必须尽快送兽医。”
方璃走过去低声说道。
李河东早就看到了熊仔的伤口，他抬头看了看天上飞来的几只鸟，眼冒精光：“这是燕子，燕子喜欢在屋檐下筑巢，说明附近就有村庄，咱们快走出去了！”
方璃跟着抬头看了眼，距离太远，看不出是不是燕子，但这几天下来，方璃早就对李河东建立起了信任。
又是打野味，又是生火，没有李河东在，她一个人在深山里根本活不下来。
“把这三个偷猎贼也带上！”
李河东从他们身上摸出了绳子，将三人绑在一起，然后走到黑熊跟前，“放心吧熊兄，你家闺女会没事的，不过我得麻烦你，帮我拖着这三人了。”
黑熊低声吭哧了一句。
算是回应。
方璃眼神复杂，不知道是李河东真的跟动物沟通，还是这黑熊天生带有灵性。
在李河东说完后，黑熊就叼着绳子的一端，把那三个昏迷的偷猎者拖着往前走。
而李河东则抱着小熊仔，跟在旁边。
这情景怎么看，方璃都觉得魔幻。
“马路！”
二十多分钟后，一条水泥铺就的乡道，出现在眼前。
“把他们扔马路边就行！”
李河东把偷猎三人组，捆在路边的树上，忽然方璃怀里的熊仔，发出低沉的叫声。
那黑熊顿时急了，不去看自家闺女，反倒拿身子去拱李河东。
“它这是……”
“害！这是让咱们搞快点呢！”
李河东哭笑不得，拍拍熊兄道：“别着急啊，这前不着店，后不着村的，还得沿路走一段时间呢，什么？你确定？那好吧！”
方璃：“？？？”
李河东见方璃投来疑惑的眼神，无奈解释道：“它让咱们骑它呢，能快一点是一点。”
方璃：“！！！”
“我终于看到，所有梦想都开花……”
车上传出女版翻唱的《隐形的翅膀》，年轻小两口还时不时跟着哼哼。
“老公！你看那前面是什么玩意？”
副驾的年轻女人忽然看见前方有一团黑影。
随着距离越来越近，女人眼珠子瞬间瞪圆，连忙拍着身边的青年：“老公老公，你看那是不是头黑熊，那黑熊背上是不是骑着人？”
“我尼玛！什么玩意！”
青年一眼扫过去，差点没把方向盘卸下来，“快拍下来发抖音，咱们拍到野人了，还是驯服了黑熊的野人，咱要火啊！”
女人连忙掏出手机，怼着前方的背影拍。
李河东听到后面有车驶来，心中大喜，拍了拍黑熊的背，让它放缓速度。
很快。
汽车就追了上来。
李河东扭头朝着伸出手机的车窗，喊道：“兄弟，买挂不……啊tui，妹子，快停车！”

第222章 方区长笑了！李河东骑熊回归！
熊兄似乎对身边发出轰鸣噪音的铁疙瘩，非常有敌意，它一扭头，发出振聋发聩的怒吼。
“妈呀！要吃人了！老公快加速！”
女人吓得一颤，连忙让老公踩油门。
汽车逃命一般，往前蹿了出去，很快消失在乡道尽头。
李河东：“……”
方璃：“……”
熊兄：“吭哧吭哧……”
你干嘛~~~
把人吓跑了吧，这下好了，等下次有车经过，都不知道等什么时候去了。
李河东汗颜。
李河东坐在黑熊背上，揪着它背上的毛发稳定身体。
前胸贴后背挨着的是方璃，因为怕她掉下去，所以让她坐前面，李河东好护着她。
方璃则抱着奄奄一息的小熊仔。
别说。
一男一女一熊孩子。
这温馨的气氛还真像一家人。
黑熊：“？？？就我一个外人呗？那我走？”
“河东，你是真能跟它说话吗？”
前面飘来方璃好奇的声音。
李河东知道这个问题她憋了好久好久，现在总算是问出来了，笑笑道：“没那么玄乎，我要能跟动物说话，我早被研究所拉去切片了。”
“那……”
方璃回过头，忽然愣了下，此刻她才反应过来，自己跟李河东挨得有多近，背后甚至能感觉到他强有力的心跳。
方璃收起复杂的心思，继续道：“那你是怎么跟它沟通的？”
“靠理解它的情绪。”
李河东给出了答案：“人跟动物一样，都有情绪，只是表达方式不一样，通过情绪，就能跟它进行简单的沟通，来，我教您。”
李河东说着，垂头看向了方璃怀里的小熊仔，两人的脸挨得更近了：“您看着它的眼睛，往深了看，您看到了什么？”
方璃望着小熊仔的眼睛，恍惚间仿佛是在看一个孩子：“它很痛苦，很害怕，也很无助。”
“您摸摸它试试，或许能缓解它的情绪。”
李河东伸出手，摸了摸小熊仔的脑袋，当做示范。
方璃脸上浮现出怜爱的神情，伸出了白皙的玉手，轻轻摸着小熊仔的发毛。
小熊仔发出愉悦的声音。
“它好像真的好了许多。”
方璃脸上蓦然绽放出笑容。
李河东看得发愣。
就像是日出刺破云层，就像花苞盛开花瓣，方璃笑起来的这一瞬间，天地都为之黯然褪色，美到了极致。
“你在看我吗？”
方璃脸上的笑容来得快，去得快，又恢复了一张淡然的表情。
李河东厚着脸皮笑道：“我还是第一次看见方区长笑，都给我看呆了，没有冒犯的意思，就是觉得您笑起来的样子很美。”
方璃没说话。
气氛一下变得尴尬起来。
李河东那个汗颜，好吧，好像不该说这话的，毕竟人是区长大人啊！
李河东摸着小熊仔的皮毛，缓解尴尬，不小心碰到方璃的手，正要收回来，一只小手却反扣住他的掌心。
李河东一瞬间愣住了，瞅了眼方璃的侧脸，仍然是那幅淡然的表情。
……
《最新消息！救援队在深山中发现篝火痕迹，以及一双破损的黑色丝袜！》
《喜讯：李河东和方璃区长还活着！》
《当地政府：已发现踪迹，将加大搜救力度！》
《惊爆！路人拍下野人骑熊，视频真实性有待考证》
《傲娇六公主临时改播“荒野求生”电影，引网友热议》
《残联：严厉抗议国外义肢公司推出的会员制度，这是吃人血馒头！》
养殖场。
“大伯母！大伯母！找到了！救援队找到了！”
小堂妹风风火火跑进屋子，里面一众人顿时围了过去，尤其是刘秀兰，激动地站起来：“找到河东了？”
小堂妹摇头，把手机递过去：“救援队找到他的踪迹了，还活着！”
刘秀兰脸色一拉：“人都没找到，找到踪迹有什么用！”
小堂妹：“当然有用啊，找到踪迹，说明大哥还活着，救援队找到人就是迟早的事了！”
一屋子亲戚立马出声道：
“是啊是啊，我就说河东命大，出不了事的！”
“放心吧嫂子，估计马上就找到人了！”
“您该吃点东西了，别到时候河东回来，你自个人倒饿病了！”
“那孩子就是不听劝，让别去别去，非要去！看他回来我不骂他！”
刘秀兰板着脸，随后脸色缓和下来，幽幽道：“中午菜还有剩的吗？”
小堂妹欢天喜地：“还吃什么剩菜啊，咱出去吃得了，把大伯父叫上，咱出去庆祝庆祝！”
消息传开后。
跟李河东相识的人，全都松了口气，现在只盼望他能早点回归。
……
“路边树上绑着三个人？你还看见了野人骑熊在路上跑？我可是能查到你IP地址的，你确定不是恶作剧！行，那我让人过去看看！”
乡镇派出所，民警挂了电话，忍不住皱起了眉头。
作为当地人，他刚刚才刷到野人骑熊的抖音视频，但跟大多网友一样，觉得视频是假的。
可刚刚有人打电话报警了，他就不得不怀疑这事是不是真的了。
而且，树上绑着三个人又是怎么回事？
“老李！跟我出去一趟！”
民警喊上一个同事，刚要上车，几个乡镇的村民，慌慌张张跑进了院子。
“不好了！有野熊闯进咱们乡镇了！”
“对对对，好大一头黑熊，上面还坐着人呢！”
“你们赶紧去看看吧！”
两民警脸色一变，刚要出去，就听见院子外传来吵闹的声音。
出去一看，俩民警人都麻了，果然是一头黑熊，黑熊上还真骑着人！还是两个人！
“熊兄！可以停了，到了到了！”
“都散开啊！别看热闹了！”
“赶紧地离远点，撞了人我可不负责啊！”
李河东扯着嗓子喊着，熊兄这是累糊涂了，现在只知道往前冲，什么也听不进去。
“诶诶诶！”
俩民警眼见那大黑熊，朝自己这边冲来，脸色立马变了。
好家伙！
骑熊袭警是吧？
到时候我是抓熊还是抓你这流浪汉啊？
好在最后关头，那大黑熊减慢了速度，最后啪一下，趴在了地上，伸舌头喘着粗气。
“老李，你看那个女的，是不是之前新闻上那个，失踪了的方璃方区长？”
“还真是她！那她身边的野人……不对，那男人，那不就是李河东？！”
俩民警大眼瞪小眼。
“民警同志！赶紧打电话摇人，这熊仔伤口感染了，必须尽快找兽医！”
李河东从方璃怀里接过熊仔，快步走到民警面前，然后又补充道：“对了，乡道路边还有三个偷猎的，被我绑树上了，你们派人沿路开车，就能看见了。”
“！！！”
“？？？”
俩民警眼珠子都要瞪出来了。

第223章 什么吊炸天的剧本，电影都不敢这么拍！
“在县政府和市消防救援局的共同组织和努力下，我们于今日成功找到李河东先生和方璃女士，经医院检查鉴定，两人身体都无大碍，感谢各方各界人士的关注和关心。”
县政府在礼堂，以直播形式召开了一场新闻发布会，县委讲完话后，换了身干净衣服的方璃，走上台。
方璃：“首先感谢政府，以及救援队全体成员，参与救援的村民，时刻关注此次事件的网友们，其次感谢李先生这几天的悉心照顾……”
然后是李河东登台：“咳咳，那什么，老爸老妈让你们担心了，儿子对不起你们，回去就给你们认错，然后谢谢那些关心我的亲朋好友，再就是我的粉丝们，你们的东哥回来了！”
“啊啊啊啊！我东哥满血复活啦！撒花庆祝！”
“噗哈哈，河东哥哥还是老样子啊，这么严肃的场合，还能整这出！”
“我东哥太霸气了！”
“……”
直播间在线观看人数，已经飙升至上三千万人，当然，李河东的粉丝没那么多，大头都是关注过新闻的吃瓜群众。
说完后，李河东和方璃就去了后台，接下来的提问环节，由县政府派人回答。
“您好！我是央妈记者，我想问问李先生和方女士，是怎么在深山里坚持下来的，他们每天吃什么，喝什么？”
县政府代表：“根据我们的了解，李先生和方女士，在深山里靠着打猎和天然水源为生，在这里我要声明一句，李先生和方女士当时情况特殊，捕食野生动物，属于合法的紧急避险行为，不建议大家模仿，拒绝野味，从我做起！”
“您好，我是南方报纸的记者，据说县里面刚刚抓获了一批偷猎者，是李河东先生亲手抓捕的，请问情况属实吗？”
县政府代表：“情况属实！李先生和方女士在深山里撞见了三个偷猎者，李先生是明星英雄，而方女士更是我国领导干部，他们秉着一颗正义之心，捍卫了我国法律，对保护野生生物作出了杰出贡献，我们需要向他们学习！”
“卧槽！！！我东哥都流落荒山了，居然还顺手擒获了一个偷猎团伙？”
“尼玛屌炸天啊！换成我，我踏马能活着走出大山就不错了！”
“噗哈哈！也就是我东哥能有这么能耐！”
“……”
记者：“听说网上疯传的野人骑熊视频，主人公是李先生和方女士，这是真的吗？”
县政府代表：“是真的！李先生和方女士，在需要帮助的时候，遇到了同样需要帮助的野生动物，他们互惠互利，证明了人与动物之间的情谊，更充分说明了，万物皆有灵，保护野生动物，是值得的！”
直播间弹幕横飞！
“尼玛！那个视频是真的？骑熊的还是我东哥？”
“噗！！！本来就够离谱了，现在简直就离谱上天了！”
“在山里生存了这么多久，顺手抓捕了一批罪犯，最后还骑着熊在马路上狂飙？？？这尼玛什么屌炸天的剧本，电视剧都不敢这么拍！”
“所以我东哥的极限到底在哪里啊？！”
“……”
微博上的热搜词条，还从没有像今天这么热闹过，换了一轮又一轮，最后全被李河东占满了。
后台。
李河东正打着电话。
“直播看着我了？没痩没瘦，您就放心吧，两天我就能吃回去，嗯，老爸呢？在盯着工人建加工厂啊，好勒，行，过两天我就回去……”
“陈姐，咱们电影怎么样了？过审了？那肯定啊，我跟我姨打过招呼的，过审那不简单嘛，月底上映？那都没几个星期了，要我参加路演吗，不用了？好勒，改天去燕京看你去！”
“……”
李河东一个电话接一个电话，都是亲朋好友打的，关心他的人还真不少。
再看角落里的方璃，同样在打电话，但气氛却不怎么愉快。
“否决了？”
“我的提案一个都没通过？”
“代理区长在会上是怎么说的？他提什么经济发展，重点是民生问题！是民生！他根本没抓住提案的重点，怎么可能通得过！行了，等我回去再说！”
方璃挂了电话，脸上满是失望。
李河东一直在关注着她，方区长大概就接了三通电话，看她回电话的用词，应该都是领导打来慰问的。
然后就没人打电话她了。
还是她主动打给秘书的。
方区长家人呢？
丈夫呢？
按理说方区长这个年纪，这个级别，应该是成了家的，出了这么大的事，不至于家人都不闻不问。
除非……
她没家人。
“没父母可能是走得早，还说得过去，但丈夫都没有……不会是未亡人吧？！”
李河东一愣。
心里莫名有些兴奋是什么鬼？
打住！
阿东你不是这样的人！
即便高考成绩不理想。
也不至于堕落到这种程度啊！
李河东打完电话后，把手机调成了静音，凑过去笑道：“方区长还真是工作狂，醒来第一句是工作，回来想起来的还是工作。”
方璃又恢复到了一副淡然的神色，不管喜怒哀乐，永远藏在这片淡漠之下，让人看不出她具体的情绪。
李河东也能理解，官场复杂，让人一眼看出自己的心思，是大忌，所以那些大官人，要么一脸笑容，要么面无表情，不会轻易流露情感。
“后面的会面我就不参加了，我今天就回江城。”方璃平静道。
“别呀，我一个人哪里应付得来。”
李河东汗颜，这当地政府还真给他安排了不少会面，什么厅、什么局的，都得见一圈，最后还得去市里举办的颁奖典礼上领奖。
讲道理，李河东愿意见的，也就是村里那几十个师生，但他没法拒绝，他不像方璃，顶着干部领导的光环，一句区政府需要我回去工作，就能开溜。
发布会结束后，方璃就走了，李河东愣是待了两天，最后捧着一堆荣誉证书才回了江城。
第一站毫无疑问，先去见老爸老妈，给二老赔罪。
老妈倒没真骂他，还好吃好喝地一顿招待，没两天时间就把流失的肌肉长了回去。
大河工作室。
李河东刚踏进公司，一道倩影就扑进了怀里，“河东哥我想死你了！”
李河东哭笑不得，等她撒开自己后，方才笑道：“行了，也害你担心了，不过那车怎么样，喜欢吧？”
小青破涕成笑：“喜欢呢，我天天开它上下班，就是油有点养不起，河东哥你该给我涨工资了！”
“涨涨涨！”
李河东一边说一边往办公室走。
“嘿嘿，对了河东哥，徐佳佳在你办公室呢，听说你今天会过来，她很早就来了。”
听到小青的提醒，李河东微微一愣，当下说道：“应该有什么重要的事要跟我说，没什么大事就别来敲门。”
说完李河东推门进入办公室，果然看见了坐在沙发上的徐佳佳。
她穿着件淡粉色的U领宽松T恤，下面是一条蓝色百褶休闲裙，淡雅中透着一丝性感。
徐佳佳看着朝思暮想的男人终于出现在眼前，她眼里浮现出爱意、然后是埋怨、气愤、哀伤，各种情绪交织在一起。
“佳佳姐。”
李河东讪讪笑着打招呼。
徐佳佳没说话，起身走到办公桌前，哗一声，把上面的东西全部推到地上。
然后反过身，坐在桌子上，含笑望着李河东：“这几天的好话你应该说得够多了，我也不为难我的好弟弟，我不需要你说什么，只要你做。”
李河东深吸一口气，咔嚓一声，反锁上办公室的门。

第224章 我看书干嘛？我看书当然是为了学习啊！
后悔！
现在就是非常后悔！
好弟弟这是从山里出来后就没吃过肉呢！
应该等他去趟燕京再来的！
圆圆姐，这罪我可替你抗了，哪天遇到了，你可不能给我摆脸色。
徐佳佳自知比不过陈圆圆，早就在心里摆好了自己的位置。
“辛苦我佳佳姐了。”
李河东把徐佳佳往身边搂了搂，帮她捋着被汗水淋湿的秀发：“佳佳姐现在是自由身了，有考虑过将来的打算吗？”
“嗯……”
徐佳佳恢复了些力气，一下坐起来：“好弟弟都是工作室老板了，姐姐我又是自由身，要不要我到你这里来，给你打工？”
李河东双手：“嘿，那我得好好面试一下佳佳姐了，佳佳姐除了演戏，还会什么？”
徐佳佳在李河东耳边哈着热气：“我还可以当好弟弟的软件硬化工程师哦。”
李河东咧嘴道：“那怕不够，我还得再招一个硬件软化工程师。”
徐佳佳故作生气地咬了下李河东的耳朵，嗔道：“瞧不起你佳佳姐是吧，两个我都能当！”
一番温存过后。
徐佳佳伸直了腰身，认真脸道：“不闹了，要是让你签下我，你在圆圆姐那里肯定没法交代。”
李河东没说话。
理是这么个理，陈姐容得下徐佳佳，不代表陈姐就没有嫉妒心，人都是肉长的，陈姐不说，不代表没想法，要真把徐佳佳签进工作室，天天把她带在身边，怕是以后隔三差五就得来一次修罗场。
凡事都得有个度。
李河东：“那你什么打算？”
徐佳佳挑了下秀眉：“当然是跟你一样，自己开工作室自力更生咯，以后可能少不了找你帮忙，但你放心，我绝不会拖你后腿，这点你佳佳姐可以跟你保证。”
李河东愣了一下，佳佳姐一下就变得这么体贴人了？
不对！
这是在跟陈姐学习呢！
李河东哑然失笑，不过这也算一桩好事，起码证明佳佳姐不是那种胸大无脑的女人。
李河东一脸正经：“我百分百支持你的决定，以后有困难找我就行，别的我没法保证，但这个，我能给你打包票。”
“嗯哼，我信你。”
在李河东安排律师，替徐佳佳赎身的那一刻起，徐佳佳全身心都是李河东的了，对他更是无条件的相信。
“咚咚！”
“河东哥，是我。”
“都两个小时过去了，我可以进来了吧？”
外面传来小青的声音。
李河东冲徐佳佳无奈一笑，正要起身，徐佳佳却摁住了他，一番深吻，方才从他身上下来。
“进来吧！”
李河东舔了舔嘴唇，喊道。
“河东哥，佳佳姐……咦，办公室怎么乱七八糟的？”
小青进来打完招呼，随后就看见遍地狼籍，顿时愣住了。
李河东还没开口呢。
徐佳佳就变了副脸色，怒气冲冲骂了句：“我不可能答应你的条件！死心吧！”
然后提着包，出门前还伸手弄到了门口的书架子。
李河东：“……”
小青：“？？？”
小青一脸不可思议：“河东哥，你对佳佳姐提出什么过分的要求了？居然把她气成那个样子，办公桌上的东西都给你推地上了？！”
咳咳！
李河东摆出工作室老板的架势，严肃道：“商业上的事，你别问那么多，把东西都捡起来吧。”
“噢噢！”
小青吐了吐舌头，把书架扶起来，书籍放回去，又去收拾办公桌：“咦，怎么还把桌上的水杯弄洒了啊，我去拿抹布来擦吧。”
李河东：“……”
下午。
李河东去了一趟“东方科技”，杜兴国几人看到他，兴奋得不行，就李河东“荒野求生”的传奇经历问东问西。
过了好一阵，李河东才把话题拉到正轨上：“实验产品做得怎么样了？”
杜兴国立马把李河东带到旁边，桌子上，用架子摆放着三条仿生胳膊，在专业设备的工艺制造下，外观好看太多了。
杜兴国兴奋介绍道：“河东，这是A-19，B-27和C-09，我们实验了不同的材质，最后发现C的材质效率更高，只迭代了九次，就能具备15%的神经系统，而另外两个材质，迭代了19次和27次，才达到这个数值。”
“才15%？”
李河东皱了皱眉。
杜兴国几个高材生顿时尬住了，杜兴国面露难色，道：“我们在实验过程中，发现之前计算出来的理论数据可能出现了纰漏，神经系统达到15%后，怎么也提不上去了，不过你发现，我们已经在排查问题了。”
“害，我没有责怪你们的意思，就是进度跟我想的不太一样，不过也不怪你们，实践跟理论肯定有差距的嘛，这段时间辛苦大家了。”
李河东笑笑，杜兴国几人顿时松了口气，虽然他们都是叫李河东的名字，但那是李河东平易近人，他客气归客气，但终究是他们的老板。
“都别苦着脸啊，是哪个环节卡住了，让我瞅瞅。”
李河东被带到一张白板面前，上面满满的都是计算公式。
杜兴国愁眉苦脸道：“就是这个公式，我们逆推过很多次，计算得出来的数字没错，但实践起来却不是那么回事。”
“这是什么公式？”
李河东看着有些迷糊。
杜兴国解释道：“这是神经传导速率的计算公式，属于电化学。”
电化学……
好吧！
没学过！
嗯？
没学过我可以自学啊！
学习之神是当摆设的吗？
李河东回头道：“那什么，有电化学之类的书籍吗？要最专业的那种，推荐推荐。”
杜兴国惭愧道：“这个领域我也不太熟悉，之前理论数据计算，我都是请专业领域的同学帮忙，这个问题我也跟他提过，他说有空会帮我重新算算，对了，河东你要专业的书籍干嘛？”
李河东一脸明知故问：“当然是看书学习啊。”
“？？？”
五个高材生全都懵了。
你现学啊？
这是现学就能学会的吗？

第225章 全网震怒：消费欺诈？割韭菜？搞区别对待？
“差不多就这些书籍了。”
杜兴国怀着疑惑，给李河东列出了关于电化学专业的书单。
见李河东颇有兴致地看着书单，杜兴国忍不住说道：“河东，要不还是等我那同学的消息吧，他是燕京大学博士，也是这个专业的尖端人才，肯定能解决咱们的难题。”
“没事，多学点知识没坏处。”
李河东收下书单，笑道：“大家还没吃饭吧，走，我请大家搓一顿好的。”
几个高材生还真饿了，也没拒绝，跟着李河东离开公司。
饭店包厢里。
吃到一半，杜兴国像是想起了什么，拿出手机找出一条新闻，递给李河东：“河东，你看看这个？”
李河东接过来一看，屏幕里是一则新闻，标题为《残联：严厉抗议国外义肢公司推出的会员制度，这是吃人血馒头！》
李河东大致扫了眼内容，脸色顿时拉了下来：“这些老外跟谁学的，义肢都能搞出会员制？是不是不开会员，义肢的五根手指就只能用三根了？”
杜兴国苦笑着解释道：“倒也没这么离谱，按他们公司的说法，缴纳年费后，才能享受后续的更新升级服务，不交年费，就只能使用旧版本了。”
李河东气笑了：“他们怎么不推出超前更新呢？”
企鹅视频：你丫内涵谁呢？
杜兴国无奈叹了口气：“反正这件事尘埃落定了，国内再怎么反对抗议，他们也不会改的，下个月月初就会正式推行年费会员制度。”
李河东好奇道：“不更新呢？一直使用旧版本会怎么样？”
杜兴国摇摇头：“可能会存在各种隐患，因为这家帕奥仿生公司，出售的智能义肢，其实是试验型产品。”
“他们一边卖钱，一边继续进行更新迭代，现在最新版本的义肢，神经系统才迭代更新到18%！”
“按照网上说的，帕奥公司在用户购买的时候，会跟用户承诺，三年之内，将义肢的神经系统提升到宣传的30%！”
李河东算是听明白了。
意思就是我这义肢，虽然现在就做到了10%，但你放心，三年内我会一直免费帮你更新升级，直到达到30%。
而现在惹众怒的是。
帕奥仿生公司食言了。
更新不免费了！
想要继续享受升级服务，对不起，掏年费吧，也不贵，一年29999。
帕奥仿生公司的义肢非常贵，一条仿生腿就是20多万，普通家庭为了自己家人能跟正常人一样生活，咬咬牙也能买得起。
但他们花这个钱的时候，是奔着对方承诺的30%去的。
可现在才升级到18%，你就不给免费更新了？
你的承诺呢？
被狗吃了？
你这是欺诈消费者！
也是割夏国弱势群体的韭菜！
叔可忍！
婶婶不能忍！
李河东继续看了看新闻，不仅残联发声了，就连夏国消费者协会、国家卫健委、央妈都纷纷下场。
可帕奥仿生公司一直没回应，摆明了就是一副你爱用不用的架势。
李河东也明白帕奥仿生公司的底气在哪里。
他们制造的义肢，蕴含的科技水平在世界范围都是顶尖级别。
属于是只此一家别无分店！
掌握尖端技术的企业，都是高傲的，前有奥托科技，后有现在的帕奥仿生公司。
“河东，咱们的实验产品已经达到15%的神经系统了，要不咱们也开始卖吧，学帕奥，一边卖一边给用户免费升级。”
杜兴国有些义愤填膺道。
李河东摇摇头：“咱们的义肢现在还是半成品，在帕奥面前没有任何优势，比起让人们多花钱购买不如帕奥的产品，他们肯定更愿意为年费制度买单。”
杜兴国愣了愣，李河东说的好像有些道理。
李河东把手机还回去，道：“涉及我国残疾人士的利益，相关部门应该不会就此罢休的，他们肯定还会跟帕奥继续交涉，等等吧，咱们现在的首要任务，是尽快把实验产品的数据提上去，这样才能打击傲慢的国外企业，让咱们扬眉吐气！”
几个高材生听完这话，感觉浑身一震，精神倍增。
吃完饭就继续回公司干活去了。
李河东回大河工作室交代了些事，然后带着小青前往机场。
《寻龙诀》快上映了，他得去燕京参加首映礼，作为导演编剧主角，以及最大投资人，没他在可不行。
李河东在三线艺人榜，依然处于榜首的位置，可怜的池瑶小天后，成了万年老二。
“荒野求生”事件给李河东带来的热度，不仅让他蹿上三线榜榜首，还让更多影迷知道了《寻龙诀》这部电影。
真正的还没上映，就火到一塌糊涂了。
李河东有些兴奋，《寻龙诀》是夏国第一部盗墓类电影，本身就是开创了新题材的先河之作。
现在又有超高的热度加持，《寻龙诀》的最终票房，极有可能超过前世的17个亿。
可能突破20个亿？
我作为最大投资人。
那不得赚翻了？
飞机起飞后，李河东带着美滋滋的笑容闭目养神。
与此同时。
一条热搜登上微博。
《国外企业区别对待夏国消费者》
正文里有海外博主在抖音上爆料，帕奥仿生公司在国外，同样准备推出年费会员制度，但价格仅仅只需要1000美刀。
折算成RMB，一年也就不到7000块，但在国内，这个价格却是29999元！
比国外的价格贵了四倍！
随着热搜的发酵，越来越多的网友加入声讨大军。
“凭什么？国外卖七块，却卖咱们三万？”
“真当我们夏国人人傻钱多是吧，明目张胆在这里割我们韭菜！”
“你踏马卖的是义肢啊，连弱势群体的韭菜都要割？还割这么狠？你们还是不是人！”
“帕奥在夏国只有一家门面，就在燕京，燕京的兄弟们，给我冲起来！”
“干他丫的！没这么欺负人的！”
“……”
很快。
各个官方账号开始发声：
央妈：“发展科技的宗旨为了造福人类，而不是打造用来敛财的镰刀，更不是欺辱他国消费者的倚仗！”
卫健委：“将继续与美瑞卡方面沟通，坚决维护我国消费者和弱势群体的利益！”
残联：“什么韭菜都割，只会害了你，帕奥仿生公司必将自食其果！”
社会关注度越来越高，网民们的怒火也从网上蔓延到了线下。
数千名在燕京的网友，不约而同聚集在帕奥仿生公司的门店前。
少数冲动的网友，更是直接拿起石头砸玻璃。
收到门店工作人员的报警电话后，警卫厅不得不派人去维护秩序，并抓捕了砸门店的几个网友。
警官们也很无奈，虽然帕奥仿生公司欺人太甚，但毕竟国有国法，即便心中有愤怒，那也得秉公执法。
在警官们的努力下，聚集人群慢慢被驱散。
帕奥仿生公司的亚洲分区总经理姗姗来迟。
看见门店外已经没多少人了，他走进门店，微笑道：“没事了我的伙计们！现在可以恢复正常营业了，都给我精神点！”
分区总经理是个老外，他刚说完，就看见门店外不断有身穿蓝色或黄色马甲的人，在门店来来往往。
“什么情况？”
老外走出门店，竟然看见门店两侧摆满了花圈，中间还有一个大大的“奠”字。
老外在夏国工作多年，自然清楚这是什么东西。
一张老脸气得紫青。

第226章 顶级大佬准备出手反击！
李河东出机场后，在车上知道了这件事。
“东方科技”公司群里，杜兴国分享了好几条新闻链接。
李河东看完之后，脸色顿时冷了下来。
帕奥仿生公司为什么敢这么做？
不就是仗着遥遥领先夏国的科技水平吗？
帕奥跟奥托就是一丘之貉，但实际造成的影响，比奥托还要恶劣百倍！
奥托卖的是尖端设备，面向的是科研和企业。
而帕奥仿生公司的用户，则是全世界的残疾人士！
连弱势群体都敢压榨！
这种企业从骨子里就坏透了！
“啊！好可恶啊！做出这种过分的事，居然还能像没事人一样！”
旁边又开始穿回鲨鱼裤的小青，忽然发出义愤填膺的声音。
她扭过头，一脸气不过的表情看着李河东：“河东哥，你刚才是不是也看热搜了？你说是不是很气人？”
“嗯，这种事还是交给来官方来处理吧，咱们也说不上话。”
李河东说完，露出欣慰地笑容：“不错，都知道关注社会时事新闻了。”
“啊？是吗？嘿嘿！”
小青露出开心的笑容，难得被河东哥夸一回呢。
她手机响个不停，扭头看向李河东：“气到手抖，懒得打字了，河东哥，我给集美们发语音消息哦。”
见李河东点头。
小青顿时扬起手机，声音带着气愤道：“集美们，刚看完热搜，都要把我气死了，那个棒国明星凭什么能逃过法律的制裁啊，那女方不是都爆出侵犯实锤了吗？怎么就能让他全身而退呢？太气人了！”
李河东：“……”
我跟你聊国际大事。
你跟我扯棒子明星。
敢情刚才是对牛弹琴！
不愧是你啊小青！
小青刚放下手机，注意到身边一道锋利的目光，吓得脖子一缩，弱弱道：“怎……怎么了河东哥？”
李河东伸出大手，慈爱地抚摸着她的脑袋瓜：“没事，就想试试你这小脑瓜保熟不保熟？”
小青明亮的大眼睛里透着一丝疑惑和愚蠢：“？”
砰砰砰！
“嗯，熟透了。”
“啊呜呜呜……疼死我了，河东哥你好过分……”
小青噘嘴揉着脑袋，不明白李河东为什么突然给自己几个脑瓜崩。
等等！
河东哥刚刚敲了我三下脑袋！
难道是暗示我，晚上三点去他房间找他？
啊！
三点会不会太晚了……啊tui，重点不是晚不晚啊，重点是河东哥给我的暗示啊！
肯定是暗示对吧？
河东哥不可能不知道敲头的梗！
前几年很火的啊！
莫名其妙敲我头，那他就是故意的了，他就是在暗示我！
这一天终于要来了吗？
虽然……比我预料的来得更晚一些，但该来的还是来了啊！
怎么办怎么办？
要去吗？
去！
不去！
去！
“哎呀，就十根手指头，不够数的呀！”
“那就看钱包余额吧，个位数是双数就去，单数就不去。”
“嗯，就这样决定了！”
小青所在的集美小群。
几个小姐妹忽然罕见地发现，小青居然发红包了。
激动地一抢。
一个个垮起张脸。
“小青你现在都是大明星的助理了！怎么发个红包都扣扣搜搜的？”
“一块钱怎么好意思发出来的？不算不算，重发一个！”
“对对对，必须重发！”
“……”
李河东一身正装，按时出现在首映典礼上。
包括陈圆圆、徐佳佳在内的一众主创演员们都在。
要说整个会场最亮眼的，就是陈姐和佳佳姐了。
一身华丽长裙，要多惊艳有多惊艳。
陈姐胜在出众的气质。
而佳佳姐则靠着傲人的峰峦，夺回一城。
首映完美结束，邀请来的一众影评人和媒体，都对《寻龙诀》给出了极高的评价。
倒不是《寻龙诀》的剧本有多好，只是它是夏国第一部盗墓类电影，能让大家觉得眼前一亮。
靠着新颖创新的题材，拿到了电影首映的好口碑。
看着对电影赞不绝口的现场观众，陈姐算是稍稍松了口气，作为接手元禾影业后的第一部作品，她可谓是投注了全部心血，更是抱着只许成功不许失败的决心。
首映结束后，徐佳佳主动告辞，说是忙着筹备建立个人工作室的事宜，实际却是为了避嫌。
李河东在燕京，陈圆圆也在燕京，俩人指定得干上一架。
徐佳佳很识趣地选择了退让，虽然心有幽怨，但一想到自己截了陈圆圆的糊，立马心花怒放，美滋滋地离场了。
李河东本来也是这么想的，干架嘛，谁怕谁，可天不如人愿。
陈姐被狗仔盯着呢，晚上去不了陈姐在燕京的大豪斯了。
燕京不比江城，作为首都，作为明星扎根的地方，这里娱乐记者遍地，狗仔更是无孔不入。
而陈姐转型成为电影公司掌舵人，也备受媒体关注，能否转型成功，跟《寻龙诀》的成绩息息相关。
当然，除了电影外，最吸引狗仔的，还得是陈姐的感情生活，她来燕京这段时间，白天黑夜，偷拍她的狗仔就没断过。
当然李河东也一样，刚下飞机，就被狗仔盯上了，一路跟到下榻的酒店，甚至连房号都被爆出去了。
酒店负责人赔着礼道着歉，帮他换了一间房。
李河东成为三线艺人以来，还是头一次见识到狗仔的能耐。
离开会场后，李河东只得坐车回酒店。
“河东哥，你要的东西，我让酒店给你送房间去啦！”
楼下，等着迎接李河东的小青，立马凑了过去。
“嗯。”
李河东点点头，一进房间，就看见了放在桌子上的书籍，大概十多本，全是电化学相关的专业书籍。
“那我回房间去啦，有事你微信叫我！”
小青扭扭捏捏地离开了。
李河东松了松领带，倒了杯水，拿起一本书坐到桌子前。
一翻开，里面全是专业词汇，李河东再一看封面：“起点高了！看球不懂啊，不行，得从入门书籍开始看。”
李河东换了本入门书，一眼扫过去，学习之神自动触发，书上的文字像是跳进了他的脑子里。
立马融会贯通。
电化学知识+1
电化学知识+1
【叮】
【已获得】：初级电化学
看完两本入门和基础的专业书后，李河东的脑海里传出了一道提醒音。
李河东笑了，学习之神果然牛逼，抽奖抽不到的学科知识，以后都能靠学习来获得了。
叮咚。
李河东拿起手机，发现是杜兴国又在群里发消息。
杜兴国：“河东哥，咱们这边有顶级大佬准备出手了，你要有兴趣可以看看，兴奋表情包。”
反击？
反击帕奥仿生公司的？
李河东一下来了兴致，点开他分享的链接后，弹出来一个类似论坛的网页。
帖子标题为：《传奇“2”重磅回归！》
发帖人道：“有知情人透露，退隐多年的传奇人物‘2’，在得知帕奥义肢事件后，非常愤怒，并表态一旦帕奥正式推出年费制度，他将亲自破解更新限制，并制做破解升级包，让国内受害的用户，能够免费进行软件上的升级迭代！”
这条帖子下面，全是震惊和膜拜的跟帖，字里行间都在表达对“2”的崇拜。
李河东愣了下，“破解？这个‘2’是个黑客吧？”
李河东把网页划上去，看了眼顶端的LOGO。
李河东精神一振：“红客联盟？”
（PS：看书多的，应该看出致敬成分了）
（PS2：都看到这里了不会还有人没点评分吧，没点的点一点啊宝子们。）

第227章 女记者上线
李河东前世就听说过红客联盟的威名。
这是由一群拥有顶尖计算机技术的大佬，组成的民间组织。
他们不仅会主动防御来自境外势力的网络攻击，还会发起网络战争，但每一次，都是站在维护国家利益的角度重拳出击！
是一群真正的爱国人士！
所以国内摘掉了“黑”字，称呼他们为红客。
“这个‘2’倒是没听说过。”
“不过看底下人的回复，他肯定是站在红客金字塔顶端的大佬之一了！”
“嗯，有大佬出手我就放心多了！”
李河东关掉帖子，但没退出网站，里面绝大多数帖子，都是交流技术的，还有不少教学贴，教新人如何从零开始编程。
“超感义肢对硬件和软件，都有极高的要求！”
“现在的实验产品提提不上去数据，软件方面的不足也是一大因素。”
“不如我自己来学一点吧，这样也能推进研发的速度。”
李河东说干就干。
教学贴一个接一个地看，从入门到基础，再到进阶。
李河东甚至都不需要做任何思考，一眼看过去，在打好基础的前提下，再复杂的知识，都能瞬间理解并掌握。
学习之神的强大。
不言而喻！
【叮】
【已获得】：初级编程技术
【已获得】：中级编程技术
李河东聚精会神，都记不得时间过去了多久。
手机看没电了，换笔记本看，看得眼球红丝浮现，都不觉得酸胀。
真正进入了忘我的境界。
“咚咚咚——”
直到一阵敲门声，才把李河东从学海中拉了回来。
李河东深深吸了口气，感觉刚才学习的时候，他都不知道自己有没有呼吸过，现在反应过来，只觉得气短。
紧接着就是后知后觉，感到眼睛酸胀，眨了几下眼，干涩的眼球经过滋润后，方才好受许多。
“看来今天到不了高级编程技术了。”
“中级到高级之间需要学习的东西太多太杂！”
“这就是真正的入门简单，精通难，慢慢来吧！”
李河东起身活动了僵硬的关节，走到门前打开房门。
顿时愣住了。
又看了看手表。
都凌晨一点钟了。
李河东眼里带着惊奇的笑意：“你怎么知道我在这里？”
门外。
是紧裹着一件黑色风衣的女人，只露出一截穿着黑丝的小腿，底下是一双高跟鞋，手上还提着一个黑色行李袋。
女人带着黑框眼镜，透过镜片，一双含笑的清眸望着李河东。
女人正是跟李河东有过生死经历的调查记者，李一彤。
“很意外吗？臭弟弟！”
李一彤扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，露出自信的笑容：“狗仔早把你住哪个酒店的消息爆出去了，虽然你换了房间，但别忘了，我是调查记者，跟前台套个话，还难不倒我。”
“啧，那些狗仔要有你一半的本事，我在燕京怕是不得安宁了。”
李河东咧嘴笑笑，往旁边挪步道：“进来吧，李大记者。”
李一彤踏着高跟鞋走进去。
扫了眼亮着台灯的书桌。
上面是各种专业书籍。
李一彤翻弄着书籍，忽然噗嗤一笑：“其他明星半夜不睡觉，要么是在等外围上门，要么就是跟地下情人会面，你倒好，居然在这里挑灯学习，嗯……我要是娱乐记者，肯定会把这件事爆出去，标题就起一个‘劲爆！李河东酒店半夜不睡觉，居然在做这种人神共愤的事！’嗯……分分钟上热搜应该没问题。”
“？？？”
李河东瞪眼道：“什么叫人神共愤？你这标题有歧义！”
李一彤脸上泛起机智的笑容：“你一个大明星半夜在这里看书学习，要传出去，你都能直接推动我国内卷文化的发现进程了。”
“以后家长教育孩子，就会说你看看人李河东，都是年入几千万的大明星了，都还在挑灯读书，你再看看你……”
“嗯……然后那些孩子就会被逼着越来越卷，心理崩溃的学生也会越来越多，直接拉高青少年自杀率，你说说，你这个罪魁祸首，怎么就引不起人神共愤了？”
“……”
不是！
我半夜看个书。
还能拉高自杀率了？
李河东狂汗。
李大记者不愧是搞新闻的，你是真能编啊！
“得得得！不学了，以后我就向娱乐圈的同行们学习，半夜也找情人去。”
李河东说完，打趣道：“你一个调查记者，怎么知道那些明星半夜都在干嘛？”
“你以为我想知道？我们学新闻的那些同学，十个有八个都当了娱乐记者，天天在群里爆料，瓜都喂我嘴里了，我不吃都不行。”
李一彤说着，往床尾一坐。
翘起来的一条腿，从衣摆下探了出来，在灯光的照耀下，泛着白光。
李一彤之前为了卧底调查，把自己瘦成了一道闪电，虽然颜值依然抗打，但有一说一，女人要是太瘦了，看起来毫无美感可言。
而现在的李一彤，身材养回去了，脸型依然是清瘦的瓜子脸，但身上却肉感十足，尤其是那丝袜勒肉，任谁看了都挪不开视线。
“你深更半夜找到我，不光是为了谴责我偷偷内卷的吧？”
李河东笑眯眯望着床尾的李一彤。
“你明知故问。”
李一彤瞥了他一眼。
……
请记得。
我李河东也曾天真无邪过啊！
…
凌晨三点。
洗过澡换了身衣服的小青，含羞地站在李河东房门口。
小青攥着小手，内心紧张得不行。
！！！
真到这一刻了！
要敲门进去吗？
可如果是我误解了河东哥的意思，那我就社死啦！
这个点，如果是误解了的话，河东哥应该早就睡了吧？
对啊！
我还有副卡，我刷卡进去，如果河东哥睡了，我就悄悄离开，谁也不会知道这件事！
我真机智啊！
小青掏出一张房卡，忐忑地刷开了房门，咦，灯还亮着？
所以我没有误解，河东哥这是在等我呢？
小青俏脸莫名发烫，她轻声轻脚进屋，又慢慢关上房门，李河东的房间很大，走进去后，听到浴室方向传来声音。
河东哥这是在洗澡？
小青怀着忐忑的心往里走了走。
再往里走。
啊咧？
啊咧！！

第228章 小青
什么鬼啊这是？？？
河东哥你到底在房间里搞什么啊？
小青都惊呆了。
…
对面的李一彤同样愣了下。
但她很快反应过来。
这个突然出现的女人，她感觉很眼熟。
对了！
她是李河东的小助理！
经常跟着李河东出现在媒体面前！
可为什么这么晚了，她会出现在李河东的房间，难道李河东跟小助理之间有事？
李一彤倒不觉得惊讶。
身处娱乐记者扎堆的行业群，她总能吃到一些大众吃不到的瓜，因为明星怕塌房，会拿钱摆平，这些瓜就只会在他们同行之间流传。
而网友们能吃到瓜，那都是因为价钱没谈拢。
明星跟助理这种小瓜，李一彤早就听腻了，根本算不了什么。
想到这里，李一彤暗暗松了口气，不是李河东的正牌女友就行。
可对方的小青却慌得不行。
又急又臊。
“看样子是真的误解河东哥的意思了！”
“我还误入了战场。”
“这下怎么办嘛，都被她发现我了，我现在溜出去还来得及吗？”
咔嚓。
就在小青急得团团转的时候，旁边传来开门的声音，河东哥从浴室出来了。
小青脸色一白，随后就看见那个女人，掀开了床上的被子。
小青什么也没想，直接钻进去把自己缩成一团，下意识捂着嘴巴，生怕呼吸声会把自己暴露出去。
一片黑暗中。
根据听到的声音。
小青立马联想出相应的画面。
眼睛瞪得老圆了。
“……”
“……”
不知道过了多久。
声音还有。
可小青却已经困得快睁不开眼睛了。
“呼！”
李一彤偷偷瞄了眼大床，随后默默收回视线。
“喝口水吧。”
李河东给她递去一杯水，随后坐在她身边，笑道：“李大记者在燕京干嘛呢？”
玩归玩，闹归闹，游戏结束后，两人很有默契地回归到现实身份。
李一彤把杯子里的水一饮而尽，长出了口气道：“刚参加完夏国新闻奖的颁奖仪式，网上看见你的消息，就找上来了。”
“得奖了？”
“没有。”
李一彤大方一笑，把被汗水浸湿的头发，拨到肩后：“新闻奖的获奖名单早就爆出来了，我本来也没抱什么希望。”
“没事，得没得奖，都改变不了你是一个优秀新闻人的事实，你的努力我可是亲眼所见。”
李河东帮她把黏在脸颊的发丝，捋到耳后。
“有心事啊？”
李河东注意到她眉宇间的忧愁。
李一彤朱唇轻启：“有件事我不知道该不该去做，如果我做了，大概会得罪所有同行，成为业界的罪人，嗯……行业里也不会再有我的容身之地了。”
李河东握住她的手，目光炯炯看着她：“我李河东一生行事，就讲四个字，问心无愧，只要你觉得你是对的，只要你做的事是法律允许的，不违背道德良心的，那你就放手去做，我会支持你。”
李一彤想了好久，方才点头道：“我知道了，谢谢你，天都快亮了，我去洗个澡就走。”
李一彤刚要起身，又疼得摔回沙发。
李河东抄手将她抱一起：“我跟你一起去。”
李一彤轻轻点头：“嗯。”
浴室磨砂玻璃上，浮现两道朦胧的人影。
…
小青做了一个难以启齿的梦。
恢复意识时脸上都是滚烫滚烫的。
嗯？
怎么呼吸这么顺畅了？
我昨天不是蒙在被子里的吗？
小青悠悠睁眼，一张帅气的脸庞出现在视线里，小青顿时僵住了。
靠床头躺着的李河东，望着她笑道：“睡醒了？”
小青脑瓜子还是懵的，愣愣点头。
紧接着，昨天听到的，看到的那一幕幕，全部涌现出来，小青头脑嗡嗡作响。
完鸟！
被发现了！
河东哥不会要杀我灭口吧？
小青脸蛋红得像要滴血，弱弱道：“假如，我是说假如啊，昨天我梦游进了你房间，倒头就睡了，期间什么都没看到，什么都没听见，河东哥你会相信我吗？”
啊啊啊！
这么离谱的理由！
我是怎么说得出口的啊？
小青都要抓疯了。
李河东却笑道：“你昨天刷卡开门那一刻，我就知道你进来了。”
小青气呼呼道：“那你怎么一声不吭！”
李河东耸耸肩道：“我也莫得办法啊！”
“……”
小青不可思议地瞪大眼睛。
啊啊啊！
我脏了！
我脏了啊！

第229章 大神2出师未捷！李河东要插手了！
啪！
“行了，今天还得宣传电影呢，回房洗漱去，准备出发了。”
李河东收回大手，对刚才的手感倒是出乎意料，小青这健身卡的钱没白花啊。
“疼的啊！”
小青痛嚎一声，刷地直起身跪在床上，捂着裙后摆，小声试探道：“那河东哥，昨天……不对，今天早些时候的事，就当做没发生过？”
“嗯。”
“呼……”
见李河东点头，小青松了口气，连忙下床离开房间。
刚一出去，脑子里就开始胡思乱想起来。
当没发生过？
怎么可能嘛！
看过的画面，听过的声音，都刻进她脑子里了，怎么也甩也甩不掉。
一个小时之后。
李河东带着小青上车，准备去活动现场为《寻龙诀》做宣传。
电影上映在即，宣传做得越到位，首日票房就会越高。
陈姐对它寄予厚望。
李河东也一样很重视，这是他进军电影界的第一部电影，导演、编剧、主演身兼数职，倾注的心血并不比陈姐少多少。
《寻龙诀的》宣发工作早就开始了，只是李河东那时候还在荒野求生，没法出面，路演也是是陈姐带着其他主创演员，一个城市一个城市地跑。
现在主创演员都投入进新的工作，抽不出档期跟他一起继续路演，但李河东无所谓，宣传电影是次要的，主要是为了跟粉丝们互动，他太久没在公众前露面了。
李河东在燕京待了五天，愣是没见着陈姐一面，一问才知道，陈姐又当空中飞人去了，跟各大院线的老板，就排片率的问题讨价还价。
所幸，《寻龙诀》上映的日子，只是一个平平无奇的周末，没太多竞争对手，最终在院线那里拿到了10%的首日排片率。
意味着电影院每放映十部电影，就有一部是《寻龙诀》。
影视圈的资本大佬们倒是没使绊子，一是为了自己的名声，一票大佬联合打压陈圆圆一个女流之辈，传出去不好听。
二来，也是最主要的，他们不好看《寻龙诀》这部电影，在影视行业，在影片题材上做创新的风险太高，尤其是大制作的商业电影，一旦扑街，上亿的资金就打了水漂。
所以影视大佬们大多都是保守派，要么借鉴之前火过的电影题材，换汤不换药再拍一部，要么就翻拍国外的成功电影，起码质量有保障。
至于《寻龙诀》……
在他们看来，大概会死在吃螃蟹的路上。
只要口碑扑街，院线就会主动降低排片率，最后导致票房也扑街，陈圆圆彻底出局。
“河东哥，你要当程序员了吗？怎么一直看编程的书？”
车上，小青发出灵魂一问，这几天只要闲下来，她就会发现李河东手里永远捧着本书。
每次看的书还不重样。
上午出发的时候还在看《编程珠玑》，现在就变成了《重构：改善既有代码的设计》。
“学习的快乐，你不懂。”
李河东合上手里刚刚看完的书籍。
脸上浮现出自信的笑容。
【叮】
【已获得】：高级编程技术
跑路演的这五天时间，只要一有空，李河东就拿起书学习，终于把中级编程喂到了高级。
小青一脸留恋地表情，瞅了眼李河东的头发：“河东哥答应我，你可不能变成秃头啊。”
“……”
《寻龙诀》在当月最后一个周末晚上，如期上映。
24小时后，《寻龙诀》的实时票房达到1.7亿，直接打破华语片首日票房的历史记录！
让不少唱衰这部戏的人大跌眼镜。
超高的上座率，让院线不断调整排片量。
第二天，《寻龙诀》排片率已经涨到34%，相关机构预测的最终票房，也暴涨至18亿。
“大局已定！”
李河东坐在“大河工作室”老板椅上，露出胜券在握的微笑。
《寻龙诀》的首日票房，甚至超过了前世的1.6亿，那后面就不用看了，最终票房比前世只会高，不会低。
月初。
接了一圈祝贺的电话，李河东还没喘过气呢，杜兴国又在群里发链接了。
【李河东】；杜哥，你的工作量看来不是很饱和啊
【杜兴国】：误会，蹲马桶的时候刷到的，对了，我那燕京博士的同学，给我回复了，我马上就去验证数据结果
李河东哑然失笑，点开链接看了看，是红客联盟论坛的一则帖子。
标题：“出师未捷！传奇‘2’遭36国网安围剿，被迫再次隐退！”
李河东扫了眼内容，忍不住一阵汗颜。
原来“2”一直在被36个国家的网安部门通缉。
大概是“2”在网上漫游的时候，被通缉他的部门发现了，不得已“2”只能断网求生。
“这位大佬是干了什么？居然被这么多国家通缉？”
李河东的疑惑，很快在下面的回帖里找到了答案。
某论坛用户：“看来很多新人啊，我来回复一下吧，大神2被通缉的原因，是因为十年前美瑞卡一个部长，对我国出言不逊，2一怒之下，黑进他的社交账号，把挖出来的招妓视频，挂在美瑞卡白豪斯官网上，让全世界网民都吃了一次大瓜。”
“卧槽！666！”
“大神2就是我的偶像啊！”
“不愧是传奇人物，碉堡了啊！”
“……”
李河东都想回复一个“6”。
黑进美瑞卡部长的社交账号，不算太难。
难的是他还能黑进白豪斯官网。
那可是白豪斯！
一个国家的门面！
网络防御有多坚固，不言而喻，但依然被大神2黑进去了。
掌握高级编程技术后，李河东现在对大神2的黑客技术，有了一个具体的概念。
如果在全世界范围，拉出一个黑客排行榜，那么前三的位置，大神2必有一席之地。
很快，论坛里另一个帖子火了起来。
标题：“准备开战了！鄙人自费购买帕奥最新产品，已放出数据包，等大佬们来破解！”
下面跟帖无数，大神“2”出师未捷，就只能靠论坛里的其他大佬们了。
李河东跃跃欲试，本想把数据包下载下来，结果提醒他需要注册。
好吧！
我这还是游客用户呢！
看着注册用户名一栏，李河东毫不犹豫，敲了下键盘。
【用户名已注册】
“……”
再来！
【用户名已注册】
李河东连换了十几个名字，都被占了。
心仪的ID被人抢注，简直就是人生一大痛楚！
“学习这么久，实践我真实水平的时刻到了！”
“ID被抢注，那我就黑进用户数据库，把它改了！”
“不行，论坛里人才辈出，大佬如云，得先做一个防追踪程序，有了！”
李河东脸上带着坏笑，手指开始在键盘上飞舞起来。

第230章 流氓黑客入侵！传奇人物“D”的诞生！
办公椅上，一个头发半秃的中年男人，在看完帖子后，心中满是唏嘘。
作为红客联盟的站长，郭勇亲身经历过红客联盟的光辉岁月。
在红客联盟风头最盛的那段时光里，郭勇还是一个，只会在大佬帖子里面回复666的小透明。
当年组建红客联盟的那批大佬，带着国内一群匿名的技术牛人，斗老外，战脚盆，搅得各国网安都是谈“红”色变。
那群大佬现在大部分都已经隐退江湖，要么被国网安收编，要么被大企业聘走当技术高管。
红客联盟也随之没落，但没有人会忘记那段历史。
即便现在沦为技术交流和学习的论坛，但偶尔也会有几个当年叱咤风云的前辈大佬冒出来回复。
郭勇从当年的一个菜鸟，接任成为红客联盟的站长，身材走样，头皮也越来越凉。
本以为不会再有当初的热血，但谁也没想到，帕奥义肢事件，居然把传奇人物“2”给炸出来了！
虽然他没有真的露脸，虽然只是昙花一现很快又回到隐退状态。
但“2”的仗义发言，却激起了无数新红客的热血！
看着越来越多的新人，加入尝试破解的行动中，郭勇脸上满是欣慰。
他相信，夏国红客不会没落，红客精神也不会消亡，现在就等一个接棒人，让红客之魂，再次伟大！
“老板！出事了！”
一个员工匆匆走进办公室，手里还抱着一个笔记本：“老板，有人黑进了咱们的用户数据库，恐怕是想窃取用户的个人信息！”
郭勇脸色微愣，“好家伙！红客联盟也敢黑，这是哪来的愣头青，怎么样，追踪到对方IP了吗？”
员工面露难色，把笔记本往他面前一摆，“刚开始追踪，就掉进那人挖的陷阱程序里面去了。”
“我看看。”
郭勇微微点头，看来那人挺谨慎，还弄了个反追踪程序来拖延时间。
郭勇看向屏幕，黑色背景下，有几个正方块连起来的一条线，在不断往前移动。
郭勇还注意到，黑色背景里，还有一个小白点，顿时愕然道：“这什么玩意？”
员工幽幽道：“是贪吃蛇。”
“？？？”
郭勇一眼瞪过去：“那人的防追踪手段，就是让咱们玩游戏？不能强制退出去吗？”
“不能！”
员工摇摇头道：“我分析过了底层逻辑，大概需要将贪吃蛇吃满整个屏幕，才能满足退出的条件。”
“！！！”
郭勇指着屏幕道：“这得玩到什么时候去才能去，你技术总监都搞不定？”
技术总监苦笑道：“那人的程序太流氓了，根本退不出去，只能按照他的玩法来。”
“强制关机呢？不行就重装系统！”
郭勇气坏了，居然用流氓程序黑进红客联盟的论坛，这是赤果果的挑衅！
“我新项目的核心代码刚写到一半呢，重装就什么都没有了，老板你得知道，我这电脑已经一个月没关过机了。”
技术总监显然不愿意拿自己的劳动成果去陪葬。
“开会！把所有人都叫去办公室！”
十分钟后。
公司所有程序员，望着屏幕上的贪吃蛇大眼瞪小眼。
小蛇每次撞到边缘，就会自动重新开始游戏。
“不能重装的话，要不咱们就玩游戏吧？”
“我也这么觉得，吃满屏幕的话，其实也用不了太久。”
“我可以来，我是玩贪吃蛇的高手！”
听着毫无用处的发言，郭勇深深叹了口气。
也是，现在的红客联盟就是一个普普通通的技术交流论坛。
公司的这些员工，自然也是水平一般的程序员，技术总监解决不了的事，又哪能指望他们。
“那你们弄吧，弄完了叫我。”郭勇略显疲惫地离开了会议室。
两个半小时后，他被技术总监带到了办公区。
此刻所有人，都围在一个年轻员工的工位上，紧盯着他面前的笔记本电脑。
这架势，跟大学男生宿舍围观脚盆女老师新片时的场景，简直如出一辙。
不过他们，看得不是动作片，而是贪吃蛇小游戏。
屏幕上几乎被贪吃蛇的身躯占满了，只差最后一个小点。
“终于成功了！”
“太不容易了啊！”
“老板，应该可以了！”
员工们爆发出一阵欢呼，可下一秒，所有人又愣住了。
“这弹出的又是什么鬼？”
屏幕上出现一个新的页面，画风非常简约，右上角有个数字10，而下面则是画着一堆小人。
有人惊呼道：“我知道！这是抽卡页面，看见这个戴帽子的双马尾女角色了吗？她高举着一把钥匙，应该是抽中这个角色，就能破解了！”
“……”
尼玛！
什么鬼畜程序啊！
贪吃蛇通关了。
后面还有个抽卡游戏？
“我来抽吧，老板？”
员工回头看着身后的郭勇，郭勇点点头，员工一脸兴奋，搓搓手，然后来了一发十连。
几道极其单调的蓝色线条，斜着划过屏幕，然后出现了角色列表。
员工气得捶桌子：“什么狗屁概率！连个紫色的都没有！比米哈哈都坑爹啊！”
“没抽中，然后呢？”郭勇皱起眉。
很快。
屏幕一闪。
画面又回到了贪吃蛇页面。
“我知道了，每通关一次贪吃蛇，就能得到一次十连抽奖机会！”
该员工灵光一现，激动道：“看左下角小字说明呢，抽160次就能出大保底，必出双马尾角色，再玩15次就够了！”
郭勇：“……”
技术总监：“……”
其他员工：“……”
这踏马是人能做出来的程序？
“还玩你大爷！”
郭勇气得七窍生烟，冲过去拿起笔记本就要砸了。
技术总监扑过去：“不至于老板！不至于啊！我的心血都在里面呢！”
郭勇最终没砸下去。
而是回到办公室，联系上了一位前辈大佬，同时也是当年红客联盟初创团队的核心成员之一。
果然。
在大佬的帮助下，不到半个小时，就成功绕过了，让他深受折磨的贪吃蛇和抽卡游戏。
“耽误太久时间了，快查查，那瘪犊子在咱们后台干了什么！”
郭勇把技术总监叫进办公室。
技术总监立马进入后台，键盘啪啪啪一顿敲，查出了那个虚拟IP的所有操作记录。
“老板，他进入了咱们的用户数据库，修改了点东西……”
“记录上显示，那人把一个很久没登录过的用户名给改了。”
“等等，新增用户这里多了一个修改前的ID，那人黑进咱们数据库，就是因为别人抢了他的ID？”
技术总监人都要麻了。
郭勇皱起眉头，追问道：“还有呢，那瘪犊子没干别的？比如窃取用户信息？”
“额……那人还顺手修复了网站的一个漏洞。”
技术总监自己都忍不住汗颜：“在后台数据里面，总共停留都不到十秒钟。就走了”
还顺手帮我们修补漏洞？
那你人还怪好勒！
“所以那瘪犊子把我们折磨了整整三个小时，就只是为了注册一个被占用的ID名称？”
郭勇感觉要气晕过去。
但缓过来后。
他忽然来了兴趣。
那瘪犊子流氓归流氓，但技术也是真的强！
他联系上的那位初创大佬，甚至花了快半个小时，才找到漏洞成功绕过防追踪程序。
要知道，那位大佬，现在可是企鹅帝国的CTO首席技术官，国内金字塔顶尖上的程序员大佬。
郭勇好奇道：“那瘪犊子制作这个反追踪程序，怕是花了不少时间，他费这么大劲抢注的ID叫什么？”
技术总监道：“D。”
郭勇皱眉：“啥玩意？”
技术总监把电脑挪过去，脸上是极度地无语道：“就单一个字母，D。”

第231章 “D”是哪位大神的马甲？这技术也太牛逼了吧！
“D？”
郭勇顿时直起了身子。
世界黑客榜单上，有一个非常奇葩的规律，ID名称越短，排名就越高。
黑客榜前十，几乎都被单个字节的黑客ID所霸占。
有字母，也有符号，比如“V”、“？”，当然，夏国的传奇人物“2”也在其中。
敢拿“D”当名称的黑客，那肯定不是一般人了。
更不用说，为了抢注这个用户名，这个“D”甚至不惜制作流氓程序，侵入后台进行强行修改抢注。
郭勇隐隐觉得，这个“D”可能是个隐藏大佬。
技术总监开口打断它的思绪：“老板，我查了下这个新用户，他注册的时候应该使用了虚拟定位，需要追查下去吗？”
“暂时不用。”
郭勇深思熟虑后，继续道：“这个D侵入咱们的数据库，却没有造成任何破坏，说明他对我们没有恶意，再说了，他还顺手帮我们修补了漏洞，先把他拉进重点关注用户名单，我要知道他在论坛里都做了些什么。”
“好！”
技术总监点头，离开办公室后立马把用户“D”拉进名单。
而郭勇这边能从电脑上，观察对方的一举一动，无论是发表了什么，浏览了什么帖子，都能看得一清二楚。
“嗯？”
“这么快就有动静了。”
“这个D在看什么？”
郭勇动动鼠标，人险些破防。
用户D居然在论坛的情感板块，浏览一个名为“八年程序员，百万存款被媳妇花光，该离婚吗？”的帖子。
用户D居然还在下面回复了：“败家娘们，必须离！不离你就是龟男！”
郭勇：“……”
有没有可能，我高看这个D了，他根本就不是什么隐藏大佬？
下一刻，他发现“D”下载了帕奥义肢的数据包，然后就离线了。
“害！”
“怎么就吃上瓜了！”
“干正事要紧！”
李河东打开刚刚下载的数据包，点开之后，发现所有文件里面都是乱码。
这是好心人自掏腰包，买来的最新款帕奥义肢，从里面提取出来的软件数据包，无偿发布在论坛里，供大佬们破解。
帕奥仿生公司为了防止数据泄露，自然会对数据包做了保护措施，红客们面对的第一道难关，就是解析文件，拿到原始数据。
数据包的下载次数，多达上千次，但大部分都是论坛里凑热闹的吃瓜群众。
真正在进行解析的技术达人，还不到两位数。
而论坛ID为“Neo”的新红客就是其中之一。
Neo真名欧凡。
欧凡现在很兴奋，作为新红客中的佼佼者，年仅二十五岁，就已经在大企业里担任技术高管。
虽然年少多金，功成名就，但他一直憧憬着自己能成为传奇黑客“2”那样的大人物，在庞大复杂的网络虚拟世界占据一席之地。
现在这个机会来了！
帕奥义肢事件，就是他苦苦等待的，能让他一举成名的机会！
“能不能登上黑客榜就看这一回了！”
“我必须成为第一个成功破解的人！”
“彻底打响我‘Neo’的名头！”
欧凡信心满满，打开数据包看到一堆乱码文件后，丝毫不慌，用自制的程序进行分析后，看着分析结果歪嘴一笑。
“难度不大！”
“就是需要花些功夫而已！”
“论坛里应该不会有人比我更快了！”
欧凡坐在舒适的沙发椅上，云淡风轻，开始解析文件。
半个小时后。
他把解析出来的数据包，发布在论坛上，然后往椅背上一靠，“我这帖子应该会很快被加精，到时候越来越多的人，会知道我‘Neo’的存在！”
欧凡一想到，帖子下面很快会出现喊“666”、“膜拜大佬”的回复，他就忍不住暗暗欣喜。
五分钟后，欧凡从工作中抽回神，重新打开论坛，顿时蒙圈了。
帖子不仅没有被加精。
而且回复数量也只有寥寥几个？
“感谢大佬分享！”
“虽然慢了一步，但也谢谢大佬的付出！”
“升级水贴，勿回！”
什么玩意？
慢了一步？
有人比我更快？
欧凡看完帖子的回复后，有些不敢相信，立马扫了眼板块，果然看见了一个加红加粗的精华帖子。
《解析后的数据包来咯！》
言简意赅。
欧凡点进帖子，看了眼时间，顿时坐不住了：“卧槽！30多分钟前发的帖子？我在分析数据包的时候，你已经解析完成了？要不要这么快啊！”
欧凡暗暗吃惊，忍不住看了眼发帖人的信息。
“ID昵称就一个D？”
“注册时间……”
“刚刚才注册的？这是哪里冒出来的大佬啊？”
欧凡很快振作起来，把“D”发出来的数据包下载后，出于对同行的尊重，在帖子里回了句辛苦。
“没事！”
“我还有机会！”
“解析数据包才是第一步，接下来提取更新数据包才是重头戏，我还有弯道超车的机会！”
欧凡暗自给自己打着气，还没关掉论坛呢，忽然又一个新帖子冒了出来。
《更新数据包提取出来了！》
欧凡眼珠子要快瞪出来。
什么牛人啊这是？
我踏马还没开始。
你就宣布结束了？
不对！
这技术太牛逼了！
不可能是新人！
这个“D”，不会是哪位成名大佬披的马甲吧？
同样的疑惑。
出现在论坛每一个用户的心里。
太快了！
这属于是裁判刚刚鸣枪，所有人还没开始起跑呢，大神“D”就已经冲过了终点。
技术水平完全不在一个层面上。
随后。
另一个帖子也被炒得火热。
《我猜新冒出来的“D”应该是某位大佬的马甲》
帖子下面纷纷在猜测“D”的真实身份。
一时间众说纷纭。
甚至还有人怀疑“D”是传奇2的马甲。
而办公室里。
郭勇却一脸激动：“真的是隐藏大佬啊！我果然没看走眼！”
跟论坛里的新人们不同，郭勇不觉得“D”是成名大佬的马甲。
大神们本身就处于匿名状态，所以完全没有换名称的必要。
再一个，黑客世界里，唯一能辨别身份的，就是自己的ID名称，这里面，可是聚集了所有的荣耀和辉煌！
没有谁会随意抛弃自己辛辛苦苦打出来的威名！
传奇人物“2”被36国通缉，照样顶着“2”的ID到处兴风作浪。
所以郭勇很肯定，“D”或许不是新人，但也绝不会是成名大佬的马甲。
郭勇既激动又期待，论坛里很久没有出现过让人眼前一亮的新大神了。
“手痒了！”
“我也来试试吧！”
“跟‘D’同台竞技，也能从侧面打探出他的真实水平！”
郭勇亲自下场，将提取出来的更新包下载到电脑里，现在还剩下最后一道难关。
如何将更新包，嵌入旧版本的数据中，完成升级迭代！
这里面的诸多难点，不是一时半会就能攻克下来的。
到了这一步，难度陡升，论坛里还有资格继续战斗的，只剩下不到十来个。
“狗日的帕奥！”
“研发成本都花在防破解上了是吧？”
“设置的屏障跟老母猪戴胸罩似的，一套又一套！”
电脑后面传出李河东不忿的声音。

第232章 票房突破十亿！帕奥这是在自掘坟墓！
在研究了一阵后。
他发现帕奥在软件上设置了重重关卡。
从最新版义肢里面提取出来的更新包，无法兼容进旧版本的数据中。
帕奥仿生公司恐怕早就听闻过。
夏国民间大牛在破解和DIY方面的恐怖实力。
所以在数据保护上花了极大的精力和财力。
即便掌握高级编程技术的李河东，在破解程序上也感觉到有些吃力。
“害！”
“知识还是不够用！”
“还得继续啃书啊！”
李河东发现了【学习之神】的不足之处。
不同于抽奖抽出来的满级技能书。
【学习之神】虽然能加快李河东的学习效率，靠着学习，就能掌握不同专业的知识，但它却远远没有吃技能书那么变态！
满级技能书包含了该领域内，所有的专业知识！
简单来说，如果只靠学习，想把高级编程技术，喂到满级。
李河东大概得把地球上，所有关于编程的书籍全部看完！
几乎不可能！
“追求满级倒也不至于，哪里弄不明白的地方，我就看哪方面的书补足短板就行。”
李河东已经把程序猿必看的一系列书籍看完了。
简单的出版物，已经满足不了他。
世界上最深奥复杂、最晦涩难懂的知识在什么地方？
自然是学术期刊！
于是李河东把目光盯上了CCF和SIC。
前者是夏国计算机学会。
后者则是科学引文索引！
汇聚了人类知识的精华！
在李河东孜孜不倦地阅读论文时。
《寻龙诀》依然在火爆热映。
第二天票房有所衰减，但在第三天又冲了上来，直接创下单日票房新纪录！
七天后，《寻龙诀》票房突破十亿，各大媒体争相报道，对李河东的夸赞更是毫不吝啬。
各大导演也纷纷下场，表示了对李河东的认可。
顶流商业片导演张德刚，更是毫不掩饰对李河东，对《寻龙诀》的喜欢。
当着媒体的面，称他为“新生代商业片导演里面的领军人物”！
《寻龙诀》是一部成功的商业大片，但离封神之作还差着远，满足不了所有人的胃口，尤其是那些自诩艺术家的导演们。
在微博上痛批道：“慕名而去，失望而归，《寻龙诀》既没有深度，也没有引人深思的剧情，花里胡哨的特效，看得人昏昏欲睡，看了一半我就离场了。”
有人的地方就有鄙视链，影视圈也一样，拍文艺片的，从来就看不起拍商业片的。
李河东没去管这些一身傲骨的老艺术家，但他的粉丝和喜欢《寻龙诀》的人，却纷纷打抱不平，在微博下面进行反击。
“您上部电影的票房，连《寻龙诀》一天的票房都比不过吧！”
“哈哈哈，他上部戏总票房就几百万，院线放他的电影都是亏本，直接下映了。”
“他的上部电影我看过，简直看得我云里雾里，剧情更是莫名其妙，他那跟艺术都不搭边，就是一大烂片！”
艺术片导演看到下面全是喷自己的，气得不行，直接下场在评论区跟网友对喷起来。
“突破20亿应该稳了，咱也算是吃了这个世界没有盗墓片的红利。”
李河东喜不胜收。
作为最大投资人，票房越高，分到他手上的钱就越多。
李河东现在算是最穷的时候，银行卡里就剩下一百万，想当年老爸刚破产，他卡里余额都没这么少过。
关掉CCF官网，李河东出门去了趟“东方科技”，路上又接到不少给他道贺的电话，李河东都分不清谁是谁了。
一进“东方科技”，李河东就在实验室里，看见杜兴国几个高材生，望着写满公式的白板大眼瞪小眼。
“怎么就不对呢？”
“我那同学重新算过了，他说没错啊！”
“到底是哪里出了问题？”
杜兴国托着下巴喃喃自语。
其他人也是皱眉深思。
浑然没察觉到站在身后的李河东。
李河东扫了眼白板，把“电化学”知识提升到高级后，原先生涩难懂的公式，现在变得通俗易懂。
他拿起擦板和笔，不等几人跟他打招呼，走过去擦掉其中一条计算过程，刷刷刷重新书写。
然后后退两步，检查了一下白板，笑着点头道：“你现在再看。”
杜兴国愣了下，一边重新看向白板，一边在脑中进行计算。
杜兴国脸色一变,瞬间变得涨红起来：“抱歉！是我弄掉了一个变量！”
卡着他这么久的难题。
居然是自己遗露了一个变量数值！
难怪自己那位燕大博士同学都不知道哪里出了问题！
敢情是自己给他的题目就错了！
“吃一堑，长一智啊杜哥，下次不要再出现这种事了。”李河东笑笑，用平常的语气说道。
他不想给对方压力，但也不能让他们过于松散。
“下次不会了！我跟你保证！”
杜兴国憋着张紫青的脸，同时也很意外，怎么河东一下就看出来了？
难道他真的认真读过那些专业书？
太拼了！
太拼了啊！
河东一个大明星都这么刻苦，我堂堂博士生可不能拖后腿啊，嗯，回去就把星穹钢道给卸载了，反正大保底也歪了，垃圾游戏不玩也罢。
以后就跟河东学习，回去就啃书！
杜兴国带着团队继续投入工作，李河东则回到了自己的办公室。
“东方科技”在写字楼27层，占地面积不小，现在除了一间实验室在使用外，其他地方都空着。
倒不是李河东奢侈，主要是当初租的时候，有东山区政府的优惠折扣，租的面积越大，折扣就越多。
李河东想着以后可能还会扩张人员，不如一次性租大点。
现在“东方科技”就一个研发项目组，外加一个保洁阿姨就没别人了。
李河东拿出笔记本电脑，上红客技术交流板块看了一会儿。
第三道难关依然杵在那里，没有人破解成功，反而劝退了不少大佬，只剩零星几个人在继续尝试。
看了七天学术论文，李河东的编程技术，虽然还停留在高级，但知识深度却有了质的提升。
正要开始攻克难关，电话响了，李河东掏出来了一看，来电人显示“方区长”。
方区长的声音依然不紧不慢，透着一股淡然：“李先生有空吗？我这边有点事，想麻烦你来一趟区政府，没空的话改天也行。”
李河东兴致勃勃准备干大事，还真不想被中途打扰：“方区长，我现在有点忙，您能说一下具体是什么事吗？”
事分轻重缓急，如果不是什么大事，李河东往后推一推也正常。
方区长沉吟片刻后，道：“张武你应该记得，他的义肢出了一点故障，险些出意外，我知道你在研发同类产品，应该对这方面比较了解，所以想请你过来看看。”
出故障了？
李河东眉头一皱，帕奥仿生公司在月初，不顾夏国的劝告，置夏国几十万用户的利益而不顾，执意推出年费制度。
而拒绝当韭菜的义肢用户，无法升级，还停留在旧版本。
而杜兴国也曾说过，试验型产品多多少少会存在点BUG，但每次更新，都会修复掉之前出现过的问题。
不愿意掏钱的义肢用户，就必须与这些BUG共存，祈祷不会在使用过程中出现故障。
李河东深吸一口气，道：“行，我马上过去。”
放下电话，李河东面如冰霜，因为他想到了另一个可能。
帕奥为了提高年费收益，故意在旧版本程序里设置了BUG，逼迫用户不得不购买掏钱买单！
李河东目光森然：“如果真是这样，那帕奥就是在自掘坟墓！”

第233章 方区长的辞呈
“东方科技”就在东山区CBD，离区政府倒也不远。
李河东在路上浏览了一下最近的新闻。
《棒国顶流明星的律师发布声明：已起诉所有造谣者，坚决捍卫当事人的名誉权》
《江城最长寿广播电台节目，停播五天后，今日正式宣布解散广播部门》
《燕京高架桥突发事故，交警：肇事者智能义肢出现故障，导致车主未能及时刹车》
李河东点进了第三条新闻。
看完正文后，李河东深深吸了口气。
果然！
这位车主也是帕奥义肢的用户。
很快，交通部就发布了最新公布，“鉴于帕奥仿生公司的产品近来不太稳定，现禁止佩戴帕奥义肢的车主，驾车出行……”
李河东放下手机后，脸上面无表情，连交通部都发声了，说明帕奥义肢出故障的事情，绝不是个例。
李河东现在更有理由怀疑，帕奥早就规划好了推出年费制度的计划，并且在上一次免费更新中，植入了潜在的BUG。
就等年费制度一推出，激活这些BUG，让佩戴者不得不掏钱买单！
帕奥的行为。
已经不单单是割韭菜。
他们这是毫无底线！
是对法律的蔑视！
对道德的践踏！
帕奥那群人的心不仅黑，而且还烂，烂透了！烂到家了！
东山区政府。
李河东在办公室外，见到了拄着拐杖的张武。
张武身上有些淤青，看见李河东来了，忧愁的脸色立马绽出微笑。
不等他拄拐过来，李河东主动迎上去，扶着他坐下，道：“身上这是怎么弄的？摔了？”
张武点点头，满嘴苦涩道：“昨天晚上下楼梯的时候，义肢突然像是卡了一下，我失去平衡就从楼梯摔下去了，不过还好就是擦破了点皮。”
张武拄着拐，右腿管子空空荡荡，显然经历了那次故障后，他有点害怕了。
毕竟他佩戴的位置是腿，是支撑身体的重要部位，万一下次再次失灵，谁也不敢保证摔到哪里。
张武抬起头，压下烦忧，一脸惭愧道：“抱歉，方区长听说我的事情后，就把我叫过来了，她现在在跟市残联主任说事呢，倒是河东你啊，怎么好端端做起了义肢的生意，要不是方区长亲口跟我说起，我都不敢相信。”
见过明星开公司卖衣服的，卖化妆品，甚至是开工厂。
但这明星做义肢生意的，张武还真是头一次听说。
随后办公室的门开了，里面走出一个五十来岁的妇女，方区长把她送到门口。
李河东发现方璃脸色有些憔悴，以前她都是素面朝天，毕竟颜值太能打了，不化妆也能绝杀绝大多数年轻美女。
但今天，她眼皮底下却抹了粉底，像是为了遮盖黑眼圈。
方区长这段时间没休息好？
方区长见到李河东来了，主动介绍道：“李先生，这位是市残联的刘主任，刘主任，这位您应该认识吧？”
刘主任看见李河东的瞬间，惊了一下，还以为是自己看错了，连忙惊喜道：“哎哟，是那个大明星李河东对吧！我女儿别提多喜欢你了，对了，可以给跟我照个相嘛，我发给我女儿，给她个惊喜！”
“当然可以！”
李河东弯着腰，跟刘主任合了个照。
刘主任满脸笑容，忽然放下手机，不好意思地看着方区长：“哎哟，方区长对不住，一时兴奋，忘了注意分寸了……”
毕竟这里是区政府办公室。
公然追星，确实说不过去。
“没事。”
方区长大方摆摆手，说完看向张武，“我刚问过刘主任了，国家残联还在努力跟美瑞卡方面交涉，可能还需要等一段时间才能有结果，刘主任会帮你申请国产义肢，体验可能不如你现在的，但先将就用着。”
“嗯好，我听您和刘主任的。”
张武连连点头。
方区长送走刘主任后，返回来把李河东和张武叫进来办公室。
一旁的桌子上，还躺着张武卸下来的智能义肢。
“你需要拿回去研究一番吗？”
方璃望着桌上的义肢询问道。
李河东点点头：“嗯，我需要提取里面的数据，看看是哪里出了问题。”
方璃目光看向张武，张武立马回道：“没事，河东你就拿吧，反正我现在也不太敢用它了。”
三人又聊了会儿，随后方璃就让人搀扶着张武，离开了办公室，单独把李河东留了下来。
方璃坐在办公桌后，面色陡然严肃不少：“帕奥公司的事你应该知道，我需要你这边加快进度，不仅得快，还得保证产品质量可靠，并且价格也不能太高。”
李河东郑重点头：“方区长放心，我李河东就没想过靠这个挣钱，只要不亏本，保证公司能正常运转，价格我能压多低，就压多低。”
方璃微微点头，脸色缓和不少：“这次事件对你和你的企业来说是个难题，但也是机遇，帕奥公司一意孤行，惹得很多国家不满，他们区别对待的，不仅仅是我国，还有棒国、脚盆、以及亚洲其他国家，如果你能抓住这次机会，你的东方科技就能轻易冲出国门，打击国外企业的嚣张气焰。”
方璃深吸一口气，语气恢复平淡道：“抱歉，刚才带了点情绪，不过你应该明白我的意思。”
“当然。”
李河东点头。
方璃跟李河东的想法一样，为民、为国、为争一口气！
方璃翻开手里的文件，一边批阅一边开口道；“有什么需要的地方，你也尽管提，区政府能帮你的，自然会帮。”
“还真有！”
方区长都表示会全力支持东方科技。
那李河东必须抓住这个档口，再申请点优惠政策：“我们的研发项目，现在进行得很顺利了，不出意料，这个月内，我就能做出样品，两个月后，实现全面投产！”
“不过方区长您也知道，越是科技含量高的产品，需要的材质越高端，价格也就越贵，为了把价格打下去，我就想着，您这边能不能牵牵线，帮我们联系下原材料供应商。”
“只要我们成本下去了，到时候出售价，我也能压得越低。”
方区长认同他的说法，默默点头道：“这件事牵扯利益方面，我不能出面帮你牵线，晚点我会把这件事转告代理区长，他应该不会拒绝。”
李河东面露疑惑，你不能出面，为什么代理区长就能出面了？
脑海里一道电流闪过。
李河东又想起那份“未来报纸”。
方区长的未来轨迹并没有改变啊！
她还是会从区长位置“退下来”。
方区长瞅了他一眼，淡淡道：“我已经提交了辞呈，上面已经通过审批，交接工作期间，我不宜接手涉及利益的事务。”
我擦！
居然是主动辞呈！
方区长真是出人意料啊！

第234章 你学李河东，那不是找罪受吗？
“方区长这是主动辞职？”
李河东有些愕然。
“嗯。”
方璃点点头，没有跟他说太多，然后就起身道：“你是大明星，让你跑过来一趟，实在麻烦了，我送你吧。”
“害，不用！您坐着就行，那这个帕奥的义肢，我就先带回去了，等有消息我给您打电话。”
李河东带着帕奥的义肢回到了东方科技。
论坛里好心人分享的数据包，来自最新款的义肢，应该已经修复过之前的BUG。
而张武的这条义肢，还是旧版本，李河东找来工具，将其拆开后，找到插口，轻而易举绕过限制，提取出了里面的数据。
果然！
在分析完数据包后，李河东发现里面存在几个恶意BUG，根据时间推算，恰好是上一次更新时候植入进去的。
李河东脸色一冷。
已经对帕奥彻底失望。
“狗东西！”
“区别对待就算了！”
“现在还玩这种阴招，把咱们国家的人不当人是吧？”
李河东脸色前所未有的冷冽。
完了！
帕奥仿生公司彻底完了！
之前对付奥托，李河东并没有下死手。
奥托股价虽然被腰斩，但他们高层采取了紧急措施，稍微拉回了一点股价，出于国家外交层面的原因，仍能接到其他国家的订单，勉强能活下去，只是没那么滋润了，以前一家独大的局面，也一去不复返。
而帕奥！
这个比奥托还坏一百倍的国外企业。
李河东不把他弄死。
都对不起自己身体里流淌的炎黄血！
李河东立马投入修复BUG的工作中，甚至到了废寝忘食的地步。
隔壁实验室，杜兴国几人看了眼时间，都晚上七点多了，几人约着一同下班，关了灯，却发现旁边办公室灯还亮着。
杜兴国敲了敲门，里面没反应，以为是李河东走的时候忘了关灯。
他扭开门把，惊讶地发现李河东居然还在里面，
键盘敲得噼里啪啦，眼睛甚至一眨不眨，聚精会神望着电脑屏幕。
“河东，你怎么还在这里啊？”
杜兴国开口问了嘴。
李河东抬起头，手上却不停，随口道：“分析下竞品公司的义肢数据，你们先走吧，等下我来关门就行。”
“噢噢，那好吧。”
杜兴国点点头，带上了办公门。
“杜哥，那咱们走吧，打台球去，台子都订好了。”旁边有个硕士生催促道。
杜兴国摇摇头：“我就不去了，你们去吧。”
几个学弟顿时愣住了：“啊？为什么啊，咱们好久都没打台球了，说好今天一起去的。”
杜兴国目光坚定说道：“你们刚才看见了，河东一个大明星，咱们公司的老板，不仅私底下会看其他专业的书籍，甚至到了这个点，他还一个人在办公室加班！”
“既是明星，又是老板，他这个身份地位的人，都这么努力，我堂堂一个博士生，哪里还有脸面去打台球？”
“不去了，我晚上回去看书充实自己，争取加快研发速度！”
这话一出。
其他高材生默默低下了头。
其中一人弱弱道：“杜哥不去的话，那咱们几个去？”
其余人纷纷点头：“走走走！”
杜兴国一脸恨铁不成钢的表情：“你们怎么就不能像我一样，学习河东的刻苦精神呢？”
硕士生幽幽道：“杜哥，你学谁不好，你学李河东，那不是找罪受吗？”
杜兴国：“……”
另一个硕士生：“对啊，李河东上天入地，下深海爬火楼，揍鲨鱼骑黑熊，大山深处带着方区长极限生存了那么多天，他这样的神人，杜哥你学得来吗？”
杜兴国：“……”
另一个博士生：“还有，河东虽然坐在办公室加班，但你别忘了，他的《寻龙诀》还在热映呢，现在票房都突破11个亿了，作为电影的最大投资人，你猜他一天能挣多少个达不溜？你学他，你怎么学？”
杜兴国：“……”
踏马的！
头一次听你们说话这么有道理！
学鸡毛李河东啊！
拿命学都学不来啊！
“走走走！都几把哥们，打台球去，回头我再把星穹钢道下回来。”
杜兴国搂着几个学弟，离开了东方公司。
“啪啪啪啪！”
办公室里，回荡着李河东敲击键盘的声音。
修复BUG，涉及庞大的数据，工程量极大，李河东不知疲倦，从晚上干到天亮，才把BUG修复完毕。
“呼！”
看着落地窗外，泛起鱼肚皮的天空，李河东却一点都不觉得累，甚至怀念起以前上学，在网吧通宵的时光。
只不过那时候是在打CF。
而现在。
是在写代码？
李河东一愣。
我在电脑面前写了一晚上的代码？？？
凸(艹皿艹 )！
我踏马变成真·程序猿了？
李河东连忙摸了摸头顶，松了口气，还好，头发还在。
李河东又花了些功夫，做了一个完整的教学流程，教人怎么使用补丁包，修复旧版本义肢的BUG。
只要看过的人，跟着流程就能自己动手修复BUG。
李河东接着打开红客论坛，将教程图和补丁包发布出去。
……
随着帕奥义肢出现故障的事件越来越多，红客论坛的气氛也逐渐变得沉重起来。
只不过一晚上。
就多了许多帖子。
尤其是家里有亲人佩戴帕奥义肢的网友，愤愤发帖出气。
“该死的帕奥！我爸半夜起来上厕所，义腿突然失灵，差点摔进ICU！”
“帕奥老板全家人不得好死！”
“帕奥什么时候倒闭啊，这种无心无德的企业，求求老天爷把他收了吧！”
“论坛的大佬呢？先别管升级包了，能不能想想办法，修复下旧款义肢的BUG啊！再这样下去，我只能被迫掏钱当韭菜买年费会员了！”
“……”
“卧槽！你们快去看新帖，大神D出手了！！！”
用户D发布了一条新帖。
在五分钟之内，涌现上千条回复，直接被论坛管理员加精置顶。
下面全是跟帖回复：
“卧槽卧槽！我就说大神D这几天怎么没动静了，原来是修BUG去了！”
“大善人！这踏马是大善人啊！”
“这教学贴写得太详细了，我一个凑热闹的外行都能看得懂，大神D是真的好人呐！”
“谁家里有帕奥义肢佩戴者，赶紧去试试！”
“……”
“我我我我！！我妈戴的就是帕奥义肢，我刚按照教学贴去帮她弄了，不到半个小时就搞定了，我让她试了试，真的没有问题了！”
“真的吗？我马上去给我爷爷弄一下！”
“我可以分享给别人吗？我有个同学正需要这个东西呢！”
版主立马在该贴里面，发布了一条公告：“任何人，有需要的可以悄悄分享出去，但不要大张旗鼓地宣传！”
下面无数论坛网友表示点赞。
虽然帕奥仿生公司，已经到了人人唾弃的地步。
但法律就是法律。
大神“D”发出自制的补丁包，已经损害了他国企业的利益，算是游走在法律的边缘。
如果明目张胆四处发布，势必会给这位大善人惹来麻烦。
论坛里的人自然不会出卖这位大神“D”，默默下载教程图和补丁包，分享给身边需要的人，将爱心悄悄传递下去。

第235章 大神D的反击！贪吃蛇病毒席卷帕奥公司！
“唉！”
“当初让你爸别花那么多钱买这个，非不听，现在好了吧，智能义肢现在成了智障义肢！”
“时灵时不灵的，我都不敢戴了！”
屋子里，一个缺了左腿的中年女人，坐在沙发上一脸苦瓜的表情。
“爸当时也是为了你好呀，当时买来的时候，也挺好用的，你骑车、跑步都没问题，现在就算要怪，你也该怪国外那家没良心的公司。”
一个学生模样的女生，把端来的新鲜果盘，放在茶几上：“行了，不说这个了，你吃点水果吧。”
“唉！”
中年女人重重叹了口气。
她倒也不是真的怪自己的丈夫，就是觉得被国外企业哄骗了，心里憋屈。
中年女人心里不好受，作为她女儿的女生，更不好受。
转过身背对母亲的时候，整张小脸都写满了难过。
当年母亲出了车祸，被迫截肢，肇事者虽然赔了一大笔钱，但母亲残缺的身体，却永远没法补全。
那段时间里，女生最怕回家，因为每次回家就能看见郁郁寡欢的母亲，为自己当不成正常人而黯然神伤。
后来父亲通过朋友的介绍，知道国外有家公司，出售的智能义肢，能让身体残缺的人恢复正常生活。
父亲二话不说，就带母亲去了燕京，在门店试戴过后，母亲终于笑了，父亲当场就拿赔偿金付了定金。
后来的一段时间里，一家人又恢复到了车祸前的快乐生活，直到前段时间，帕奥公司宣布不再免费更新后，美好的生活再次被打乱。
女生知道家里并不富裕，一年28888的年费钱，虽然掏得出来，但老妈却不想掏得不明不白，毕竟谁也不想当冤大头。
本来是想跟其他受害者一样，等相关部门跟对方交涉出一个结果，可没想到，对方却不顾劝阻，我行我素地推行了年费制度。
“比起多掏一笔钱，我更希望妈妈能高兴起来啊！”
“等爸爸回来我再跟他商量商量吧。”
“掏了这笔钱之后，我节假日就出去兼职，补贴一下家里。”
女生默默叹了口气。
忽然她的手机响了起来，是一个互有好感的男生发来的消息，本来她都准备同意交往了，结果出了这件事，她顿时就打消了现在恋爱的想法。
女生：“你给我发的什么？”
男生：“你妈不是帕奥义肢的受害者吗，你打开看看，里面有修补故障的软件，还有教程图，你有不会弄的可以问我。”
女生：“真的吗？真的能让那个义肢不再出现问题了？”
男生：“嗯！是论坛里一个技术大神做出来的软件，论坛里有其他人成功了，你赶紧给你妈试试吧！”
女生：“好！”
女生放下手机，找了个借口，把摆放在客厅的义肢抱回房间，然后跟着教程图一步步操作。
大概半个小时后，她抱着义肢出来，劝了好几次，才让母亲戴上试试。
“咦！”
“真的好了？”
“女儿你刚才做了什么？”
母亲露出惊奇地表情，在客厅里走来走去，再也没有发生之前时灵时不灵的问题，脸上笑容绽放。
“没什么，没事了就好！”
女生笑颜如花，转过身掏出手机打字道：“谢谢你，有空我请你吃饭吧！”
男生看到消息，差点从床上蹦起来，喝水不忘挖井人，立马在帖子里回复道：“感谢大神D！不出意外，我要脱单了！”
论坛一众网友：
“？？？？？？”
“好家伙！你拿着大神D做的软件，搁这里泡妞呢？”
“好一招借花献佛，学废了！”
“……”
类似的事情，随着爱心的传递和接力，不断在帕奥义肢受害者身边发生着。
李河东都没想到，自己做的一个软件，还能帮一个单身狗脱单呢。
看着下载量飙升，李河东露出了欣慰的笑容。
但很快。
他意识到了一个问题，随着补丁包的流传，夏国开通年费的用户一定会骤降，届时也会引起帕奥仿生公司的注意。
思索一番后，李河东啪啪啪一顿敲键盘，然后在红客论坛，找到了站长的ID，立马弹过去一个消息。
坐在办公室里的郭勇，惊讶地发现，那位大神“D”居然给他发消息了。
【D】：帕奥仿生公司的人，肯定会察觉到不对劲，我需要你帮我一个忙
郭勇没有做任何犹豫，回到：“您说。”
……
与此同时。
大洋彼岸。
帕奥仿生公司总部。
CEO沙尔比休闲地坐在老板椅子，开口说道：“年费制度推行后，效果怎么样了？”
员工查了查地区数据，回复道：“沙尔比先生，欧美地区大概有81%的用户，开通了年费会员，达到预期目标。”
“嗯。”
沙尔比对这个数据毫不意外，他更关心的是亚洲地区，毕竟那边的价格，要比欧美地区高得多，也是大头利润的来源地：“亚洲方面呢？”
“额……”
员工愣了愣，甚至怀疑自己看错了，还按了一下刷新：“沙尔比先生，亚洲地区开通年费的用户，只有38%……”
“沃特？！”
沙尔比瞬间坐直了，瞪眼道：“是哪个国家拖了后腿？”
员工看了眼详细的数据，声音带着一丝惊讶：“夏国有20多万用户，但开通年费的人不足1%，大概只有2000多人！”
“法克！！！”
沙尔比气得拍桌子：“到底是怎么回事？我们已经激活了上个版本藏在程序里面的BUG，夏国人那边的用户，根本不能正常使用义肢，我不信他们能忍受时常出故障的义肢！立马去给我查！我要知道那边到底发生了什么！”
“是！”
员工立马离开办公室。
一个多小时后，又抱着笔记本，脸色难看地站在了沙尔比的面前：“查到了沙尔比先生！夏国有人制作了补丁包，发在了网上，据说它能够修改程序里面的BUG！”
“impossible！！！”
沙尔比顿时愣住了，语气阴沉道：“立马把网站发给我，我要亲自看看！”
员工把网址发过去，沙尔比在自己电脑打开，利用网页翻译软件，把中文都变成了英文。
沙尔比一眼扫过去，在论坛首页，看见了一条置顶的，加红加粗的帖子：【帕奥仿生公司义肢最新补丁包分享】
沙尔比点击去，险些气死，这个帖子回复量99999+不说，文件下载量同样是99999+。
忍着怒气，沙尔比点击了下载，甚至不需要注册，也不需要登录，只是一瞬间就下载完成。
接着他屏幕一黑。
就看见一个白色竖线，在漆黑的背景下一格格移动，撞到边缘处，还会自动回到原点。
沙尔比满脸疑惑：“这是什么？”
员工凑过去，紧皱眉头思索了一番，不带确定地回道：“好像是……贪吃蛇？不好！我的笔记本电脑也变成贪吃蛇了，该死！这是病毒！”
员工瞬间反应过来，冲出CEO的办公室，对着办公区的同事们急声大喊：“快！拔掉网线！所有人断网！”
可惜。
他来晚了一步。
公司所有员工，正一脸懵逼地望着面前电脑屏幕上，那一条缓缓移动的贪吃蛇。
——
调查问卷
目前最喜欢的女角色：
影后陈姐（30）
傲人佳佳（26）
女警可可（22）
娇怜甜甜（18）
小天后池瑶（19）
未亡人方璃（35）
反差女记者（25）
蠢萌小助理（21）
coser太极女（19）

第236章 收手吧骚年，外面都是红客！
不多久。
帕奥夏国官方账号，在网上接连更新了好几条新动态：
“本公司郑重声明：严禁在帕奥产品中，安装任何不明程序，违反者将失去保修资格，造成的所有后果将由用户自己承担！”
“帕奥义肢用户告知书：本公司研发的义肢，在硬件和软件方面，都领先世界水平，私自拆卸产品或植入第三方程序，都可能导致产品故障，请各大用户支持正版，从我做起！”
“@夏国网安部 @夏国警卫厅 红客论坛发布的程序补丁包，严重侵害了本公司的利益，这是违法行为，请相关部门立即处理！”
动态一出。
网友们顿时笑喷了。
帕奥你也有这一天啊！
“还侵害了你们公司的利益，你们还侵害了我们国家消费者的利益呢，还有脸说别人违法，臭不要脸的东西！”
“大家不要被吓到了，我亲戚用了那个补丁包后，就没再出现过问题，现在好得很呢，帕奥就是在吓唬人，让咱们掏钱年费！”
“怎么你们刚推出年费制度，旧版本的义肢都大规模出现故障，你敢说你们没有搞鬼？”
“你们在夏国人民心里已经是一坨大便了，连踏马残疾人的韭菜都割，赶紧去死吧！全公司上上下下死光了最好！”
帕奥在夏国消费者这里，已经失去了民心，网友们不仅没有支持，反倒一个个冲进评论区，落井下石。
办公室里，郭勇看完帕奥官方发布的三条动态后，脸上浮现出激动的笑容。
“急了！”
“帕奥这是急了！”
“大神D制作的补丁包，戳到他们痛处了！”
郭勇忍不住拍手叫好。
这时有个属下走进来，汇报道：“老板，刚才网安部打电话过来了，想知道具体是什么情况，让我们赶紧自查一下。”
“嗯，我知道了。”
郭勇点点头，在大神D找上他的时候，他就预料到了会有相关部门介入。
他丝毫不慌，打开论坛后台，将那条回复量99999+的置顶帖子，删除销毁。
帖子自然是假的。
不论是回复量，还是下载量，都是他通过后台修改出来的，下面跟帖的也都是机器人刷出来的。
为的就是防止帕奥公司的人，顺藤摸瓜，潜进红客论坛。
那帖子里的文件，也是大神D发给他的，看似是补丁包，实则是加强版的贪吃蛇病毒。
一旦下载。
能立即散射出去，感染同一网络下的所有电脑设备。
当然。
为了保护有论坛新人误入。
郭勇还给帖子设置了一层防护，仅海外IP用户可见。
作为红客论坛现任站长，郭勇的技术自然也不会太差。
一想到那个折磨过自己的贪吃蛇病毒，正在帕奥公司里疯狂肆虐，郭勇就忍不住笑出一声声猪叫。
“贪吃蛇过关了，后面还有抽卡游戏等着你们，让你们也感受一下夏国抽卡游戏的恐怖！”
郭勇情绪平复下来后，一时间感慨万千。
这种在网络世界征战外敌的畅快感，依稀让他回到红客联盟的巅峰岁月。
“D的编程技术肯定没得说，第一个解码，第一个破解，也是全网第一个做出补丁包！后面的升级包，大概率也会是他第一个放出来！”
“无偿放出补丁包和教程，让夏国数十万帕奥用户受益，赤胆忠心！仁人志士！”
“难得的是，D居然提前想到了善后措施，打了帕奥一个措手不及，真的是策无遗漏，面面俱到！”
“有技术！”
“还爱国！”
“脑子也特别聪明！”
“后继有人，后继有人啊！”
郭勇眼里有光芒闪烁，仿佛看见红客之魂，被重新点燃！
收起思绪，郭勇打开后台，删掉了用户D发布的分享帖，并发布了一条公告：
“严禁在论坛内发布或分享奥帕义肢补丁包，一经发现，封号处理！”
做完这一切。
郭勇缓缓吐出一口气。
删除大神D的帖子，既是给相关部门一个交代，也是为了保护大神D。
红客联盟是小众论坛，补丁包的下载量也才不过数千，虽然明面上帖子现在没了，但补丁包已经在数千名网友的电脑里。
通过他们的爱心传递，相信能让更多帕奥义肢受害者，恢复正常生活。
忽然。
郭勇发现了论坛一个新帖子被顶了上来，标题为“靠！有人高价出售大神D的补丁包！”
郭勇脸色立马阴沉下来。
郭勇相信论坛里绝大多数人都是善良的，但总会有那么一两颗老鼠屎，就跳出来破坏和谐的气氛。
某出租屋电脑桌前。
“兄弟，帕奥义肢最新补丁包，附带详细教程，三岁孩子都能看懂，2999一份买吗？”
“小姐姐，你爸爸的帕奥义肢出故障了？没事，我这里有国内顶级大神制作的补丁包，现在优惠价只要2999！”
“大哥，要补丁包吗，我这里有！”
一满面油光的年轻人，手指在键盘上飞快打着字，听着手机到账2999的声音。
脸上露出愉悦的笑容。
年轻人是大学生，计算机专业，偶尔会上红客论坛，学习大佬们的技术帖。
在他看到大神D无偿发布了补丁包后，脑中灵光一现。
卧槽！
这踏马是商机啊！
老子要发财了！
于是他下载好文件，潜入各大“帕奥交流群”、“帕奥维权群”，开始主动联系那些受害者，或受害者家属。
不到几个小时，就完成了五六笔交易，轻松日入上万。
年轻人乐坏了，又盯上了另一位在群里面诉苦的用户，刚要私聊，忽然电脑屏幕弹出一个黑框。
黑框内逐字逐字出现一句话：
【什么钱都赚，只会害了你，收手吧骚年，外面都是红客！】
年轻人一惊，卧槽，我电脑这是被黑了！
他下意识就想关掉黑框，
可刷一下，
旁边又弹出一个黑框。
这是一个暴躁老哥：
【你妈死了？大神D辛辛苦苦制作出来的补丁包，是踏马让你拿去赚黑心钱的？】
接着弹出另一个黑框，这是一个社工大牛：
【范健，21岁，南方学院计算机系大二学生，我给你五分钟时间，把不该挣的钱都退还给人家，不然我就把你存在网盘里的17个裸聊视频，挂你们学校官网，计时：04:59】
范健刚要去关主机的手，瞬间僵住了，脸上爬满了惊恐，这是被论坛里的大佬围剿了啊！
“别发别发！”
“我退钱，我现在就退钱！”
“我怎么不能在黑框里打字啊！”
范健吓得脸色煞白，手都在抖，看着浮现在电脑屏幕上的几个黑框，就像是死神在注视着自己。
他连忙把黑框挪开，找到之前的那几个买家，把钱全部退了回去。
紧接着。
他看见那三个黑框，自动消失不见，这才瘫坐在电脑椅上，后背早就被冷汗湿透了。

第237章 方区长的邀请！
李河东带着义肢回到家里，洗了个澡后，觉得精神抖擞。
现在以李河东的体质，熬一个通宵完全不是事。
擦着半干的头发，李河东回到桌前，趁着有张武旧版本的义肢在，正好试试怎么把更新包，植入进去完成升级迭代。
“帕奥的义肢在材质上，已经无法做出更大的突破，每次更新的重点，在于芯片和软件！”
“不过帕奥跟水果手机一样，每次更新都是挤牙膏，即便不更换芯片，只进行数据升级，大概能迭代到19%的神经系统，比新版本也就差了1%。”
“坑比，太坑了！一年就只有2%的提升，用户得续费多少年，才能达到你们承诺的30%？”
李河东对帕奥已经无话可说，这已经不是一家科技公司了，而是割韭菜的公司，眼里只有钱。
东方科技研发项目组，一天的进度，就比得过帕奥一年。
李河东在制作出补丁包后，已经能让帕奥义肢的受害者恢复正常使用，再制做升级包，似乎不是很有必要，反正提升也不大。
但李河东发现，他的【学习之神】，在实践中得到的知识提升，远远比光看书来得更快。
看书学习理论知识固然重要，但实践，才是巩固和理解理论知识的关键，这同样也是一个加深学习的过程。
“杜哥那边的进度已经提上来了，也不太需要我，我就把这个升级包弄出来吧，给帕奥一个大大的惊喜！”
李河东打定主意。
埋头苦干。
可手机却一直响了不停，拿起来一看，才知道是陈姐发来的消息。
让他去燕京一趟，跟影视圈的大佬们吃顿饭。
李河东：“有空我就过去，现在有点事在忙。”
陈姐：“嗯，好。”
李河东咧嘴笑笑，现在的陈姐，可以说是在影视资本圈里，暂时站稳了脚跟。
《寻龙诀》票房一路高涨，陈姐作为第二大赢家，凭借超强的赚钱能力，硬生生从一个被拒之门外的新玩家，转变成座上客！
资本是无情的，眼里只有利益。
陈姐刚接手电影公司时，影视资本圈的眼里，她依然是一根韭菜，觉得她没资格上桌，更不会有人带她玩。
可现在。
《寻龙诀》票房口碑双双炸裂，陈姐摇身一变，成了他们眼里的摇钱树。
你没能力挣钱的时候，资本：“你什么档次，滚出去坐小孩那座。”
你证明自己有能力赚钱后，资本：“爸爸请上座！”
现在陈姐的饭局可以说是排到了年底，以前挤破脑袋都钻不进去的资本圈，现在有大把的人主动给她引荐。
不为别的，就因为陈姐元禾影业能挣钱，都想进来分一杯羹。
等哪天不挣钱了，资本也会毫不留情把你踹下去。
李河东倒也不担心陈姐，陈姐上次虽然大意了，差点掏空家底，但失败乃成功老母，现在的陈姐比之前都更聪明谨慎，也是最让李河东省心的女人了。
收起思绪，李河东花费数个小时，才制作出一个程序，能将更新包，兼容进旧版本数据中，并完成迭代升级。
“大概半个多小时就行了！”
看着缓慢推进的进度条，李河东也不着急，掏出手机刷了刷红客论坛。
意料之中的，自己发布的那条帖子被删除了，李河东又刷到了那条有人高价出售补丁包的帖子。
说实话，李河东丝毫不意外，这种昧良心的人哪里都有。
“求助大神D，某奥义肢手臂里面的BUG，怎么修复啊？急急急！”
李河东愣了下，他之前制作的补丁包，都是义肢大腿部位。
帕奥义肢非常昂贵，而大腿又是人类最重要的支撑部位，夏国二十多万用户，几乎有九成以上的人，都是义体腿部的佩戴者。
毕竟一只手还能吃饭拿东西，但只有一条腿，根本就走不了路。
所以伤残群体，更注重腿部的体验，而手臂，则会退而求其次，选择更平价的国产义肢。
当然，家里有钱的，就不用考虑什么性价比了，捡最好最贵的买，论坛里这位发帖人，应该就是其中之一。
李河东在下面回复了四个字：“等我消息。”
瞬间引爆该贴。
“卧槽！惊现大神D！”
“大神D收我为徒吧，我也想跟你一样牛逼！”
“大神D真是太亲民了啊，有困难找他，他是真的会回复！”
发帖人在李河东的回复下，评论道：“大神，需要我把里面的数据提取出来吗？我不会弄，但你可以教我，或者你发个地址，我给你寄过去。”
李河东：“不用，等我消息就行。”
打完字李河东就退出了论坛。
作为竞品公司，李河东早就有购买帕奥产品，拿回来深入研究的打算，所谓知己知彼，百战不殆。
叮！
电脑传来一声清脆的提醒音。
义肢已经完成升级！
李河东面露微笑，接下来就是让张武试试效果了，掏出手机，没有张武的联系方式，只能打给方璃方区长了。
李河东：“方区长，张武的义肢我已经弄好了，你知道他的家庭住址吗，我给他送过去。”
方璃：“你直接来区政府吧，张武在消防局，离区政府不远，我让他来一趟就行。”
“行！”
李河东挂完电话，带上义肢就出门去了。
在区政府门口，见到了换上国产义肢的张武，还是最基础的款式，没有任何高科技，只能让他勉强正常行走。
“你试试！”
李河东没有废话，打开手提袋，把里面的义肢取了出来。
张武坐下来后，换上义肢，原地走了走，面露惊奇：“真的好了！太谢谢你了河东！”
李河东笑着摆手：“小事一桩！跟我客气什么！”
张武面露惭愧；“我今天才刚刚听说，网上有一个什么软件程序能修复义肢的故障，要知道网上有这个，我就不会麻烦你了。”
李河东面不改色心不跳，现在还没人知道，红客论坛上的大神D，就是李河东。
“河东，花了多少钱，我现在转给你。”张武说着掏出手机。
“不多，也就1000万吧。”李河东笑道。
张武猛然抬头，看到他脸上的笑容才反应过来，满脸不好意思道：“河东，你就说个实数，我不想欠你这么大情。”
李河东拍拍他的肩膀：“什么人情不人情的，我就是用你说的那个软件修复的，一分钱没花，多大点事啊，哪天你请我吃顿饭就行了。”
“好！那就这么说定了！”
张武满脸感动：“那我就回消防局了，等我休息了请你吃饭，到时候就怕你忙。”
“没事，总有机会的！”
李河东看着他走远，刚准备戴上墨镜离开区政府，一辆熟悉的挂白牌的车，从院子里开出来，停在他身边。
车窗摇下来，是方区长那张美艳淡然的脸庞，只是看上去，给人一种她很疲惫的感觉。
方璃瞅了他一眼，开口道：“有空吗？”
李河东点头：“有！”
方璃：“上车吧，有点事找你。”
李河东没拒绝，承蒙方区长的面子，东方科技才能拿到政府力度最大的扶持政策，多的不说，节省了几百万是有的。
再说。
方区长找自己，显然是有正事。
李河东上了车，笑着问道：“方区长，您有什么事直接说，能办的我一定不会拒绝。”
方璃点点头，平淡道：“没什么事，家里买了些菜，正好你也在这里，就想请你吃顿饭，当是感谢你之前的照顾了。”
李河东一愣。
好家伙！
方区长要亲自做饭给我吃呢？
那可得好好尝尝了。

第238章 放出更新包！一把火烧了帕奥的后院！
又回到离区政府不远处的干部小区。
下了车后，李河东落后半步，跟在方璃侧边。
方区长今天的穿着格外休闲，上面是一件淡蓝色的V领薄毛衣，下面穿的是一条米白色宽松裤，底下踩着一双低跟皮鞋。
再加上她盘在脑后的头发，很有居家少妇的韵味。
“你先随便坐吧。”
进了屋子，方璃随口说了句后，打开冰箱，挑几种新鲜蔬菜出来。
进厨房前，还不忘回头问道：“你能吃辣吗？”
“能啊！”
李河东知道方璃是天府人，拿手的自然也都是麻辣辛香的川菜。
李河东摘下墨镜帽子后笑道：“您简单做两道菜就行，不要搞那么麻烦，我来帮忙洗菜吧。”
“不用，你歇着吧，我来弄就行。”
方璃拒绝了他好意，拉上厨房的推拉门，然后开始洗菜。
方区长可真贤惠啊！
李河东透过玻璃门，望着方璃忙活的背影，忽然想到，长这么大，除了老妈外，还没有其他女人为他做过饭。
大概过了半个小时，方区长拉开了厨房门，从里面端出两碟冒着热气的菜肴。
“厨房还有吧，我去拿。”
李河东不给她机会拒绝，直接进厨房又端出两盘子菜，一眼看过去，色香味俱全，能馋哭一票人。
“麻婆豆腐、口水鸡，还有这两个是什么汤什么肉……”
李河东终归不是天府人，不常见的川菜认不出来。
方璃平静道：“肉滑汤和冕宁火腿，火腿是山凉区的特产，上次回去乡亲们送的，我就带过来了。”
“土特产啊，上回去录节目可没吃到，今天算是有口福了！”
李河东本来不怎么饿，但看着这三菜一汤，肚子不争气地瘪了下去。
方璃盛来两碗饭，李河东连忙接过来，“您坐您坐，那我就开吃了哈！”
“嗯，吃吧。”
方璃拿起筷子，夹起一块鸡肉，放回碗里，等肉不滴油了，这才夹起来放嘴里，细细咀嚼。
对比起方璃的细嚼慢咽，对面的李河东那只能用风卷残云来形容。
端着碗咔咔一顿炫，甚至能清楚地听见，筷子推动米饭时，不小心敲击到瓷碗发出来的声响。
等李河东放下筷子，碗里干净得都能反光，而方璃碗里堆起来的米饭依然高过碗口。
方璃放下筷子，伸手去拿李河东面前的空碗：“吃完了我去洗。”
“您先吃啊，吃完再洗也一样。”
“胃口不是很好，先不吃了，晚点再说。”方璃拿过碗，起身又进了厨房。
李河东也没闲着，帮着拿保护膜，把剩菜放冰箱去。
砰——
“方区长？”
李河东听到声音后，连忙关上冰箱门，走进厨房一看，碗被摔得四分五裂，顿时道：“没划着哪里吧方区长？您先回房休息，这里我来搞就行。”
“麻烦了。”
方璃脸色有些憔悴，没逞强，点点头离开了厨房。
等李河东清理完厨房，又倒了杯热水，走到敞开的房门前，看见站在桌旁，方璃在转着复古收音机的转扭。
方璃皱着秀眉，尝试了几次，最终放弃了：“好像搜不到了。”
李河东想起来了，道：“您是想听那个故事会电台吧，我上回看新闻，好像是说他们部门解散了，大概是电台业务收益不行，被砍了。”
广播电台早就沦为时代进步的牺牲品，不赚钱自然会被关停。
方璃微微点了点头，李河东看她脸上写满了疲倦，忍不住问道：“这几天您都没休息好？”
“失眠的毛病又犯了，不过没事，我躺一会儿就好，你要有事就先回去吧，我就不送你了。”
方璃说完缓缓躺下，闭上了眼睛。
李河东没立马走，看方区长的样子，大概是很多天没睡觉了，李河东记得那个广播停播了五天，那方区长岂不是就失眠了五天？
难怪看起来精神不太好。
李河东也干不了什么，顶多劝她吃点助睡眠的药，但看样子，方区长早就尝试过，真有效果也不会像这样满脸倦意。
李河东多待了几分钟，见方区长躺着一直没动静，这才转身往屋外走。
“河东。”
“嗯？”
李河东回过头，发现方区长没睡，正睁着眼睛。
方区长轻缓的声音飘来：“阿东后来怎么样了？”
李河东先是一愣，然后笑了起来，“行，那我再接着给您讲讲阿东穿越后的故事。”
“嗯，不用搬椅子，坐床边吧。”
“得勒！”
李河东坐在床上，接着上回继续胡扯着“阿东”的故事，他没看方区长的睡姿，正人君子地望着窗外现编现讲。
讲着讲着。
李河东忽然感觉手心一暖。
故事戛然而止。
李河东的手掌，被一只温热的小手轻握着，李河东抬眸看向闭着眼睛的方区长。
纤长的睫毛微微颤动，昭示着睫毛主人情绪的波动。
小手微微往后一抽，李河东没让它溜走，抓在手里，轻轻揉捏着温软的小手，用播音腔道：“后来阿东去了山巅，忽然天地变色，阿东遥望深空，看见了那九龙拉馆……”
等方区长睡熟后，李河东悄悄离开了，顺手带走了厨房的垃圾袋。
回到家里，李河东马不停蹄，再次制作教程图，内含中英文两版，连同更新包一起，发布在海外社交平台蓝鸟。
“就你叫帕奥是吧？让你们看看，什么叫后院起火！”
李河东露出坏笑，也没忘了在红客论坛发帖：
《更新包已出！懂的都懂！》
帖子里附带蓝鸟链接。
作为论坛近来最火的大神，D的关注者已经突破上万人，对这样一个小众论坛来说，这个关注量算是名副其实的技术大神。
收到“D”发帖通知的网友，纷纷冲了进来。
“真的出了！你永远可以相信大神D！”
“膜拜大神D，真的太强了！”
“怎么发在蓝鸟上了，我打不开这个网站啊！”
“噗，一看就是新人，最基本的科技穿墙都不会，等等吧，我等会私发你。”
“感谢大佬，大佬好人！”
蓝鸟不受夏国监管，李河东完全没了顾虑，标题更是起得简单粗暴：“帕奥义肢新版本更新包流出！傻子才掏钱买年费！”
李河东在帖子里带了相关的标签，很快引起来了国外帕奥义肢用户的注意。
一时间十传百，百传千，从蓝鸟传到电报，更新包瞬间流向世界各地。
大洋彼岸。
有人慌慌张张冲进CEO办公室，“不好了！沙尔比先生！欧美地区有大量用户申请退年费，比例达到年费用户的69%！”
“王德发？！”
沙尔比听到这个消息，手里的雪茄险些掉在裤裆上。
这可是欧美地区，是他们帕奥公司的消费者基本盘，基本盘要是崩了，那可得要了老命。
他猛地起身，不敢置信道：“为什么会发生这种事？我需要一个合理的解释！”
员工颤颤巍巍道：“沙尔比先生，有人在蓝鸟上公开了新版本的更新包，以及详细教程，现在已经流向全世界了。”
“更新包？！怎么可能有人能破解我们的数据？我知道了，一定又是那个该死的夏国论坛里面的人！”
沙尔比脸色紫青，这是第二回了，上次是修复Bug，这次更是直接放出更新包，那个该死的始作俑者，是在向帕奥宣战！
沙尔比咬牙切齿，连连拍桌：“我们发出过公告，警告过用户不要随便植入外部程序，其他国家的人就算了，为什么连我们欧美地区的用户，也会发生这种事？”
“这可是我们自己人，我们给了自己人最优惠的价格，让其他国家为之眼红的价格，他们这是背刺！他们背叛了我们！”
“哦该死，我甚至看在自己人的份上，给了欧美地区用户30天无条件退费的特权！他们就是一群白眼狼！”
看着大发雷霆的老板。
员工眼观鼻鼻观心，沙尔比先生好像陷入了一个误区，网上都有免费的升级包了，傻子才掏钱跟你买呢。
（厚颜无耻求波小礼物，看看广告也是一种支持，瓶子拜谢！）

第239章 隔海万里，照样不费吹灰之力玩死你！
超过69%的年费用户，选择申请退款，这个比例还有上升的趋势。
作为帕奥仿生公司的CEO，沙尔比需要对股东们负责，扛不住巨大压力的沙尔比，立即召开紧急会议。
经过两个小时的集思广益。
沙尔比最终拿到应急方案。
第一，让客服部给欧美地区每一个用户打电话，宣传安装不明程序可能会造成的危害，能有多夸张就说夸张，主打一个吓唬人。
第二，同时让技术部想办法更新程序，让自家的义肢，无法兼容网上流传的更新包。
帕奥生产的都是智能义肢，具备联网和自动更新功能，只要用户处在联网状态，他们就可以在后台，强制性让所有用户使用的义肢进行数据更新。
“沙尔比先生，我已经通知客服部，他们正在联系用户，另外，技术部需要一份网上流传的更新包数据，我已经让人去下载了。”
高管开口汇报道。
“谢特！快让他停下来！”
沙尔比脸色大变。
他想起上次被贪吃蛇病毒所支配的恐惧，心中有些发毛，“不要在网上下载！那个始作俑者，肯定挖了坑等着我们跳进去，就跟上次一样！”
一朝被蛇咬十年怕井绳，不怕一万，就怕万一，沙尔比可不想重蹈上次的覆辙。
沙尔比沉吟片刻后，道：“用免费维护的理由，让安装过更新包的用户把义肢送过来，从义肢里面提取更新包数据。”
“噢！您太聪明了沙尔比先生！我这就去办！”
高管拍了句马屁，转身出去办事。
在客服部夸大其词的宣传下，欧美地区约有三分之二的退款用户，在接完客服的电话后，取消了退款申请。
而剩下三分之一的用户完全不听客服的，他们是第一批安装更新包的用户，在体验过后感觉非常好，没有出现任何问题，退款的态度自然很坚定。
三个小时后，技术部从用户那里拿到了安装过更新包的义肢，一批技术达人加班加点，提取着里面的数据。
“嗯？居然还有一层防护？约翰，你是你破解高手，你来搞定这个！”
“好的先生！”
“怎么样，有把握吗？”
“放心吧，这层防护非常简单，几分钟我就能搞定！”
“行！那就交给你了！”
“怎么回事？刚破解就弹出来一个下载框，我没下载任何东西啊？”
约翰望着一闪而过的下载框，顿时有些懵逼。
接着屏幕一黑。
黑色背景下，有一条缓缓蠕动的小蛇。
约翰整个人都在发懵。
那制作更新包的家伙，居然在里面植入了病毒，一旦有人破解防护就会自动触发病毒的启动程序。
“法克！”
“这熟悉的感觉！”
“是贪吃蛇病毒！咱们又中招了！所有人立即断网……”
约翰刷地起身，顿时绷不住了，那熟悉的一幕又回来了，办公室里所有电脑，都变成了贪吃蛇页面。
高管脸色发黑，刚进入CEO办公室，想跟沙尔比先生汇报。
一推门，沙尔比先生正一脸怒火，拽起桌上的键盘，发疯般砸在桌面上，砸得键帽和零件碎片到处飞：
“son of bitch！”
“该死的夏国人！”
“我沙尔比发誓，一定要让他付出代价！”
高管连忙上去劝道：“沙尔比先生冷静一点，无能狂怒是没有用的，您赶紧联系之前那位技术大神吧，我们需要尽快消除掉病毒，减少公司的损失！”
沙尔比怒气冲冲掏出手机，一看，连着公司WIFI的手机屏幕上，居然也有一条蠕动的小蛇。
法克！
连手机都中招了！
那该死的夏国人，居然再次升级了贪吃蛇病毒！
砰！
沙尔比气得直接把手机摔了，像是对待杀父仇人一样，疯狂拿脚去跺，最后身子一僵，捂着心脏满脸痛苦地瘫在老板椅上。
“糟糕！”
“快叫救护车！”
“沙尔比先生被气得心脏病都犯了！”
“……”
李河东次日带着小青前往燕京。
前往机场的出租车上，李河东从国外网站上，看见了帕奥仿生公司CEO心脏病突发，被紧急送医的新闻。
李河东冷冷一笑：“区区外国佬，咱夏国的孙子兵法顺便学它俩招，就能玩死你！”
李河东心里畅快得不行。
隔着大洋彼岸，将老外玩弄于股掌之中，这种感觉可太美妙了。
李河东放下手机，看向窗外，正好瞧见远处一栋高楼上挂的牌子。
“小青，让司机先去江城广播电视大楼，我先去办点事。”
“噢噢好的！”
车辆转向，直奔另一条路，李河东让小青留下，独自进了大楼。
在亮明身份后，前台小姐姐热情地接待了他，李河东进入电台部门，很快一个五十多岁的老员工，出现在接待室。
老员工不是别人，正是江城故事会的电台主播郝斌。
“还真是你啊，我还以为人事那小姑娘骗我呢，怎么会有大明星主动来找我的。”
老员工满脸惊讶，受宠若惊上去伸出双手：“李河东！我可是久闻你的大名了，今天一见，真是名不虚传啊，太俊俏了，难怪我家里那几个小丫头，张口闭口就是聊你的八卦。”
“您客气，坐，您坐！”
李河东同样伸出双手，握手过后，李河东请他坐下，笑着说道：“听说江城故事会的电台部门要被解散了？”
郝斌愣了一下，叹了口气苦笑道：“是啊，现在行业不景气，台里早就有计划砍掉江城故事会的电台部门，一直拖到现在，才终于实施，你不会也听过我的节目吧？”
李河东笑着点头：“当然听过，您讲的故事都很精彩！对了，台里对您有其他安排吗？”
郝斌这里是事业单位，部门被砍也不会轻易裁员，尤其是郝斌这样的老员工。
郝斌点头道：“台里是打算给我安排个闲职，反正我这把年纪，也就等着退休了。”
李河东闻言，笑着直起身子，道：“我比您小，就叫您郝叔吧，郝叔，您想继续给江城的听众们，讲故事吗？”

第240章 你尿裙子上了？怎么还换了身衣服？
继续讲故事？
可台里已经把部门都解散了啊！
电台频道恐怕都要转租出去了！
郝斌愣了一下，“你的意思是……”
李河东微笑道：“我想接手江城故事会的电台频道，聘请郝叔您继续当电台主播，让江城的故事延续下去。”
方区长帮“东方科技”争取到了最优惠的政策扶持，这个人情李河东没忘。
方区长身为干部领导，李河东肯定不能直接送礼。
本来是想等她正式卸任之后，再做打算的。
但昨天发现方区长深受失眠困扰，李河东立马就有了接手江城故事会的念头。
雪中送炭，远远比锦上添花要来得深刻，这个人情也算是还上了。
再者，弄一个电台的花费也不高，除了设备、人员工资外，也就只剩下一个频道占用费，一个月也就几万块，跟租办公场地拿到的折扣优惠比起来，九牛一毛。
“真的？你没跟我开玩笑吧？”
郝斌听到这个消息浑身大震，他伴随着江城故事会一同成长，跨越几十个年月，从刚进电台的愣头青，到现在孙子都快出生，同一份工作做了这么多年，已经被他当成人生的使命。
如果能继续延续下去，郝斌是一百个一万个愿意。
李河东笑道：“郝叔您这边没问题就行，我等下找你们部门负责人，把频道租下来，咱们就可以恢复电台播出了。”
“好好好！”
郝斌兴奋点头，随后又说道：“河东，我这边都要退休了，可能不能去你那边全职，你看……”
“只要你们台里同意，郝叔您兼职也行，甚至您在家里直播都没问题，设备您自己买了找我报销就成。”
“诶诶那不行，兼职也是工作，工作就要有工作的态度，你放心，我每天下了班就过去直播！”
郝斌满脸欣喜，本以为江城故事会将成为历史，谁曾想，它又活了过来。
李河东跟郝斌谈妥了酬劳，知道他在家住东山区后，直接让他去“东方科技”，那里空位多，离郝斌家也近，再适合不过。
随后在郝斌的引荐下，李河东见到了部门负责人，对方很爽快答应下来，跟李河东签订了合同。
他们的电台频道本来就是租的，现在部门解散了，频道留着也没有用，转租出去还能补回点损失。
一切办妥后，李河东离开大楼，出发前往燕京，陈姐那边已经有一票资本大佬，嚷嚷着准备见一见，影史上最年轻的十亿导演呢。
三天时间，李河东在一声声李大导演，和推杯换盏中度过。
咚。
一双拖鞋被放到地上，刚刚回来的方璃换上鞋，迈着沉重的步伐走进房间。
她躺在床上努力闭着眼睛，却怎么也睡不着，伸出手往床边摸去，那里空无一人。
辗转反侧几次后，方璃起身走到桌前，又转动着复古收音机的旋转钮，试图放点声音助眠。
有人觉得雨声悦耳，能让人心静，但有人只觉烦躁。
收音机就剩下不到十来个电台，方璃换了两轮，正准备放弃，忽然一个耳熟的声音传了出来：
“听众朋友们晚上，我是你们的老朋友郝斌……
“没错，《江城故事会》又回来了，具体原因我不便多说，但很高兴我能继续陪伴大家！”
“接下来让我们进入主题，今天要讲的故事非常精彩，而一切的开端，还要从一个叫白洁的女人开始讲起……”
方璃轻轻松了口气，躺回到床上，伴随着收音机的声音，方璃被压制数天的困意，席卷而来，很快就进入梦乡。
（这回拿捏了吧？）
……
“叮！”
小青刷开酒店房门，抱起脚边的大长方形箱子，拖进房间。
“河东哥！你让我买的东西买回来了！”
小青把箱子放在空地上，望着空无一人的房间喊了声。
“辛苦了。”
李河东正刷着牙，从卫生间走出来，他刚洗了澡，光着膀子，下面就裹着条浴巾。
小青脸颊一烫，连忙把视线从李河东的上身挪开。
啊啊啊！
明明都看过八百遍了！
为什么还会脸红啊！
呜呜呜……河东哥的身材完全看不够啊！
“我帮你拆开吧！”
小青弯着腰，开始拆箱，李河东单手撑在卫生间门框上，正对着小青的背影。
小青脚下是一双小皮鞋，黑色长筒袜搭配百褶JK裙，洋溢着青春的气息。
“我记得你不是爱穿鲨鱼裤吗，这几天都没见你穿了。”李河东转头吐掉嘴里的白沫，回头道。
小青微微一愣，背对着李河东撇了撇嘴，嘟囔道：“还好意思说呢，之前天天穿也没见你多看我几眼啊，都让人家看去了，我才不是穿给他们看的。”
李河东笑了笑：“你脑袋后面又没长眼睛，怎么知道我看没看？”
小青娇躯一颤。
啊！
居然被听到了！
河东哥你什么听力啊！
小青忽然反应过来，河东哥的意思是，他看我背后去了，呜呜呜……健身房的教练姐姐没说谎，翘臀真的有杀伤力啊，教练课没白买。
“河东哥，我回房上个厕所。”
“我这里没厕所吗？”
“我……我不想让人听到……那种声音！我先回去了！”
“？”
李河东缓缓打出一个问号，小青离开房间后，李河东单手拎起箱子放在桌上，拆开后取出里面的义肢手臂。
这是让小青去帕奥体验店买回来的。
手臂和大腿的底层框架虽然一样，但手臂对五指的灵活度要求更高，其中的数据和逻辑就有了很大变化。
李河东花了十分钟把义肢手臂拆开，提取其中的数据包，这时小青也回来了。
还换了身衣服，上身是运动背心，下边则是黑色鲨鱼裤。
瑜伽裤轻薄透气，挂空挡的时候容易暴露户型，分分钟社死，李河东至今都没想明白，那些穿瑜伽裤还敢挂空挡的女人，究竟是经过怎么样的思想斗争才做出的决定。
而鲨鱼裤是由潜水裤改进而来，材质较厚较硬，完美展现躯体躯体线条的同时，还兼顾对隐私的保护。
李河东瞅着她：“你尿裙子上了？怎么还换了身衣服。”
“？？？”
小青差点被气哭。

第241章 95%！试验产品研发成功！
见小青撅起小嘴，似乎下一刻就会放声大哭的委屈模样。
李河东哑然失笑，摸了摸她的脑袋：“不逗你了，这身挺好看的，养眼！”
得到李河东夸奖，小青的情绪一下缓和下来，但仍耷拉着脸色，道：“有多好看啊！”
李河东眼睛在她身上瞅了瞅。
一抬手。
啪！
李河东收回手一本正经道：“大概是让人忍不住出手这么好看吧。”
“河东哥痛的啊！你说就行了，干嘛真的动手！”
小青嘴上这么说，心里却莫名美滋滋起来。
阿勒！
没有没有！
才没有美滋滋呢！
完鸟！
我再也不是那个纯洁的我了呜呜呜……
“今天没别的安排吧？”
李河东一边继续拆着义肢，一边开口问道，开个人工作室就这点好处，接不接活儿全看自己心情。
“暂时没有了！”
小青幽怨地往沙发上一坐。
顿时疼得龇牙咧嘴，缓过来后道：“不过找上工作室的人倒是没断过，有请你去商演，有请你拍片的，对啦！”
“还有举办方请你开演唱会的呢，河东哥，要不咱们开演唱会吧！”
“你都好久没在公众面前出现过了，三线艺人榜的热度一直掉，你都被万年老二的池瑶给超过去啦……”
“收回收回，我没说过刚才那四个字，河东哥你可不能跟池瑶说啊。”
李河东笑笑没说话，不过想想还真是，上次在公众面前露面还是……上次……
之前的社会事件，让他热度破亿，过去这么久掉下来也不奇怪，不过现在应该还有几千万热度吧。
“池瑶最近干嘛了，还能把我挤下去？”李河东好奇道。
“池瑶在开全国巡回演唱会呢，刚开了两场，热度暴涨了不少，据说她的经纪人想让她冲击二线艺人榜。”小青回道。
李河东微微点头，池瑶在三线艺人榜很久了，作品够，质量好，名气也打响了，现在开演唱会提升热度，冲击二线榜的希望很大。
“河东哥，咱们也开吧！”小青一脸期待地表情望着他。
“再说吧。”
李河东完全不慌。
虽然卡里的余额已经不足一百万，但《寻龙诀》的票房已经破二十亿，超越前世的成绩，离下映还有一周时间。
几个亿的分红在路上飞着呢，只等下映结算分账，就能钻进李河东的口袋。
还有什么好慌的。
而且陈姐那边，也有好几家视频网站找上她，抢着购买《寻龙诀》的网络独播权。
有竞争，说明还有提价的空间，陈姐那边是稳如泰山，就等那几家视频网相互竞价，拿到一个高价钱。
李河东制作好义肢手臂的更新包后，用相同的方式发布出去。
接下来。
就是加快研发自家的产品了。
一周后《寻龙诀》下映，最终票房达到23亿，成为蓝星夏国总票房第二高的电影。
距离第一，也就差着一个多亿，李河东倒没觉得可惜，《寻龙诀》能拿下这个成绩，已经超过他的预期。
再说，票房第一的电影，是春节档上映，加上大导演、名编剧和顶流演员，天时地利人和都具备的情况下，才达到24亿票房。
《寻龙诀》的上映时间，不过是一个平平无奇的周末，硬要较真，李河东其实也没输。
最年轻的天才导演！
第一部作品口碑和票房双爆！
总票房高达23亿！
各大娱乐媒体，打着不同的吸睛标题，争相报道着喜讯。
而作为导演、编剧和主角的李河东，热度再次飙升。
在三线艺人榜上，再度超越池瑶，夺得第一宝座。
据说当天正在开巡演的池瑶，临时更换歌单，激情演唱了一首自己的歌：《讨厌》。
“……”
东方科技研发部。
一众人满怀期待地，望着面前的电脑屏幕，电脑有一根数据线，连接着支架上的义肢。
这是在做最后的数据检测。
“90！”
“91”
“……”
“95！！！”
“成功了！”
“咱们终于成功了！”
杜兴国喜极而泣，跟学弟高材生们抱成一团。
“太不容易了杜哥！咱们终于能扬眉吐气一回了！”
硕士生眼眶发红。
“都在呢，怎么样了？”
李河东走进研发部，看见几个人的表情，笑着询问。
“成了河东！”
杜兴国声音都在发颤，它拔掉数据线，像是抱着一个刚刚出生的婴儿，小心翼翼递道李河东面前：“这是C-47，经数据检测，它已成功具备95%的神经系统！咱们成功了！”
李河东欣慰点头：“不错，进度达到了预期，对了，现在实验产品终于搞出来了，那你们的毕业论文应该也写得差不多了吧。”
杜兴国：“……”
硕士生：“……”
博士生：“……”
众高材生瞬间破防。
完成毛线啊！
一心都扑在试验产品上了！
那是茶不思饭不想，天天想着怎么提升数据！
论文是个什么鬼啊？
他们早就忘了，当初之所以答应加入团队，主要原因是为了完成自己的毕业论文。
“河东。”
杜兴国幽幽道：“不利于友谊的话，还是不要说的好，你这样容易没朋友的。”
“害！论文还早呢，现在不急！”
“是啊是啊，反正我快写了一半了。”
“卧槽？你踏马昨天才说你刚动笔，今天就一半了？畜生啊！”
东方科技的创始团队一下变得热闹起来。
作为老板的李河东笑笑，发出灵魂一问：“这个原型义肢的成本计算出来了吗？”
众人收敛起玩闹心，杜兴国点点头道：“不算人力成本，只算材料的话，成本大概在8万左右。”
“8万……加上人力水电租金以及后续维护等，售价得在12万才能覆盖掉成本。”
李河东默默计算着。
杜兴国乐观道：“12万也不贵了，帕奥他们连30%神经系统还没达到的，都涨价卖到30万了，咱们这可是95%的神经系统，已经遥遥领先世界水平，12万真不贵。”
李河东摇摇头：“贵！我开这家公司的目的，是想让夏国人每个弱势群体，都能用得起趋近于真实肢体的义肢，别忘了，我国肢体残疾人数超过2400万，其中绝大部分家庭都负担不起。”
这话一出，所有人沉默了。
他们没想到，李河东居然都做过这方面的调查，连大概人数都清楚，这可是他们从没想到过的。
这也侧面证明，李河东是真心为民，而不是说说而已。
杜兴国开口道：“或许可以再找找材料供应商，说服他们降低一部分利润，从而降低成本。”
“这个我知道。”
李河东早就有这个打算，忽然他想到另一个办法，出声道：“你们再找人测试一下义肢，我先出去一趟。”
李河东出了门，直奔东山区区政府，他的想法很简单，但实施难度也很高。
李河东想直接与国家对话，说服国家，为每一个购买超感仿生义肢的弱势人群，进行购买补贴。
而这个传话的中间人，就是方璃方区长。
市政府。
一场大会正在举行。
“经组织部批准，市委同意后，方璃同志在一个月内，已完成全部工作交接程序，即日起，方璃同志正式卸任东山区区长一职，该职位将由……”
会议室的大门缓缓打开。
方璃一脸淡然走出市政府，望着湛蓝的天空，竟有一种被新鲜事物吸引住的错觉。
方璃静静伫立在阶梯之上，喃喃自语道：“上次抬头这样看天空，是什么时候，有现在这么蓝吗？”

第242章 向方璃发出邀请
“方区长！”
李河东赶到区政府时，正好看见方区长离开区政府大楼，手里还拿着不少东西，愣了愣道：“方区长这是正式卸任了？”
“嗯。”
方璃点点头，平静道：“以后叫我的名字吧。”
“您这搞得我还真不习惯了，来，我帮您拿。”
李河东主动接过她手里的东西，“对了，咱们东方科技的实验产品出来了，我带您去公司看看？”
方璃瞅着他，轻语道：“你找区政府办公室吧，那边会有人接待你，我跟他们打过招呼。”
“我找他们干嘛呀，我不找他们，就找您，我义肢的项目，您可是一直关心着，即便您已经卸任，但我觉得有必要让您看看咱们的研发成果，这样您也能安心不是？”
李河东笑着提议道。
方璃思索片刻后点头道：“那就去看看吧。”
“得勒！”
李河东招来司机，放上东西后，两人上车前往东方科技。
车上，李河东问道：“方区长……害，说习惯了，您这以后有什么打算？”
方璃不假思索道：“回天府教书，已经联系好那边的学校了。”
李河东愣了下，夏国弃政从商的高官不少，但不当干部，跑到山区当老师，还真不多见。
“您卸任之后，应该有不少大企业向您发出过邀请吧，您就没考虑过从商？”李河东试探道。
“是有不少，都被我拒绝了，我对做生意没有兴趣。”方璃微微摇头。
“也是哈，您这气质就不像是喜欢追逐名利的人。”李河东打了个哈哈。
方璃没再说话。
李河东带她进去公司，就听见乒乒乓乓的声响，李河东笑着解释道：“研发工作太枯燥，我弄了台乒乓球桌，给他们解解闷，这会儿应该在打球呢。”
往里走了会儿，方璃就看见空旷的办公场地上，两个人在对桌的位置打乒乓球。
旁边还有几个年轻人，围在看手里端着的笔记本。
“神经传递率正常。”
“其他数据都符合标准。”
“灵敏度达标，五根手指独立工作程序也没问题！”
“……”
打球的两人，一个是研发部的硕士生，另一个则是个不认识的年轻人。
引起方璃注意的是，那个年轻拿着球拍的胳膊，不是血肉造就的手臂，而是一条机械臂。
“河东来了？”
杜兴国发现有人靠近，一扭头就看见了李河东，立马笑着打招呼，当他看见方璃时，顿时愣住了，随后脸色开始发红，慌忙把视线挪开。
我滴妈啊！
好有韵味的少妇！
难道是河东的女朋友？
虽然是男才女貌，但……真的好羡慕好嫉妒好恨啊！
咚咚咚。
戴着义肢的年轻人把球打过去，对面的人却没接住，乒乓球在地毯上蹦跶两下就滚出了视线。
刚打得起劲，发什么呆呢！年轻人有些不乐意了，顺着对面人的视线望去，当场惊住。
研发部其他人也都一样。
都被李河东身边的这个少妇给惊艳住了。
明明穿着得体，不露胳膊不露腿，甚至都是顶着素颜，她就这么一脸淡然地站在那里，不做任何表情和动作，却能让人一眼沦陷。
萝莉是什么？
御姐又算个啥？
跟眼前这位极品少妇比起来，完全没有任何优势可言啊！
“给大家介绍一下，这位是方璃，东山区的前区长，现在已经卸任了。”
李河东介绍完。
男生们心中一惊，下意识就立正稍息了。
“他戴的就是你们的产品？”
方璃环视了一圈人，最后把目光落在那位年轻人的义肢上。
李河东点头笑道：“对！”
方璃好奇地凑过去摸了摸，看着像金属材质，但触感却富有弹性，就像是真实的皮肤一样。
那年轻人满脸通红，望着自己的鞋背，都不敢抬头。
方璃对他的反应感到惊疑：“他能感觉到？”
李河东笑道：“超感仿生义肢具备95%的神经系统，简单来说，您的手能感受到的，他一样能感受到。”
方璃微微张了张嘴，再次打量了一番义肢，回头道：“成本呢？”
李河东：“8万，覆盖掉所有开支，售价至少得定在12万。”
“还有压价空间吗？”
方璃脸色恢复淡然，道：“光东山区就有127位肢体残缺人士，其中70人家里是工薪阶层，还有30人是贫困户，他们可能负担不起这个价格。”
“我知道，这就是我找到您的原因，去办公室说吧。”
李河东把方璃带进办公室，给她倒了杯水后，说起了自己的打算。
“你是想让国家出一部分补贴？”
方璃放下手里的杯子，凝望着李河东。
“对。”
李河东重重点头：“材料供应商降低一部分价格，残联出一部分补贴，再让国家民政部出一部分，我说过，只要能维持公司的运转，价格我能压多低就压多低。”
方璃目光有光芒闪烁，沉默一阵后方才开口道：“你这个想法太天真了，想让国家出钱，你得把提案一层层传递到夏国总务院，最后还得经过一次次开会研讨，才有可能通过最终决议。”
李河东露出微笑道：“我知道其中的困难，但不试一试，又怎么知道行不行呢？”
方璃深深吸了一口，“你确定你要这么做？”
“确定！”
“行！”
方璃点点头，“江城民政部部长，是我老领导丈夫的同学，他有资格将提案送到燕京，我可以试着帮你联系，但不能打包票。”
“有您这句话就行！”
李河东笑笑，伸出手放在方璃的手背上，不等她抽回去，立马抓在手心：“我还有一件事。”
方璃尝试抽回手，失败几次后放弃了，“你说。”
李河东微微笑道：“我想邀请您加入东方科技，任总经理一职，全权负责公司的事务。”
“我对做生意没兴趣。”
方璃微微摇头。
“方区长。”
李河东凑过去，把她的小手放进另一手里，两手紧紧握住，“夏国有8000多万残疾人士，而义肢只能造福其中的2400多万肢体残缺者，东方科技后续还会研发其他产品，帮助这剩下的6000万弱势群体。”
“我是个艺人，重心不可能全部放在这里，我需要有人帮我管理这家公司，但不能是随便一个人，我相信这家公司的规模会越做越大，但它永远不能成为一家挣钱的公司，所以这个位置很重要。”
“方区长，方璃，夏国不缺教师，但缺您这样，不为利，不图名，但一心为国为民的正义之士，这个位置只有交给您我才放心。”
听着李河东的话。
方璃的呼吸变得有些急促。

第243章 方璃住家里来了
“冷热反馈测试中……”
“传感正常！”
“……”
“握力测试结果……”
“趋近于正常值，合格！”
“……”
研发部里。
杜兴国带着几个高材生，围绕年轻人的超感义肢，展开一系列的性能测试。
“老杜，你说我这义肢能加点灯光特效进去不？像赛博朋克那种？”
年轻人兴致冲冲开口道。
“你别说，我也有这个想法，不过这个还得我们老板决定。”
杜兴国笑了起来，把手里的细线递过去，又扬起手里的缝衣针：“试试能不能拿着线穿过针。”
“没问题！”
年轻人信心百倍。
他是杜兴国的大学同学，后来一次意外截去了手臂，杜兴国给他打电话让他过来体验最新科技的义肢时，他还怀疑杜兴国是不是进了非法传销组织，但没想到，等待他的会是这么一个大惊喜。
感觉太逼真了！
就像是缺失的肢体又长了回来。
市面上任何义肢产品都无法与之媲美，即便是号称蕴含无数黑科技的帕奥义肢。
他虽然家境一般，但之前去燕京游玩时，到帕奥门店体验过，那时候他感觉非常惊艳，可现在，他觉得杜兴国这里的义肢，能够秒杀帕奥。
年轻人超感义肢手臂一抖不抖，轻易将线穿过针眼，顿时笑道：“老杜，这玩意多少钱，我以后一定要攒钱买一条，就是攒到五十岁，我也要给自己配一条，戴着它，我根本感觉不到身体有残缺。”
“这个……目前还没定价，我只能告诉你，超感义肢比帕奥的要便宜得多。”
李河东没定论的事，杜兴国也不敢乱说，只是稍微透露了下。
“你真的假的！”
“我以为它比帕奥还要贵几倍呢！”
“居然还能更便宜？你别唬我啊，我都做好了将来不结婚，都要攒钱买一条的打算。”
杜兴国望着老同学既激动，又不敢相信的神情，心里莫名很有成就感。
忽然就明白了，李河东抱着不挣钱的想法，也要把超感义肢搞出来的目的，激得全身鸡皮疙瘩直冒，有种想泪目的冲动。
“老同学你放心，我老板承诺过的，价格绝对亲民，你就好好攒钱，有了这个义肢，你以后讨老婆就容易多了。”杜兴国欣慰说道。
年轻人腼腆笑了。
这时。
李河东和方璃出现在众人面前。
方璃依然对超感义肢感到好奇，上前询问年轻人道：“佩戴的感觉怎么样？”
年轻人含蓄一笑，“感觉非常好，我就这么跟您说吧，这条手臂看起来像是冷冰冰的机械，但戴上后，我感觉这就是我的手臂，从不曾失去的那条手臂。”
方璃默默点头，又走过去看了看杜兴国几人电脑上测试的数据，问了些感兴趣的问题。
李河东靠在门边，望着方璃淡然绝美的侧脸，笑着拍了拍巴掌，当所有人看过来时，他才开口道：“我宣布个事，从现在开始，方区长以后就是咱们东方科技的总经理，以后公司一切事务，都有方总经理处理。”
“真的？！”
“方总您好！”
“方总，欢迎您的加入！”
杜兴国几人兴奋得不行。
“我暂时还不能入职，需要过段时间，大家不需要这么客气。”方璃露出一抹浅笑。
把一屋子年轻人都看呆了。
前区长的身份，让他们不敢有任何杂念，只是觉得方总这一笑，全世界都黯然失色，极美极美。
“有空多去学校表白墙看看，争取早点脱单，别成天看见个美女就脸红。”
李河东这一说。
大家都羞得抬不起头。
问了一圈实验结果后，李河东就跟方璃离开了东方科技。
方璃终究是接受了李河东的邀请。
对此李河东毫不意外。
方璃的确有一颗为民为国之心，但她的性格，并不适合仕途。
有权力的地方，一定就有斗争，而方璃从不是一个好斗之人，她只想踏踏实实为人民做点实事。
可越往上走，越是讲究人情世故，越是需要钻研权谋。
李河东给了她一个无法拒绝的环境。
既能为国为民。
又能摆脱权谋。
“我先回宿舍找老领导聊聊，顺便收拾行李，再找个住的地方。”
通往地下停车场的电梯里，方璃若有所思开口道。
她卸任之后，就得搬出干部小区，方璃是从天府调任过来的，在江城没有房子，自然得重新找地方住。
李河东笑道：“没事，找房子的事不着急，我先给您在酒店开个房，您先住那。”
方璃淡然道： “我不太习惯住酒店。”
李河东脱口而出：“实在不行，您先住我家，反正空着也是空着。”
方璃：“嗯，那麻烦你等会带我去看看吧。”
李河东：“……”
好家伙！
您不推拒一下直接答应了？
说出去的话，泼出去的水，收不回来，完全收不回来。
上车后，李河东送方璃去了干部小区，在楼底下等待的功夫，连忙给老妈打了个电话：“妈，你还回不回来住啊？”
老妈那边声音很热闹，偶尔传出猪叫声：“你这孩子说的什么话，住当然会回去住，不过现在养殖场忙了，年底前怕是回不去，河东你问这个做什么？”
李河东打马虎眼道：“就一朋友，找地方住呢，我想着先住我家，反正您和老爸都不在，我更不用说了，燕京江城两头跑，房子空着也是空着。”
老妈：“多大的事，让你朋友尽管住，想住多久住多久。”
李河东松了口气：“您没意见就行，有空看您二老去。”
挂了电话，李河东暗道还是老妈好，大方！
没多久。
李河东就看见方璃提着行李箱下来，连忙下车帮着接过来。
“麻烦了。”
方璃把手里的行李箱递过去，“我刚问了，老领导今天不在家，我下回再来找她。”
“那我先带你去看看房子。”
“嗯。”
老城区。
李河东提溜着行李箱进了屋，“家室简陋，方区长您别嫌弃。”
“比我那好多了。”
李河东带她转转了，三室一厅的平房，一间屋子爸妈住，一间李河东的，还有间被改成了书房。
爸妈的房肯定不能让她住，传出去不像话。
“您住我的房间吧。”
李河东领她进屋看了看，“上回走的时候把床被都收拾了，待会我给您铺一下。”
“不用麻烦，我自己来。”
方璃摇摇头。
“叮叮叮。”
李河东的手机不合时宜响了起来，李河东指了指最里面的柜子：“那您自己弄一下我，我先出去接个电话。”
方璃嗯了声，走过去打开柜子，两套白色被褥上面，还放着一堆衣服，都是李河东的。
方璃把衣服先取出来，准备拿被褥，忽然一团黑色的东西从堆叠的衣服中间掉了出来。
她把衣服放床上，捡起来地上的那团东西，才发现那是一双黑丝。
（瓶子：没想到吧，隔这等着呢。）

第244章 方璃的能力！带给张部长的震撼感！
方璃面色平静，再次打量了一眼手里黑丝。
嗯没错了。
就是她丢失的那条。
客厅里。
“还是被企鹅视频拿到了？”
“企鹅帝国是真有钱啊。”
“没事陈姐，票房分账不急，嗯，改天上燕京看你去，不对，还是陈姐回江城看我吧，燕京狗仔太多了，防不住，完全防不住。”
李河东挂了电话后，脸上的笑容跟捡到一笔巨款没什么区别。
在陈姐的高姿态下，《寻龙诀》网络独播权，最终以5800万的价格，被财大气粗的企鹅视频拿下。
票房会被各种抽成，但这笔钱却不用，分钱的只有他李河东和陈姐的元禾影业，过两天钱就能到账。
《寻龙诀》的票房分红，涉及方方面面，需要经过复杂的过程，最后才能落到李河东的口袋，不是一时半会的事。
“现在东方科技有人帮着管理。”
“我也能把重心放回娱乐圈了。”
“以方区长的本事，东方科技应该不用我操心……卧槽！”
李河东脑中突然闪过一道电流。
他立马弹起来，走到房间门口，方璃已经铺好了被褥，正在铺床单。
李河东瞥了一眼衣柜。
刚才他忽然想起来。
那里面还藏着方区长的一双黑丝。
淦！
应该没被发现吧！
方璃回过头，“我在衣柜找到的床单，就先铺着了，等我明天去买几套新的。”
“您不嫌弃就行，尽管用。”
李河东笑着摆摆手，眼睛却在观察方璃的表情，淡然如水，什么也看不出来。
“我把行李箱拿过来收拾下。”
方璃出了房间，李河东连忙打开衣柜，手往衣服间的夹层摸去。
“没有？”
“这里也没有？”
“是方区长发现了，还是我妈之前帮我收拾屋子的时候处理掉了？”
擦！
无论发现的是谁，这恋物癖的标签都摘不掉了。
方璃推着两个行李箱进了房间，她拉开拉链，开始整理自己的衣物。
李河东瞄了一眼，好家伙，不是内衣裤就是丝袜，方区长，您就不能先收拾另一个行李箱吗？
“你喜欢干净的，还是穿过的？”
方璃坐在床边折叠衣物，忽然开口来了一句。
李河东：“什么？”
方璃微微摇头：“还是洗干净的吧，穿过的脏，那双划破了，我帮你扔了，你拿这双吧。”
一只小手伸过来，把一双黑丝递到李河东面前。
李河东：你为什么要奖励我？啊tui！这是奖励不奖励的问题吗？
好消息！
破案了，发现衣柜里黑丝的是方区长！
坏消息！
真被当成恋物癖了。
李河东绷着脸：“这个事吧，其实是一个误会。”
方璃抬眸看了他一眼：“你说。”
李河东把来龙去脉一讲，方璃默默点了点头：“嗯，我知道了，所以你不要吗？”
“……”
李河东离开了老城区，兜里还多了双丝袜，成年人的世界都心眼子，有些问题，接受比拒绝更容易解决。
“方璃作为黑丝控，应该只是单纯想跟我分享一下，黑丝的美妙之处吧。”
李河东摸着兜里的黑丝，如是想到。
方璃刚刚卸任区长一职，如果无缝出任东方科技的总经理，会容易引人猜忌，方璃得先跟市委通报，等上面派人下来，证明方璃在任期间，跟东方科技之前没有过利益输送，才能安心上任。
这点李河东倒是不担心，方璃就帮东方科技申请过高新企业的扶持补助，符合条件的企业都能申请，完全不是问题。
三天后，方璃正式出任东方科技总经理，同时也把李河东喊去了公司。
李河东还以为自己走错楼层了，东方科技短短几天大变样，不仅有了前台，还有其他员工，方璃扩张公司人员的动作非常迅速。
“我邀请了民政部的张部长来公司参观。”
方璃在李河东走进办公室后，开门见山道，“想让张部长站在我们这边，就必须打动他。”
“有计划了？”
李河东笑眯眯坐过去坐下。
“嗯。”
方璃点点头，她看了眼手机起身道：“张部长已经进电梯了，走吧。”
重要人物前来，作为总经理和老板的两人，自然要亲自接待。
李河东路过活动区域时，听见了几个孩子的玩闹声，扭过头发现一群孩子在乒乓球桌那打比赛呢。
好家伙！
他们要也是员工，那咱可就违法了！
李河东也就吐槽一下，方璃不会干出雇佣童工这种事，那这些孩子出现在公司，一定有所用意。
在公司门口，李河东看见了一个四五个身穿行政夹克的中年人，男女都有，在他们身边，还有一位年轻的女生微笑着给他们带路。
“小方啊，好久不见了！”
打头走上前跟方璃握手的，正是江城民政部部长，张国庆。
“是好久了，麻烦您特地跑来一趟。”
方璃说完，转头介绍道：“张部长，这位您应该眼熟。”
“哈哈哈，李河东！这可是新闻头条的常客啊，肯定认识。”
张国庆爽朗一笑，也跟李河东握了握手。
“张部长，我带您几位先参观参观。”
方璃带着一群干部在公司里转了转，最后在研发部，让杜兴国团队详细介绍并演示了超感义肢的功能。
“让人惊叹的创新水平啊！”
走出研发部，张国庆发出一声感叹，这时有个七八岁的孩子从身边跑过去，不小心摔了一跤，张国庆弯腰把他扶起来，一脸祥和的笑容：“别摔着哪吧？”
“谢谢大叔叔！我没事！”
孩子礼貌回了一句，听到有人喊他，立马又跑了起来。
“这些孩子是……”张国庆面露奇怪的表情。
“跟父母来公司参观的。”方璃没说太多，问起正事道：“我请您来的目的，相信老领导已经告诉过您了，我们公司的义肢产品，您也大致有了了解，我想知道您会帮我们吗？”
张国庆苦笑一声道：“我们每年的提案数不胜数，但能带去燕京的名额就那么几个，说句实话，那些积压的提案，每一件都与民生息息相关，跟你在这里做的事一样，都是能造福民众。”
李河东一听这话，就感觉不妙，张国庆这是没被打动啊。
李河东没插话，这件事是方璃一直在负责，他对方璃有信心。
“张部长，冒昧地问您一句，您上次在大街上看到残疾人士是什么时候？”方璃平淡的声音传出。
张国庆等一众干部顿时愣住了。
方璃继续道：“张部长，我在江城待了三年，偶尔也会出门逛街，也会坐公交和地铁，后来仔细想想，在这些人流量最大最热闹的地方，我却看不见他们的身影，可是我国有8600多万残疾人士，每16个人里面，就有一个身体残缺的人，张部长，他们……都去哪了？”
张国庆内心一颤，脸上的表情也随之变得深沉，他身边的几个人，同样面色凝重，似乎在努力思考这个问题。
李河东站在一边表情平静。
但心里却是感动和欣慰。
这个位置交给方璃，绝对没错。

第245章 票房分账到了！
对啊！
他们人呢！
好像记不起，上次在街上看见他们是什么时候了。
张国庆回想起来，心里愧疚难当，方璃这话很残忍，但却是无法忽视的事实，像是一把刀，插进他的心上，隐隐作痛。
“我明白你的意思。”
张国庆深深叹了口气，他也为国家的弱势群体出一份力，但他手里的提案，已经积压多年，今年终于能提上去了，他也无法割舍：“你这边能再等等吗，过几年，我保证过几年一定就这件事，做一份提案。”
“张部长先不用下决断，您跟我来。”
方璃做出一个请的手势，张部长松了口气，本以为是方璃是退让了一步。
可等他走到一间玻璃门前时，却再次被深深地震撼到。
屋子里面前，杜兴国几个高材生，正在帮忙卸下体验者的义肢。
张国庆看见了刚才那个摔倒的孩子，居然佩戴的是义肢，卸下义肢后，他的裤腿空空荡荡，一双清澈的眼睛，恋恋不舍地望着实验人员手里的义肢，带着无尽的渴望。
他还看见了刚才在楼下，一直微笑着接待他们上路的女生，她的裙摆下，只剩下一条腿，再看实验人员手里，那是一条接近于肤色的义肢，他刚才居然都没发觉。
屋子里面七八个人，他一直以为的正常人，身上居然都有残缺，他们都是残疾人士。
这一幕，张国庆看得鼻子一酸，一颗在官场磨砺得云淡风轻的心，此刻是如此的刺痛。
方璃平淡地声音响起：“尽管我们努力在打造一个方便他们出行的世界，但他们需要的不是这些，而是尊重，是其他人的正眼相待，这是市面上所有义肢，都无法做到的，只有我们。”
张国庆沉默无言，片刻后把身后的人叫到一边，低声商谈了一番后。
张国外这才深吸口气，走到方璃跟前道：“你们为我国弱势群体做出的努力和贡献，应该被更多人知道，你放心，我会把你们的工作成果和请求，带到燕京！”
方璃沉住气，伸出手：“感谢张部长。”
李河东同样道：“感谢张部长了。”
两人亲自送他们下楼，目送他们上车走远后，两人再次回到公司。
“方总！”
“河东！”
“怎么样了？张部长怎么说？”
杜兴国这边也刚刚送走请来的体验者，一伙人顿时围了上来，比当年等着看高考分数都还要紧张无比。
除了研发团队，还有七八个生面孔，男女都有，他们有一个共同之处，都是身体残缺的人，现在李河东算是知道，方璃招聘他们的用意了。
李河东脸色淡定。
方璃则是一如既往的淡然，她微微张嘴，十几道目光立马注视在她身上：“张部长同意了，继续工作吧。”
“成了！哈哈哈！”
李河东咧嘴大笑。
“卧槽！真成了啊！”
“太好了！河东是真牛逼啊！”
“方总这是咋了，不是都成了嘛，怎么都没点反应。”
十几个人欢呼雀跃，也有人对方璃的淡然感到奇怪。
“没事，咱们方总就这个性子，你们会习惯的。”李河东说着，方璃已经走进自己的办公室，李河东摆手道：“晚上请大家搓一顿，继续回去干活吧。”
办公室里。
方璃走到落地窗前，紧攥的拳头，在长长呼出一口气后，缓缓放松下来。
听到有人进来，她转身坐在办公桌前：“张部长那边还需要等消息，最后能不能成还是未知数，我们这边也不能干等着，我让新组建的财务部做过账，即便材料供应商让了一部分利，再加上残联补助，要覆盖所有成本，出售价也得定在9万左右。”
“我明白你的意思。”
李河东坐在对面坐下，微笑道：“我来之前就去了趟银行，在公司账户打了一千万，加上之前剩的，里面还有三千万，我说过公司由你全权负责，所有资金任你支配，你想怎么做都行。”
《寻龙诀》网络独播授权的钱到账了，跟元禾影业分账后，再交完税，到手三千一百多万。
“好。”
方璃放下叠在一起的大长腿，坐直身子道：“你是公司老板，我跟你汇报一下我的计划，我会立即建立生产部，同时成立销售及售后部，全面进行投产！”
“另外我会跟各大银行沟通，协谈分期付款制，以9万的价格，向需要的用户，以分期付款的形式出售义肢产品，尽量减少用户的经济压力。”
“如果张部长那边行不通，分期付款制至少能让绝大多数需要的人承担得起，如果张部长那边通过了提案，我们这边就直接在剩下的分期金额中，划掉国家补助的部分。”
李河东一直带着微笑点头。
方璃说完，目光直勾勾望着他：“你想好了，无论张部长那边通过与否，这家公司将长期处于亏损状态，简单来说，东方科技不会为你挣一分钱，甚至随时会需要你自掏腰包，往公司账户里打钱维持运转。”
“这早就有这个心理准备了，您放心吧，我一个大明星，赚钱的速度绝对比这家公司亏欠钱的速度更快。”李河东笑着调侃道。
方璃脸上的郑重变得有些柔和，“所以这是我不明白的地方，你为什么这么做？”
李河东神色一肃，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
方璃就瞅着他，瞅到李河东老脸一红，压根就不信他这话：“算了，无论你出于什么样的目的，至少你付诸了行动。”
害！
居然还不信我！
不信就对了！
我还真就是胡诌的。
李河东匆匆告辞，带着小青前往燕京，《寻龙诀》的票房分账到了。
票房分账涉及多方利益，其中有制片方、发行方、院线、影院等着摆碗分钱，最终《寻龙诀》23亿票房，到元禾影业账上的金额是7.38亿。
这是制片投资方的收益。
而作为最大投资人，李河东和元禾影业的分成比例在6：4，李河东到手4.4个亿，交完分红税，实际入账3.5个亿。
“哈……你陈姐不喜欢你的庆祝方式。”
瘫坐在老板椅上的陈姐，声音细若游丝。
小李子真该死啊！
明明是一起庆祝。
为什么最后受罪的只有我一个？

第246章 显身热搜！发布会即将召开！
放以往，有什么大喜事，那都是放鞭炮庆祝。
但这个世界跟前世一样，它也禁烟花爆竹，就很气。
鞭炮放不成。
李河东就只能退而求其次，放点别的什么，起码得听个响，把热闹喜庆的气氛烘托出来。
“小李子！”
“帮你陈姐把腿放下来！”
“眼睛别乱看！”
陈圆圆有气无力地嗔道。
李河东站在她跟前，笑眯眯望着陈姐现在的模样。
夏国顶流影后，十大性感影星之一，竟然被自己摆出如此不雅地姿势，心里的成就感爆棚。
“小混蛋！”
感受到李河东俯视的目光。
陈圆圆咬着贝齿，使出全身体力，终于把腿收了回来，“在江城也就算了，现在燕京也这样，徐佳佳教你这么玩的？你们挺疯的啊。”
“……”
李河东汗颜。
陈姐一般不生气，要真动气了，必提徐佳佳。
连忙找来地上的西裤，递过去讪笑道：“陈姐这是哪里的话，我跟徐佳佳之间那是清清……害，我立这牌坊干嘛，不提了，给你找衣服去，刚扔哪去来了，嘿，在这里呢。”
李河东一只手提起一条黑色镂空小裤，瞅了两眼，三个口变成四个口，嘴角抽道：“陈姐这次也挣了不少，扔了换一条吧。”
小手一抛，精准命中垃圾桶。
“……”
陈圆圆瞅了眼不远处的垃圾桶，目光挪到李河东身上，似笑非笑道：“你扔了我穿什么？”
“……”
其实吧。
偶尔放空放空有利于散热。
李河东没敢把这话说出来，掏出手机，一本正经道：“买！现在就让人去买！”
半个小时后，陈姐的助理小连，带着从陈姐家里拿过来的衣服，出现在办公室。
看向陈圆圆时，眼里满是心疼和怜悯。
而看向李河东时，就剩震惊。
办公室的门锁了整整三个小时啊！
河东你是刚刑满释放，还是打算拿吉尼斯世界纪录，钢板也经不住你这么犁啊！
“河东呀河东，圆圆姐这段时间忙着团团转，刚得了空歇歇，你就跑来祸祸人，你不心疼你圆圆姐，我还心疼呢。”
李河东摸着鼻子笑而不语。
“麻烦你跑一趟，辛苦了，你先出去吧。”
陈圆圆脸上恢复平静，等助理小连离开后，这才脱了西裤，把里面的穿上，“这段时间干嘛去了，网上看不到你的消息，还以为你又跑哪荒野求生去了。”
“忙着呢。”
李河东对陈姐那是坦诚布公，把东方科技的事全盘托出。
陈圆圆微微点头，道：“那个方区长长得漂亮吗？”
“……”
李河东：“这是重点吗？重点是东方科技的产品已经投产，很快就能问世了，到时候能造福无数人。”
陈圆圆给他一个“我还不知道你”的眼神，随后点头表示认可道：“你有这份心是好事，不过凡事要量力而行，你能力再大，也帮助不了所有人，现实永远比理想更残酷。”
“陈姐放心，我有分寸，东方科技就算亏本，一年顶多也就亏损几百万而已，大不了我掏钱养着。”
李河东不是圣人，比不了割肉喂鹰的菩萨，与其学其他明星做所谓的慈善，不如每年掏几百万，干点实事。
况且国产MX-2000已经问世，拿到了许多友好国家的订单，每年的股份分红，足够把东方科技养活，都不需要李河东多掏一分钱。
“嗯，这对你不是件坏事，至少那些做假慈善的艺人强得多。”
陈圆圆摸着李河东的脸庞，笑吟吟道：“我家小李子品性还是值得表扬的，虽然是个小色批，但也算瑕不掩瑜。”
李河东：“……”
您这评价，还真是中肯的，一针见血的，一语中的的……
吻别了陈姐，李河东带着小青返回江城。
东方科技产品发布会在即，方璃在定下发布会的日子后，通过各大媒体开始宣传超感义肢的问世。
所有人脑门都打出了问号。
东方科技是个啥？
超感义肢又是个啥？
上网一搜。
东方科技公司法人：李河东？？？
卧槽！
我东哥这么久不露面！
真的在酝酿大动作啊！
任何新闻一旦跟明星沾边，传播速度就会加快百倍，李河东的名字，在销声匿迹这么久之后，再次登上热搜。
《李河东三天后将召开产品发布会》
《超感义肢是什么？》
《李河东疑似进军义肢行业》
……
大洋彼岸的帕奥仿生公司。
召开了一场会议。
“29999的年费都不肯开，宁愿相信网上的不明程序，夏国人真的是太喜欢贪小便宜了！”
“说的没错，29999很贵吗，夏国人从来不会反思，不会从自己身上找原因，他们就没想过，自己这些年有没有努力工作，工资有没有涨。”
“别说这些没用了的，夏国开年费的用户，仍然不见涨势，再这样下去，我们将失去夏国市场这块大蛋糕。”
听着底下人的声音。
CEO沙尔比拍了拍桌子，沉声道：“夏国用户群体不少，更有无数的潜在客户，我们之前已经激怒了他们，现在，是时候给他们一点好处了，只要尝到甜头，之前对我们帕奥的仇恨，他们就会忘得一干二净，夏国人就是这样。”
在沙尔比的拍板下。
会议得出结果。
将夏国年费价格，降低至19999。
整整少了一万啊！
那些夏国用户，该心甘情愿地掏钱了吧。
三天后，沙尔比招来销售部负责人：“告诉我点好消息吧，夏国地区开年费的用户，涨了多少了？”
负责人险些没绷住情绪：“沙尔比先生，一个没涨！一个没涨啊！不仅是年费，就连义肢销量，都迎来了断崖式下跌！”
沙尔比差点从椅子上摔下来：“你说什么？我都给他们降价一万了，怎么可能一点没涨？原因呢？”
负责人脸色难看道：“据说夏国有家公司，研发了一款超感义肢，夏国那边还是晚上，产品发布会应该快开始了。”
沙尔比微愣了一下，心里松了口气，镇定道：“原来是这样，他们不会以为以夏国的水平，能研发出比我帕奥还先进的义肢吧？那些夏国的用户肯定抱着期待，盼望他们国家自己的智能义肢问世，不过他们会失望的，这次也不例外！发布会有线上直播吗，链接发我电脑，再把托尼叫进来，他懂中文。”
与此同时。
夏国的晚上八点。
东方科技产品发布会。
按时在江城举行。
出于李河东的明星身份，现场来了不少记者。
都想看看李河东这段时间没露面，捣乱出来的会是个什么玩意儿。

第247章 震惊世界的发布会开幕！
“欢迎大家的到来！”
李河东高大的身影走上舞台，笑着扫了一圈下面的观众们： “自我介绍就没必要了吧，现场还有不认识我的吗？”
底下传出阵阵笑声。
李河东收起笑容，道：“大家应该很好奇，我这段时间在做什么，甚至有传言，说我被抓进去了，今天在这里，我要郑重声明，我李河东这辈子与赌毒不共戴天！”
最前排，小青架着李河东的手机，正进行抖音直播。
直播间里一时间问号满天飞。
“好家伙！黄呢！黄你是只字不提啊！”
“完鸟，我东哥不纯洁了！”
“我东哥什么时候纯洁过啊，就没有立过这种人设！”
“……”
后台。
杜兴国几人一阵汗颜。
瞧这产品发布会给河东开的。
怎么跟脱口秀一样。
“好了，不开玩笑了，直接上产品！”
李河东一本正经的表情，随着这句话落下，一个穿着长裙的女生，端着一条金属质感的义肢手臂登台。
女生把义肢递给李河东后，后退两步，候在李河东身后。
底下记者疯狂拍照。
咔咔咔声不绝于耳。
李河东高高举了举手里的义肢，开口道：“这就是我们东方科技研发的超感仿生义肢，大家知道，海外有一家帕奥某司，制造的义肢号称全世界最先进，他们承诺自家产品，最终会迭代升级，直到具备30%的神经系统，当然，他们同样承诺过，会为全球用户免费升级，结果呢，承诺大概被狗吃了……”
这话一出。
底下人都笑喷了。
“帕奥某司？你这某字是不是用错地方了！”
“你干脆报人身份证得了！”
“李河东是一点不避讳啊，这是要跟帕奥正面开战的节奏。”
“好骂！骂得痛快！”
“……”
美瑞卡，白天，听到托尼翻译过来的英文，沙尔比气得脸色发白：“拉一踩一，夏国人最爱玩这种招数，有什么用？我们帕奥即便现在只有20%的神经系统，也是你们夏国望尘莫及的高度！”
发布会上。
李河东痛心疾首道：“在仿生义肢领域，我国的研究水平确实落后于发达国家，据我所知，我国也曾研究出一款具有10%神经系统的智能仿生义肢，但由于技术难题和高昂的成本最后终止研发。”
底下看过这个新闻的人，默默点头，没看过新闻的，也神色黯淡，一瞬间也明白了前段时间，帕奥敢如此狂妄，肆意割韭菜的底气在哪里。
落后就得挨打啊！
“作为一名艺人，同时作为一名工科生，一直以来，我都希望用自己学到的知识，为我国做出一点点贡献，然后成立了东方科技，带着一群志同道合的朋友们，研发出了这款超感义肢。”
李河东说完，背后的大屏幕里，放出了超感义肢的动态画面，“我知道你们现在都有问，超感义肢达到了什么样的科技水平，跟国外帕奥某司比起来又如何？具备多少神经系统？”
有人再次听到“帕奥某司”这个称呼，再次忍俊不禁。
但当李河东说完停顿后。
所有人都竖起来了耳朵。
会场无数双眼睛。
一眨不眨盯着台上的李河东。
“答案我不说，言语太过苍白，我直接让你们看对比。”
李河东说着，舞台两边分别走上来一男一女，都很年轻。
男生的右臂明显是帕奥义肢。
女生的右臂则是李河东手上的同款。
竞品对比！
直接在舞台上对比！
而不是做成PPT罗列一堆数据参数！
李河东笑着询问了男生和女生的名字，两位都是在读大学生。
李河东多问了男生一句：“你这个帕奥某司的义肢，是用的正版升级包吧？而不是在网上下的那个不明软件？”
下面传来阵阵笑声。
男生看气质也不是普通家庭能培养出来的，回道：“是的，我是帕奥某司的年费会员，可以在官网查询付费记录。”
“嗯，大家请记住他的这句话。”
李河东默默点头，又转头看向女生：“你玩过猜拳吗？”
“啊？玩……玩过。”
女生愣了下。
现场观众此刻都出来了。
这次发布会没有彩排过。
李河东：“可以跟我玩一把吗？”
女生点头：：“嗯，可以。”
李河东扬起拳头。
女生抬起义肢。
“石头剪头布……”
同一时间。
李河东出了石头。
女生出的剪头。
李河东咧嘴笑道：“哈哈，我赢了，待会记得给我一百。”
女生：“？？？”
李河东：“我刚才没说规则吗，玩钱的啊，一把一百。”
观众：“？？？”
直播间里全是笑喷的。
“好家伙，我东哥连一百块也不放过啊！”
“说好与赌毒不共戴天呢，我东哥光速打脸啊！哈哈哈！”
“这个超感义肢的动作看起来好丝滑啊！”
“要不是这金属外观，我还以为是真的手臂呢！”
“……”
帕奥CEO一边看着画面，一边听着翻译。
本来不屑一顾的沙尔比，在看见那位女生猜拳的动作后，脸色大变。
“沙尔比先生，他准备跟另一个夏国男人进行猜拳游戏了。”
耳边传来托尼的声音。
沙尔比立马坐直身子，惴惴不安地盯着屏幕。
“我们来猜拳吧，这回先说好规则，一把一百，输了不许赖账。”
李河东转头看向了男生。
男生大方笑道：“可以。”
“来，石头剪头布！”
李河东出了剪刀。
而男生缓缓伸出手，义肢手臂肉眼可见地迟钝，从拳头展开五指，变成“布”，花了足足两秒钟。
哗！
底下惊呼连连。
“这就是号称世界顶级仿生义肢的帕奥？为什么看起来这么迟钝！”
“跟那个女生完全没法比啊！无论是反应力还是灵敏性，都被全方面吊打！”
“我以为帕奥仿生义肢有多牛逼呢，结果就这？”
“……”
没有对比就没有伤害。
但这还没完。
李河东看了眼男生和女生，道：“你们来玩一把？”
两人点点头。
“石头剪刀布……”
观众席惊呼不断。
这下差距更加明显。
女生猜拳的动作跟正常人没有丝毫区别。
而男生，始终摆脱不了机械般的迟钝感。
大洋彼岸的沙尔比看到这一幕。
脸色发黑。
“感谢两位。”
李河东微笑目送他们下台，忽然舞台上响起一阵欢快的音乐。
把所有观众都搞蒙了。
“大家先别急，超感义肢的具体参数，容我稍后再公开。”
李河东对台下观众微微一笑，转身走到后排那位女生面前。
那位最开始登上舞台，给李河东拿来义肢的那位女生，她一直在李河东身后，充当背景板。
“你是舞蹈生对吧，趁着现在的音乐，我能请你一起跳支舞吗？”李河东绅士地向女生递出手。
“可，可以。”
女生是来发布会兼职的，没有人告诉她，她具体的工作流程是什么，所以对李河东突然的邀请，感觉猝不及防，但她还是羞涩地答应了。
她也是李河东的粉丝啊。
“我不太会跳舞，你来领舞吧，我跟着你的节奏来。”李河东微笑道。
“嗯。”
女生一手放在他手上。一手搭肩。
两人伴着音乐。
跳起了优美且滑稽的舞蹈。
优美是女生的。
滑稽则是李河东。
不擅长跳舞的他，频频出错，即便台下人搞不懂李河东这玩的是哪一出，但还是被他的笨拙逗笑了。
【舞蹈经验】+1
【舞蹈经验】+1

第248章 震撼人心！超感义肢席卷全球！
【学习之神】发动。
李河东视线里。
女生的舞步在他脑海里自动分解步骤。
化为一张张简单易懂的图解。
深刻印在他的记忆中。
随着舞蹈经验的飞涨。
李河东笨拙的舞步逐渐得到提升。
从生疏到掌握。
舞蹈水平肉眼可见地增长。
舞步就那么几个套路。
来回切换。
在掌握基本套路后。
李河东不再出错。
甚至能举一反三。
提前预测女生接下的动作。
观众席没有了笑声。
一张张面孔带着欣赏和惊叹。
沉醉于舞台上两人的翩翩起舞。
“卧槽！我东哥现学现卖的功夫太强大了！”
“李河东这是天才啊，学习能力恐怖得雅痞！”
“这就是传说中的一看就懂，一学就会，李河东怕是长了八个脑子！”
“……”
甭说现场观众和直播间的网友。
作为李河东的舞伴。
跳着舞的女生都在暗暗吃惊。
她都怀疑刚才李河东是故意出糗。
现在才是他的真实舞蹈水平。
背景音乐进入高潮。
李河东给女生笑着打了个眼神。
然后将她像陀螺一样甩出去。
女生鞋尖触地，原地旋转，裙摆飞扬，像是一朵激烈绽放飞旋的百合花。
唯美的画面。
精湛的舞技。
仿佛把底下观众带进了国家舞蹈剧院。
浑然忘了这里是产品发布会现场。
“好！！！”
“跳得太棒了！”
“这女生跳得真好，不愧是专业学舞蹈的！”
掌声响起。
观众们更是纷纷叫好。
女生放慢旋转的速度，最后跟背景音乐一起，缓缓停了下来。
啪啪啪啪啪！
现场掌声雷动。
李河东也在台上鼓掌赞叹：“太美了，就是这样一直转不会头晕吗？”
女孩脸上很兴奋。
她很久没有像这样跳过舞了。
听到李河东的话，忍不住噗嗤一笑：“不会啦，习惯就没事，河东哥哥你跳得也很棒。”
李河东笑了笑，脸色忽然一肃，“小姐姐，我有一个冒昧的请求，希望你能在所有人面前，展现自己的真实，可以吗？”
女生愣了一下，随后微笑道：“当然可以，我早就接受自己现在的样子了。”
一个工作人员搬上来一把凳子，李河东接过来，亲自摆放在女生身后。
女生坐下来，左手放在右臂关节处，微微一扭，整条手臂被卸了下来。
“啊！”
突如其来的一幕。
让观众席发出惊呼。
观众们迅速反应过来，满脸爬满了不可思议。
“卧槽！！！我居然都没看出来，她戴的居然是义肢！”
“真的假的，刚才她跳舞的时候，看起来跟普通人没有任何区别啊！”
“操！我都怀疑我的眼睛了，李河东搞出来的这个义肢，真有这么牛逼吗？”
所有观众。
所有媒体。
所有直播间的网友。
有一个算一个。
在女生卸下义肢的那一瞬间。
内心无比的震撼！
头皮更是一阵阵发麻！
“砰！”
大洋彼岸的办公室里。
传出锤桌子的声音。
沙尔比死定着直播画面的眼睛。
满是震惊和……嫉妒！
发布会舞台上。
对于观众们的反应，女生微笑面对。
接着她弯下腰。
从长裙里取出一条仿生小腿。
“？？？”
“！！！”
“……”
全场寂静无声。
他们能清楚得听到隔壁左右的吞口水的声音。
无法相信！
如果说女生取下仿生手臂那一瞬间，带给众人的是震惊。
那现在。
取下仿生腿的这一幕。
在所有人心中。
掀起来惊涛骇浪！
“我的妈！我头皮要炸飞了！”
“我隔着手机屏幕都觉得震撼，鸡皮疙瘩直冒！”
“呜呜呜，我觉得这个女生好可怜啊，这么年轻，还是学舞蹈的，老天却这样对她，太残忍了！”
“都乐观点啊，没看刚才的舞蹈吗，东哥搞的这个义肢，能让她像正常人一样，继续生活，继续完成舞蹈梦想啊！”
“……”
现场气氛有过短暂的沉重。
女生如花似玉的年纪。
却背负着身体上的重大残缺。
即便不知道她经历过什么样的意外。
只是看看她现在支离破碎的坐在舞台上。
就能想象得到那场事故。
必定痛苦至极！
“小姐姐坚强的性格，值得我李河东学习，我为刚才冒昧的请求，向小姐姐道歉。”
舞台上的李河东，怀着深深地愧疚，他蹲在女生面前，亲手把义肢安了回去。
不多时。
一个四肢健全的青春开朗的女生。
再次出现在众人面前。
观众全体起立！
所有人或激动，或泪目，疯狂拍红着巴掌。
现场掌声雷动！
久久不息！
“东方科技研发的超感义肢……
“只有一个使命……”
“补全世界上所有的残缺！”
李河东声音拔高，带着强有力的气势，震撼着现场每一个灵魂。
“接下来，有请我们东方科技的研发团队，他们将为大家介绍超感仿生义肢的具体参数！”
李河东舞台交给了杜兴国几人。
“开场设计得不错，效果很好。”
后台，方璃见李河东走过来，点头表示了肯定。
又看了眼舞台上，略显拘束的杜兴国几个：“小杜他们几个生性腼腆，他们不愿意，你也没必要非让他们上台。”
李河东笑道：“这也是他们的研究成果，我可不能一个人把风头给占了，再说了，他们就该锻炼锻炼性子，不然见美女就脸红，以后怎么找媳妇儿。”
方璃瞅了他一眼没说话。
舞台上。
杜兴国几人虽然紧张。
但还是硬着头皮完成着李河东交代的任务。
“大家那位女生佩戴的义肢，是我们超感义肢出售版产品，全义肢被仿生皮肤覆盖，外观上跟真皮肤几乎一样……”
“……拉力、灵敏性、协调能力等，成功通过各项种测试……”
“最后是大家最关心的参数，我们的超感义肢，具备95%的神经系统，领先于世界水平！”
震惊！
震惊！
还是震惊！
杜兴国说的每一项数据。
都刷新了夏国义肢行业的新高度！
远远超越发达国家！
尤其是最重要的，高达95%的神经系统！
把帕奥拉下行业内的神坛！
“法克！！！”
沙尔比把桌子都拍裂了。
他怎么也不敢相信。
以夏国的研发水平和研发环境。
竟然能搞出具备95%神经系统的义肢！
一举颠覆整个义肢行业！
“不不不！”
“他们之前就做过研发，最后还不是终止项目了吗？”
“他们这95%神经系统的义肢，成本肯定不低，意味着更高的售价，我们帕奥在全球范围，依然能有市场。”
沙尔比自我安慰。
直到直播画面里。
再度换人。
出现一个绝美的东方女人：
“我是东方科技总经理方璃，为压缩成本，降低售价，我们不会开设门店，将利用通过图像3D打印技术来获取用户的肢体数据，从线上完成定制流程……”
“确保行动不便，或身处异国他乡的用户，足不出户就能收到产品。”
“这款超感仿生义肢的售价，我们定在九万起，且国内用户能以零息首付一万的价格，分期购买……”
“……”
噗！
沙尔比险些吐血。
捂着胸口。
面目扭曲。
“谢特！”
“沙比先生，不是，沙尔比先生又犯心脏病了！”
“快叫救护车。”
“……”
发布会结束后。
超感仿生义肢的新闻。
却像病毒一般在全世界疯狂肆虐。
发布会现场视频传到抖音，再到微博，再到优突比，直至世界每一个角落。
微博热搜：
《李河东公司研发出世界最先进义肢》
《最美总经理方璃》
《超感仿生义肢售价九万》
……
知乎热榜：
《如何评价李河东及其团队研发的超感义肢？》
《超感仿生义肢的问世，会对我国做出哪些改变？》
《超感义肢蕴含了哪些高科技？》
……
三线艺人榜。
李河东热度再次破亿。
反超榜首。
夺回被池瑶坐热乎的第一宝座。
当晚。
依然在开巡回演唱会的池瑶。
再度临时换歌。
这次却满怀笑容唱了一首《偶像》。

第249章 车技跟车技之间可能是相通的
刚刚在魔都开完巡回演唱会的池瑶，小脸上带着一丝疲惫，钻进豪华的商务车里。
“辛苦了瑶瑶，这两天你可以好好歇歇。”经纪人黄慧递过去一瓶水，神色古怪地瞅了她一眼，“我以为你这次临时换歌，还会唱那首《讨厌》。”
“咦！怎么会！早知道河东哥做的事，那么有意义，我上回才不会唱《讨厌》……呀！”
池瑶忽然闭上嘴巴，悻悻然看向身边的黄慧，果然，黄慧正一脸无奈的表情盯着自己。
“所以你承认那两首歌，都是为李河东唱的？”黄慧深深叹了口气，摇头道：“你可以跟李河东做朋友，但仅此而已，李河东那小子，你把握不住的，把心思深埋心底吧。”
“咦！我才没有喜欢河东哥！”
池瑶连忙澄清，一段沉默后，她忽然开口道：“慧姐，江城演唱会的嘉宾，我能请河东哥吗？”
黄慧：“……”
你澄清了个寂寞！
江城。
东方科技的发布会圆满结束。
李河东会后请公司所有人吃了顿宵夜，大家都喝得面红耳赤，就连不苟言笑的方璃，都喝了两杯。
大喜的日子嘛。
谁也不想破坏气氛。
方璃的酒量看着还可以，两杯啤酒下肚，脸色依旧是如往常一样的淡然。
“大家早点回去休息吧，到了家在公司群里吱一声。”饭店外面，李河东咧嘴笑笑。
“河东，明天能晚点去公司吗？”脸喝成猴屁股的杜兴国，倒是还保持着理智，就是时不时会呕两下，感觉随时要吐。
“害，晚点算什么，明天给你们放一天假都行！”李河东大手一挥，豪气冲天。
大伙还没来得及高兴呢。
方璃平淡但有威慑力的声音传了过来：“最迟十一点到公司。”
十几双目光看看方璃，又看看李河东，李河东摸摸鼻子，讪笑道：“听方总的，公司的事她说了算。”
送大家上了出租车以后，李河东直接掏手机在东方科技群里发了一个大红包。
咻咻咻！
红包瞬间被抢完。
“卧槽！两万大红包啊！老板大气！”
“感谢老板！这个月的工资都有了！”
“靠！两万我都能抢到两毛钱，小马哥这机制也太坑爹了，已经哭晕在车上！”
“……”
李河东又在大河工作室群发了个两万的红包。
不为别的。
高兴。
要不是微信群红包最大只能发两万，李河东高低得再添个两块钱。
“方总，我也给您拦辆车？”李河东看向身边的方璃。
“走回去吧，也就十多分钟。”方璃开口道。
“那行，我跟您一起，正好回去拿点衣服。”两人并肩往老城区走去。
江城的四季似乎发生过内战，春秋挂了，只剩冬夏，上午短袖嫌热，到晚上却恨不得棉裤加身。
停满车辆的小道上，两道影子被路灯逐渐拉长。
“超感义肢的海外购买渠道，我打算推迟一个月，先处理国内的订单。”
方璃开口就是公事：“海外的售价你有什么想法？”
李河东眯了眯眼，“老外的死活我倒是不在乎，但帕奥不当人，咱们不能不当，再者，咱们是夏国企业，得维持国家在国际上的良好形象，割韭菜的事肯定不能做，价格您看着定吧，最好是能有点利润，用来补贴国内用户。”
方璃点头：“跟我的想法差不多。”
老外肯定是别想拿到最低价了。
九万起步价，是包含各种补助在内的，就连分期，也是夏国公民独享的待遇。
老外想都别想。
李河东没定个天价割洋韭菜，那都是考虑国家形象，他们就偷着乐吧。
“咔！”
到了屋子前，方璃掏出钥匙，熟练地开着门，背对着李河东问道：“酒店房开好了？”
“没呢！”
李河东咧嘴道：“保不齐什么会当空中飞人，都是什么时候住什么时候开。”
“以后在江城就别花钱住酒店了，你可以住这里，反正是你自己家。”
方璃说着，推开门走了进去，李河东笑笑，跟进去一看，屋子里干净敞亮了许多。
老妈本身就是个勤快人，在家里就静不下来，爱收拾屋子，方璃显然也是同类人。
嘿！
老妈肯定喜欢方璃这样的。
一看就是贤妻良母型。
李河东在父母房间铺好了床，出门就看见洗好了澡，穿着冰丝睡裙的方璃。
美得惊心动魄。
“你洗吧。”
方璃说完直接回了房间。
睡裙真白啊！
李河东感叹一声，洗了澡回房打开了个人面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：三线艺人
【能力】：工匠之神、学习之神、声优、攀岩、龟息功、演员的自我修养（杀人狂）、初级游龙八卦掌、吉他、唱功、编曲、记忆宫殿、导演、动物语言、高级编程
【仓库】：空
【人气值】：747万
【商城】
“山区录节目涨了一波，荒野求生一波，再加上今天的发布会！”
超感义肢问世的新闻，虽然席卷全球，在网上的热度也很炸裂。
但绝大多数都是来看热闹的，他们关注的点都在超感义肢上，而不是李河东。
实际的粉丝转化率。
低得没眼看。
“抽一发助助兴！”
李河东拉满三挡。
紫光闪烁！
【叮】
【消耗人气值】：100万
【获得紫色】：满级车技技能书x1
“……”
“看不起谁？”
“我这车技还不好吗？出你就多余！”
李河东吃下满级车技技能书。
海量的知识汇入脑海。
车技跟车技之间可能是相通的。
李河东在掌握开车经验后，对另一种车技，莫名其妙有了更深的理解和感悟。
老房子不隔音，李河东听见隔壁传来踱步的声音。
拿出手机一瞅，十一点多了，方璃这是错过了郝叔的电台直播时间，失眠症又犯了。
李河东：【睡不着？那咱们继续阿东的传奇故事？】
消息一出，李河东听到隔壁没了脚步声。
随后手机震动。
方璃回复了：【嗯】
李河东从床上跳下来，踩着拖鞋敲开了隔壁的房门。

第250章 池瑶演唱会的特别嘉宾！
方璃四平八稳躺在床上，身上盖着一层薄毯子。
李河东坐在床边，用播音腔的语调，讲述着阿东当上打更人后，天天勾栏听曲的故事。
“河东。”
“嗯？”
听见方璃的轻喃，李河东扭过头，发现方璃正看着自己。
四目相对。
没有言语。
气氛逐渐升温。
李河东看着那张少妇韵味十足的绝美脸庞，忍不住把脑袋凑了过去。
一只带着抗拒力的小手，撑住了胸膛。
李河东微微一愣，把她的小手拿开，嘴唇在她额头轻轻一点，笑道：“你继续睡吧，我接着给你讲。”
方璃轻嗯一声后缓缓闭上眼，一双紧攥的粉拳，搭在肚子上，透露着她的防备和顾虑。
李河东继续讲着故事，内心多多少少有些遗憾。
不同于陈姐、佳佳姐或者李大记者，方璃这个年纪的女人，需要考虑的更多。
老色批有所为，有所不为。
李河东见方璃睡后，悄悄离开了房间。
……
“河东哥，池瑶那边发来了邀约，想让你上她的演唱会当特别嘉宾，要拒绝吗？”
大河工作室。
小青走进办公室汇报道。
“她要来江城巡回了？什么时候？”
“两天后呢，在江城体育馆，对了，她还让人送来了演唱会的门票。”
小青递过去一个厚厚的文件袋，李河东拆开一看，大概十多张门票，还都是最前排。
“那妮子还挺厚道。”李河东笑了笑，掏出电话给老妈打了过去。
有好事当然得先紧着家人啊！
好处只想着给女人，而置家人于不顾的猪脚，那都是什么成分？
“妈，忙着呢？池瑶您知道吗，给我送演唱会门票了，您和老爸都没空啊，行，听您的，给咱堂妹留两张，害，您还盼着我开演唱会啊，得嘞，您想看我就开给您看，这就提上计划表……您忙，那我挂了哈。”
李河东哑然失笑。
老妈那边就一句话，其他人的演唱会没什么兴趣。
但要是李河东开演唱会，就是养殖场的猪棚全塌了，老妈也会准时出现在观众席。
“河东哥，你要开演唱会了？”小青惊喜道。
“先计划着吧，近期肯定没时间了，得去陈姐那边筹备新的电影项目。”
小青眼前一亮。
那就是有希望咯！
还是河东哥老妈说话好使啊！
只是随口提一句河东哥就安排上了！
说明河东哥是个大孝子呀！
也说是，谁要是能讨好公公婆婆，谁就能拿下河东哥……
呸呸呸！
我怎么能有这种想法呢！
对了！
中年老喜欢什么东西来着，在线等，挺急的……
李河东问了一圈人，东方科技的员工要了三张，大河工作室要了五张，其中郝叔一个人就拿走三张。
微信上郝叔没好意思开口，就要了一张，李河东看他朋友圈，家里三个闺女，二话不说塞了三张。
还有最后三张，瞅了瞅眼巴巴望着自己小青，直接把剩下的票扔桌上：“你家老板还能忘了你？拿去吧。”
“谢谢老板！”
小青眉开眼笑，收起票后问道：“池瑶那边的邀约算是答应了？”
“送这多么票，还都是前排，估计花钱都买不到，好歹是个人情。”
李河东点点头。
池瑶现在热度颇高，虽然搞不过李河东，但在她演唱会上露脸，对双方都有益。
正好李河东也能感受一下演唱会的气氛。
前世今生，都没看过一场演唱会，没想到第一次去，会是以特别嘉宾的身份。
池瑶在江城巡回演唱会的门票，早就卖空了，给李河东的是不外售的赠票，池瑶几乎把主办方给的赠品，全都送了李河东，可见对他的重视。
两天后。
江城体育馆外面的道路，堵成了一条长龙，在交警叔叔们的指挥下，缓缓往前蠕动着。
幸亏江城在城区内禁止鸣笛，否则这些车主高低都来一首彼此起伏的交响曲。
“曾经我也想过就一了百了
如今的我已收好行囊重拾希望
原来我们都一样
挣扎人世间跌宕
我想我没有理由就这样独自投降”
阵阵歌声从露天体育馆飘出来，安抚着车主们焦躁的情绪。
“诶诶，是池瑶的演唱会，好可惜啊，我都没抢到票。”
“真好听啊，现场肯定很热闹吧？下次再来江城开演唱会，我一定得抢到票！”
“绿灯了啊，第一次觉得红灯这么短暂，走了走了……”
体育馆内。
座无缺席。
池瑶作为小天后的号召力，远超同咖位的其他歌手。
底下荧光棒齐齐挥舞着，犹如浪花一般，在黑暗中荡来晃去。
舞台上。
池瑶穿着华丽的长裙，小脸潮红，她持着话筒鞠躬道：“谢谢大家，接下来，就是我们熟悉的嘉宾环节了哦，大家猜猜这次我请到了谁？”
观众席位上。
所有歌迷都在跟身边的朋友，说着自己的猜想。
“我猜是顾帆！”
“不会吧，之前在魔都就是请的他，不可能重复请的。”
“那会是谁呢？”
“小青小青，你怎么一直傻笑啊，说，你是不是知道内幕？”
几个同龄的女生坐在最前排，像是审犯人一般，目光围剿着好闺蜜小青。
“马上就要登场了，等出来你们就知道了。”小青嘴角弯起的弧度更大了。
有个女生被自己猜测吓到了：“卧槽！不会是李河东吧？”
“你别唬我啊，要真是李河东，那咱们可就值回票价了，不对，是血赚啊！”
“咳咳，咱们的票是小青给的，本来就没花钱……”
“啊啊啊，那就更加血赚了啊！”
“……”
旁边两个高中女生，一眼惊奇地望着她们：“特别嘉宾是我哥？真的假的？”
小青某个闺蜜富有敌意地眼神，扫了眼两位高中女生：“什么你哥，那明明是我老公！”
小青拉了拉她的衣角，斜眼道：“她俩还真是河东哥的堂妹，河东哥托我照顾她们的。”
女闺蜜蚌埠住了，脸色瞬间通红，险些没找个地缝钻进去。
“好啦！不卖关子啦！开始我们下面的歌曲！”
舞台上，池瑶给乐队点了点头。
舒缓的音乐飘然而出。
池瑶开口唱出空灵动人的歌声：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”
只是唱出第一句。
观众席位就传出震天撼地的惊呼和呐喊。
“特别嘉宾是李河东！是李河东啊！”
“我跟着瑶瑶的巡回演唱会，跑了这么多城市，江城这一站，是最让我惊喜的！”
“激动到哭出声音！我可太想看到他们合体再唱这首歌了，没想到今天居然圆梦了！”
池瑶第一段歌词还没唱完，众人就看见舞台旁边，走过来一道高大的黑影。
底下观众全员沸腾：
“李河东！”
“李河东！！”
“李河东！！！”
（推倒方区长的最后一步棋了！）

第251章 《爱要怎么说出口》
“再唱不出那样的歌曲
听到都会红着脸躲避
虽然会经常忘了我依然爱着你”
随着富有磁性的声音传出，那道人影也走到了灯光之下。
正是众望所归的李河东！
“我哥！那是我哥啊！”
“什么我哥我哥的，那是咱们哥！”
两个小堂妹高举着录像的手机，兴奋地大喊着。
这俩丫头天天在知乎上回答“家里有人是大明星是怎么样一种体验”，类似的提问下，都能看到两人的回复。
酸死了一票网友。
“啊啊啊！老公！老公看看我！”
“爱死你了老公！”
“老公好帅！”
后面的声音一浪接一浪。
两小丫头对视一眼，忍不住笑了出来。
放眼望去，那都不是观众，那都是堂嫂啊！
舞台上。
李河东和池瑶深情对望，合唱完了这首《因为爱情》。
“咦！河东哥的人气很高啊，你一出现，底下都没人喊我的名字了，要不我走？”
池瑶小脸上满是幽怨。
底下观众全笑喷了。
好家伙！
我家瑶瑶还会整活呢！
这是跟谁学的啊！
靠前的观众席忽然传来一个叫喊声：“你走！我们只要河东老公！”
“噗哈哈哈！社交恐怖分子啊这是，关键还是个男人声音！”
“快看瑶瑶的脸色，恨不得冲下去刀人了，不行不行，笑得我肚子痛！”
“真踏马勇士啊，到底是哪位马叉虫0！”
“……”
池瑶拉下脸，不可思议地望着台下，然后拿起话筒哭唧唧道：“河东哥，你的粉丝欺负我呜呜呜……”
底下更是笑不活了。
池瑶耍宝的样子好可爱啊，更喜欢她了怎么办？
“瑶瑶不哭，我这就帮你教训他。”
李河东走到舞台边。
，一脸严肃地望着观众席，遥指着观众席某处，扬起话筒道：“第七排那位观众，我刚才看见你了，你真的好讨厌……”
此话一出。
观众全部都愣了一下。
紧接着舞台上灯光闪烁。
鼓手一棒子敲打在军鼓上，乐队其他成员，全部加入其中，奏起一首现场观众熟悉的乐曲。
“啊啊啊！这是池瑶的《讨厌》！”
“李河东太牛逼了！无缝切进了唱歌环节啊！”
“哈哈哈哈，我还以为李河东真的生气了，哪知道是为了引出他要唱的歌。”
嘉宾演唱东道主的歌曲，算是演唱会的一个固定节目。
只是李河东的转场太意外，也太丝滑，让所有观众眼前一亮。
纷纷跟着李河东哼唱起来。
而池瑶则笑吟吟地站在旁边，时不时跟着合唱两句。
“哇！河东哥把这首歌改编得好好听！我都没想过，《讨厌》还能这样唱！”
池瑶满眼都是小星星。
河东哥太有才华了！
“我在这里给你授权了，以后你随便唱！”李河东笑道。
“好呀好呀！”
池瑶差点忘了底下的观众了，吐吐舌头，道：“对啦，我跟河东哥还有一首歌的时间呢！河东哥，这回唱你的歌好不好？”
“行啊，你会唱我哪首歌？”李河东笑着问道。
“我都会！”池瑶傲娇挺起胸脯。
“那我得给你选一个难点的了，嗯，那就唱《爱要怎么说出口》？”
台下尖叫声、呐喊声不断，观众一个个满是笑脸望着台上。
虽然知道是演的。
但耐不住就是爱看！
池瑶小脸露出难色，道：“这个歌不是我的风格，但……我池瑶也没再怕的，那就这首啦！”
音乐起。
池瑶打头阵，唱道：“叫我怎么能不难过，你劝我灭了心中的火……”
小天后一开口。
惊艳了所有人。
“只是爱要怎么说出口
我的心里好难受
如果能将你拥有
我会忍住不让眼泪流”
远处的歌声飘进车窗。
坐在后座的方璃听着微微有些失神，随后收回思绪，淡然开口道：“体育馆在开演唱会？”
司机开口笑道：“是啊方总，是池瑶的演唱会呢，我女朋友也去了，刚一直给我发消息，说是请了李河东当嘉宾，现场观众都特别激动。”
方璃张张嘴，没说话，正准备关上车窗，远处飘来的歌声就变了：
“如果要我把心对你解剖
只要改变这结果
我会说我愿意做
我受够了寂寞”
这个熟悉的声音让方璃关窗的动作一顿。
默默坐在后面，一言不发，仿佛沉浸到了歌声之中：
“第一次握你的手
指尖传来你的温柔
每一次深情眼光的背后
谁知道会有多少愁多少愁”
方璃脑海里忽然闪过一幕一幕画面：
“没有！是我修的！正好懂亿点点家电维修……”
“您这爱好还挺特别，现在可没多少人听这个了……”
“方区长，山里温度低，您要不再靠过来点，挨着我……”
“您摸摸它试试，或许能帮它缓解情绪……没有冒犯的意思，就是觉得您笑起来的样子很美……”
“方区长，方璃，这个位置很重要，只有交给您我才能放心……”
“您继续睡吧，我接着给您讲故事……”
绿灯了。
歌声渐渐被甩在后面。
方璃深吸一口气关上了车窗。
“等我几分钟，我拿个文件就下来。”
九点半的写字楼很安静，方璃踩着白色的低跟皮鞋，走进东方科技所在的楼层。
这是她第一次这么晚出现在公司，准确来说，她白天待在公司的时间都不多，常在外面奔波。
进入办公室，拿上文件，关掉公司的灯，却发现走道最里面依然有光亮。
方璃微蹙着眉，走过去在尽头处，看见了一扇亮着灯光的办公室门。
透过门上的玻璃，方璃看见了里面，隐约还有声音飘出来。
这个声音是……
方璃瞳孔一震。
“我们的主人公白洁现在非常揪心，她有各种各样的顾虑和担忧，可她始终是一个女人，一个单身女人，她也需要……”
郝斌摘下耳机，关掉设备，看了眼时间，哦豁，演唱会应该要结束了，下班下班，接女儿去。
关掉灯，拿起自己的东西，郝斌刚推开门，脚上就踢到一个东西。
好像是总经理办公室的文件。
怎么在这里？
算了我给放前台吧！
“堂妹给您发视频了？您儿子表现还行吧，嘿嘿嘿，您放心吧，我的演唱会您肯定坐第一排啊，第一排再不行，我在台上给您安排个座位都行，好勒，到家了到家了，嗯，您和我爸早点休息啊！”
李河东挂了电话，轻轻打开了屋门，这个点，方璃怕是已经睡了。
演唱会圆满结束，作为嘉宾说好就唱三首歌，结果观众太热情。
李河东秉着宠粉大户的理念，安可安可再安可，愣是把池瑶演唱会的下半场，变成了双人舞台。
嗯？
方总屋子没关门？
灯也还亮着？
李河东好奇地凑到门口一看，方璃正穿着冰丝睡裙，坐在床边呢。
“您又错过电台直播了？”
李河东轻声说着，走了进去。
“嗯。”
方璃侧过头，微微发出一声轻哼。
害！
方总肯定是忙着跑业务去了，经常错过电台直播也不是个事儿。
以后还是让郝叔改成录播吧，晚点播出，郝叔不用夜晚兼职，方总也不会总是错过了。
“您先等会儿，我洗个手就来给您讲故事。”
李河东说完这话，忍不住笑了，感觉自己像是在哄小孩儿睡觉一样。
洗了手，又抹了把脸，李河东再出来，屋子里已经关了灯。
只有清冷的月光，从半开的窗帘照射在床上。
“方总？”
“嗯。”
“我还以为您睡了呢，关灯这是干嘛呢？”
李河东听到有回应，轻声轻脚走了进去。
“灯太亮了，让它关着吧。”
“好勒。”
李河东借着月光，摸到床边，一屁股坐下，正准备开口讲故事呢。
床上就传来了动静，李河东一扭头，发现方璃坐了起来。
李河东觉得方总今天格外反常，还没来得及问。
方璃就开口了：“你躺下。”
*
*
*
《爱要怎么说出口》演唱：赵传、作词：李宗盛、作曲：徐德昌、编曲：钟兴民

第252章 贤妻良母
我躺下？
黑暗中的李河东愣了愣，方总这是准备给我来一套马杀鸡？好端端的怎么就让人躺下了？
再说了，您让躺就躺，我不要面子的……
“听您的。”
李河东踢掉拖鞋，枕着枕头躺得直直的，黑暗中，李河东隐约看见方璃爬了过来，紧接着李河东瞬间倒吸一口凉气，您管这叫35？身份证拿来看看，18岁我都信啊！
李河东不得不承认，他现在有些发懵。
比被陈姐“潜规则”、比佳佳姐猝不及防的鸣谢、比第一次跟李大记者玩游戏，来得都要蒙圈。
方总这是想通了？
还是想通了？
这可不是一个意思啊！
外面吹进凉风，窗帘摇摆间，让洒进来的月光忽宽忽窄，偶尔照射到方璃身上，只有这个时候，李河东才能看清方璃此刻的表情。
这是李河东从未见过方璃的一面。
可惜外面风停了，这惊鸿一瞥，再次隐匿入黑暗中。
但那绝艳的面容，李河东却怎么也忘不掉，深深钳进了脑海中。
“啪！”
李河东的手直接被打掉。
“不，不许乱动……嗯。”
“就……就这样行吗？”
“……”
李河东汗颜归汗颜，方璃总归还是迈出了这一步，就是还有些放不开。
方璃的经历，跟李河东深知的其他女人都不一样，李河东打算给她点时间，慢慢打开心扉，慢慢栽培。
……
……
……
完事后。
黑暗中传来方璃幽幽的声音：“你回房睡行吗？”
“……”
李河东躺在了隔壁床上，脑子里刚才的那一幕却始终挥之不去，感觉像是在做梦一样。
靠！
你东哥这是捡到宝了啊！
方璃是贤妻良母型吧？工作能力也没得说吧？关键在方璃在嗯嗯啊啊方面，害羞得像个新媳妇儿一样，就体感上来说，方璃还真跟新媳妇儿没什么区别。
方璃今天是想通了，李河东现在也想通了，双通，这不挺好。
乐滋滋地闭眼睛睡觉，李河东第二天一大早起来，就闻见外面传来阵阵香味，出了门，看见厨房里有一道正忙活的身影，外面桌子上还冒着腾腾热气。
“红油抄手啊，看着挺地道，您自己亲手包的？”李河东凑过去瞅了眼，大大的抄手被辣椒油染成了红色。
有人傻傻分不清抄手、馄饨、饺子和云吞的区别，李河东以前也一样，后来吃多了就能拎清区别。
“前几天包的，你先洗漱吧，我再煎俩煎蛋。”方璃平淡的声音从厨房里传了出来。
“得勒。”
李河东光速洗漱后，跟方璃一起吃了早餐，“碗您先放着吧，等会我回来洗。”
李河东吃干抹净，起身进房间换了身衣服，正要出门，方璃忽然起身，走过去帮他把衣领捋了捋。
李河东咧嘴笑着把她柳腰一搂，还没入怀呢，方璃就用手抵住了他的胸膛。
方璃：“可以了，走吧。”
李河东也没得寸进尺，摆手笑道：“那我先去工作室了。”
方璃：“嗯。”
等李河东走后，方璃默默收拾着桌上的碗筷，端起厨房洗了起来。
大河工作室，李河东屁股刚坐下，汽水音乐平台的陈芳就打开电话了。
“喂，陈总监，好久不见啊，找我有事啊？”李河东对陈芳的印象不错，语气自然也很热情。
“咳咳，托李先生的福，我现在是副总经理了。”陈芳在电话那头纠正道。
“升职了啊，恭喜恭喜！”李河东由衷地祝贺道，陈芳能力不错，待人也诚恳，虽然背靠大厂，但没有其他大厂员工的那种傲慢。
“谢谢李先生了，当初不是您答应把新专辑首发我们平台，我也不可能得到升职的机会。”
陈芳没说太具体，李河东那张专辑不仅销量惊人，同时还为汽水音乐拉来了不少新用户，真正让她得到升职机会的原因在这里。
陈芳继续道：“你的实体专辑已经卖出去一批了，因为太火爆，所以第一批没给你留，这不第二批刚出来，我就让人给你送去了嘛。”
“没事，第一批第二批都一样，送过来了就行。”李河东想起来，第一批刚出来的时候，自己还在跟方璃在深山打野呢，打野味的打野。
那时候网上都以为李河东挂了，都在网上高价出售他的“遗作”，至于汽水音乐有没有带头吃他的“人血馒头”，李河东也懒得追究了。
又闲扯了几句，李河东挂了电话，把小青喊了进来：“等下会有人送实体专辑过来，你让人直接送我办公室，你再跟后援群的团长说一声，这些专辑我会亲笔签名，免费回馈给粉丝们。”
李河东还记得粉丝们的恩情呢，当初不是粉丝们自发组织助攻行动，他首张专辑的销量也不可能在那么短时间里，冲到一百万。
粉丝有多宠李河东，李河东就百倍宠回去，“暂定后援团抽七百张，抖音微博里各抽一百张，剩下的我先留着。”
“河东哥你签这么多啊，签得过来吗？”小青咂舌道。
“一天签不完就签两天，签完为止，粉丝们掏真金白银支持我，我累点算个什么，去吧。”
李河东的微博和抖音，平时都是小青帮着运营，消息一经发布，李河东又又又上热搜了。
看到热搜的歌迷们，尤其是那些花高价购买“遗作”的歌迷们，差点哭晕在厕所。
“卧槽啊！人家明星都是几张几张的抽，大气的也就十几张，我东哥一送送上千张？”
“实力宠粉第一人啊！什么时候开抽，我定个闹钟！”
“首发的实体专辑我花了一千多买的啊，东哥答应我，下次不要玩命了，不然你的专辑分分钟变遗作，钱全被二道贩子挣走了。”

第253章 从前一口一个哥哥，现在叫我李先生？
下午，陈芳派的人就把实体专辑给送来了，整整一千张，在李河东的办公室里面堆成了一座小山包。
李河东一边拿马克笔签着名，一边听小青汇报工作。
“河东哥，你给池瑶当特别嘉宾，让那些主办方看到了你恐怖的号召力，现在他们全都找上门来啦！你看看，这是他们各家开出的条件。”
小青递过去递过去几份文件，李河东手上的动作不停，左手拿放专辑，右手提笔签名，眼睛却在看着文件。
一心二用的场面把小青都看呆了，瞅瞅，我家河东哥这么帅，还这么努力，他不火谁火啊！
“这几个老牌的演出公司，条件开得一般，pass了吧！”
“还有这几家，还连开50场，我一共才几首歌啊，没把听众听腻，都要把我唱吐了，要我命呢，拒了拒了！”
“这家还不错，就联系这家吧，态度比较诚恳。”
李河东没想开那么多演唱会，一场就够了，满足下老妈和粉丝们的愿望。
“好，河东哥有什么要求吗？”
“跟他们说，我只开一场，地点就在江城，设备要最顶级的，门票不能太贵，另外得送我一千张前排赠票，我的出场费低点无所谓。”
“好！”
小青点头办事去了。
李河东吭哧吭哧签着名，《鬼吹灯》一天都能写十万字，签一千张专辑完全不在话下。
“河东哥！”
小青重新返回办公室，拿着手机汇报道：“主办方那边可以答应你的条件，但一千张赠票太多了，江城最大规模的会场，也只能开万人演唱会，你这一下要走了十分之一，他们的利润就有点扛不住了。”
主办方也不是做慈善的，举办演唱会肯定是为了挣钱，李河东放下最后一张签过名的专辑，道：“他们最多能给多少赠票？”
小青：“两百张，听他们割肉一样的语气，怕是不能再多了。”
李河东豪气道：“没事，让他们就给一千张，多余的八百张，从我收入里面扣，这一千张我一百张就够了，剩下的，还是以抽奖形式，免费送给后援团的粉丝吧。”
“我的妈呀！河东哥你也太宠粉了！”
小青差点泪目。
河东哥，你除了宠粉，也偶尔宠一下我这个助理啊，搞得我都羡慕你的粉丝了呜呜呜！
“啊！对了，主办方说江城体育中心三个月后才有空档期举办你的演唱会，时间上可以吗？”
“行，没问题！”
李河东点头，三个月时间正好够他拍完一部电影了。
夏国电影圈现在很热闹。
李河东一部《寻龙诀》，口碑票房双丰收，让夏国导演们看见了机遇，纷纷跳出自己的舒适区，力求改变，大胆突破！
各种题材的电影一个接一个立项，在《寻龙诀》的刺激下，夏国电影进入百花争艳、百家争鸣的好时代！
可以说，李河东靠着一部《寻龙诀》，以一己之力拉开了夏国电影票房大爆炸的序幕！
今后的票房冠军，会一次次突破新高，刷新纪录，谁都想趁着这个好时候，进来分一杯羹。
陈姐的元禾影业，靠着《寻龙诀》彻底在圈子里站稳脚跟，但她依然走得小心谨慎，先做好市场调研，看看其他影业都在搞什么项目，避免在同一题材上扎堆。
“全部签完了，你就之前说的，搞抽奖去吧。”
李河东起身活动了一下，看了眼堆成山的专辑，感觉自己一百张留得有点多。
亲戚朋友送一圈，还能剩不少，正琢磨，手机忽然响了。
【夏甜甜】：李先生，您在忙吗？
李河东一愣。
从前一口一个哥哥，现在叫我李先生？
这显然不是甜妹的口吻。
【李河东】：你是哪位？
【夏甜甜】：我是甜甜的姑姑，哎哟，我给您打电话说行吗？打字太慢了。
【李河东】：行
不一会儿。
对方手机弹来了语音通话，“真不好意思，打扰到您了，甜甜正在洗澡呢，我偷偷拿她电话给您打的。”
李河东微笑道：“没事，姑姑您说……”害，我叫人姑姑干嘛呀！
对方的女士也没多想，语气带着担忧道：“我知道甜甜这丫头就听您的话，您跟她在微信上的聊天记录，她也没藏着掖着，有时候还会给我看，您给她说的那些鼓励的话，我都看到了，很感动，特别感谢您，甜甜她也都听进去了，但是吧，最近甜甜情绪似乎是不太好……”
嗯？
甜妹的后爸亲妈不是已经送进去了吗？
一个判了十年！
一个判了九个月！
按理说甜妹应该没有后顾之忧了啊。
李河东好奇道；“您说……我听着呢。”
姑姑道：“那丫头也不是什么事都跟您说，我是看她跟同学的聊天记录才知道的，说是她在班上被同学笑话了还是怎么回事，可能是跟您有关……”
我？
李河东愣了下，很快反应过来。
甜妹最初跟李河东有联系，是在报警中心，李河东劝住了想轻生的甜妹。
当时甜妹就被卷进了舆论的中心，换做没心没肺的女生，恐怕直接就借这个热度出道了。
但甜妹不一样，她就没有过这个想法，即便河东后来一直跟她保持联系，她也没有四处张扬炫耀。
多半是有什么风言风语传出去了，让甜妹在学校受到了排斥和冷落。
“这事我知道了，要不是您跟我说，我都不知道呢。”
李河东想通了这一点，笑道：“您也别担心了，我会跟她好好聊聊的，好好开导开导她。”
姑姑感激道：“诶诶，那就谢谢您了，您一个大明星，这么忙，还天天惦记着甜甜，我都不知道说什么好了。”
惦记？
这话可有歧义啊！
李河东笑道：“这事交给我就行了，对了，我还不知道甜妹在哪个班呢？”
得到答案后，李河东挂了电话，再次扫了眼身边摞起来的专辑，“嘿！现在我都担心留少了！”
清早。
夏甜甜穿着蓝白相间的校服，背着黑色书包，走进教室回到自己位置上。
放下装着俩包子的塑料袋，夏甜甜翻开一本英语书，找到昨天晚上的那页，眼睛望着书本，手摸向桌边的袋子。
啪嗒。
一道人影走过，袋子掉在地上，里面的俩包子滚出半米。
“不好意思啊，没看到你的包子，要不让河东哥哥重新给你一份，你是她妹妹，他肯定不会给你买吧？”
女生带着调笑的表情说道。
身边的闺蜜则是冷着脸，道：“到处说你李河东的妹妹，他还天天给你发微信，你要真是他妹妹，你就该叫我一声嫂子，装什么啊装，你是不是想出名啊，有本事把你们聊天记录拿出来给我看看！”
为什么要给你们看，那都是河东哥哥发给我的……夏甜甜抿着嘴唇，道：“我，我没有到处说，是有人偷看我手机说出去的……”

第254章 震惊全班的摸头杀！
“解释有什么用啊，你倒是拿聊天记录出来看看啊！”
“得了吧，她根本就没有李河东的微信，就是为了出名瞎编的，信她就有鬼了！”
“呵呵，不就是有幸跟李河东打过电话嘛，都多久的事了，还在蹭热度！”
三个女生嬉嬉笑笑地走到教室后排坐下。
夏甜甜没做任何解释，起身把地上的两个包子捡起来，拍掉上面的灰尘，再小心翼翼剥掉外面的一层薄皮。
包子又是干干净净的了。
“曾经我也想过……啦啦啦啦……”
听到后面传来女生的哼唱，夏甜甜手抖了一下，明明是非常有意义的歌，但从那个女生嘴里唱出来，却怎么都觉得刺耳。
夏甜甜把去掉外皮的包子，塞进嘴里，浑然感觉不到味道，只觉得又苦又酸。
叮叮叮！
上课铃响起。
老师走上讲台，看了眼坐满的教室，“明年就要高考了，希望大家不要松懈，今天还是老样子，给大家讲讲过往高考考过的题。”
讲着讲着，教室外面忽然变得热闹起来，紧接着，一个校领导出现在教室外，把老师喊了出去。
“你们先看看书！”
说完老师走下讲台，出了门，被眼前的阵仗给吓了一跳。
乌央乌央全是踏马的学校领导。
“各位领导……”
“咱学校这是出什么大事了？”
“怎么搞这么隆重？”
懵逼的老师很是懵逼。
其中一个领导满脸笑容，道：“有个大明星来学校了，校长正带他参观呢，等下就来你们教室，这可是人家指名道姓要进你们班的。”
“啊？”
老师更懵逼了。
大明星来咱们班干什么啊……等等，老师忽然想起了班里的谣言，忍不住问道：“各位领导，那个大明星不会是李河东吧？”
众领导面露惊奇：“你怎么知道的？你不是李河东亲戚吧，他特意来看你的？”
老师狂汗，我算哪门子亲戚啊，这时，众领导发现校长来了，身边还跟着个高大的人影。
老师定睛一看，内心大震，果然是李河东，看来班上传来传去的不是谣言，是真的啊！
“李先生这次来得很突然啊，我们校方都没做好准备。”校长笑呵呵道。
“是我冒昧了，就是路过，想我妹在这里上学，就想进来看看，没想搞出这么大动静，麻烦诸位领导了。”李河东满脸客气。
“不麻烦不麻烦，前面那间教室就是了，那你去吧，等出来了，咱们一起合个影？”
校长指了指前方。
“好勒！我这个时候进去，不打扰学生们上课吧？”
“不打扰！李先生可是深受学生们的喜欢啊，要是看见你出现，肯定会特别惊喜和意外，孩子们高三学习重，压力大，反倒还能帮他们缓解下气氛！”校长一脸和蔼道，随后对班级老师说道：“你先出去说一声，让学生们有个心理准备，把李先生带来的东西也拿上吧！李先生送给她妹妹的。”
“好！”
老师点点头，接过旁人递来的纸箱子，还挺沉，他压制住脸上的激动，然后面无表情走进教室。
把纸箱往讲台上一放，清了清嗓子道：“各位同学先停一下，刚才接到通知，有位大家可能熟知的公众人物来了学校，他等下还会进咱们教室，大家请保持镇定，不要大喊大叫，教学楼其他班还在上课呢。”
几十双眼睛顿时抬了起来。
公众人物？
真的假的！
你别跟上次一样，说好来公众人物，结果就是个小网红。
老师说完就出去了。
夏甜甜微微愣了下，眼神里的光芒一闪而过，摇了摇头，不可能的，哥哥那么忙，怎么会出现在这里呢。
忽然一个纸团从后面飞了过来。
夏甜甜不用想就知道是那三个女生扔的，她铺开后，就看见上面写着一句话：李河东是你哥，但也是我老公，以后见面叫我嫂子，我就罩着你
夏甜甜面无表情，把纸团塞进桌子里。
恰在此时。
老师又走回了教室，侯在内门一侧，道：“欢迎李先生。”
随后，李河东笑着走进教室，学生们有一个算一个，眼睛都瞪直了。
夏甜甜更是不可思议地张大了嘴巴。
真的是哥哥啊！
他为什么会来！
他是来看我的吗？
“嗨，打扰大家了，我就……诶嘘嘘嘘！”
李河东刚开口，就看见学生们要爆发了，连忙让他们打住。
老师也在压手，愣是让学生们把尖叫憋了回去。
饶是这样，底下的学生们依然兴奋得满脸通红。
李河东！
真的是李河东啊！
真人比照片都帅啊！
李河东松了口气，说实话，他是打算偷偷来偷偷走的，没想到刚到学校门口，就被保安拦住了。
也对，现在的学校严进严出，李河东不亮身份根本进不来。
李河东进教室第一眼，就看见了甜妹，他带着微笑对她招招手：“甜妹，你过下。”
卧槽！
卧槽！
班上所有学生都震惊了！
李河东喊他什么？
甜妹？
难道夏甜甜真是李河东的妹妹？
谣言是真的啊！
夏甜甜注意到全班都在看自己，没敢动，而是用眼神请示了一下老师，见老师点头，这才起身走过去。
“你……你怎么来了。”
夏甜甜顶着泛红的脸颊，昂头用大眼睛望着李河东。
“哥哥来看看妹妹还不行啊！”李河东伸出手摸了摸夏甜甜的脑袋。
夏甜甜脸更红了。
其他同学全都傻了眼。
尤其是后排那三个女生，满脸爬满不可思议。
李河东居然亲口喊她妹妹了！
还给了她一个摸头杀！
三个女生随后脸色发白，神色复杂地掰弄着手指。
“我顺路给你送签名专辑来的，大概拿了几十张。”李河东指了指讲台上的纸盒子。
“要，要不了那么多的。”夏甜甜声音小得像蚊子嗡嗡叫。
“你要不了就送人，班上不是这么多同学嘛，等之后开演唱会，我也给你多拿点门票，你请全班同学去看都行。”
李河东笑笑，然后又对大家说道：“我家甜妹性子弱，以后在学校就请同学们多多照顾了，另外，提前祝大家旗开得胜，在明年的高考中取得一个好成绩，甜妹，那我先走了。”
李河东来也匆匆，去也匆匆，要等到下课再走，学校怕是得乱了套。
“好了，大家继续看书吧，甜甜，这盒子你就放桌子底下吧，不要影响上课。”
老师把盒子抱过去，然后返回讲台继续上课。
等下课后。
老师一走，全班同学终于是憋不住了，全都围住了夏甜甜的课桌：
“李河东真是你哥啊，甜甜你居然瞒我们这么久啊！”
“甜甜也没瞒吧，不是之前有人偷看过她跟河东哥哥聊天，把消息传出去了，是你们不信的！”
“这也不能怪我们啊，谣言真真假假的，不过现在我肯定是信了，李河东都亲自来学校了！”
“甜甜啊，咱们关系还算还行哈，河东哥哥送来这么多签名专辑，可以送我一张吗？”
“甜甜，我英语成绩多厉害你知道的吧，以后有什么不懂的地方，你尽管找我，有问必答！”
“……”
对于同学的请求，夏甜甜没好意思拒绝，只要是班上同学，她都点头同意送专辑了。
看着班上其他同桌美滋滋抱着签名专辑回到座位，后排的三位女生，心里都在滴血。
还有多少啊！
不会以为被抢完了吧！
呜呜呜……河东哥哥的亲签专辑啊，还是亲自送到教室的……
不管了！
有一个女生扛不住了，起身走过去满脸愧疚道：“甜甜，对不起，我跟你道歉，之前都是我不好，不该那样对你……”
“没事啊，送你了。”
夏甜甜笑盈盈递出一张专辑，那女生愣住了，头皮都在发麻，忍不住都要泪崩，“呜呜呜甜甜你太好了……”
其他两个女生傻了眼，立马凑过去，“甜甜我们也错了，明天我赔你包子……”
“也送你们了。”
夏甜甜笑容灿烂，看起来要多开心有多开心。
不是因为李河东帮她澄清了谣言。
也不是因为李河东送来的专辑，让她在班上得到了所有人的喜欢。
夏甜甜开心，只是单纯因为李河东过来看她了。

第256章 刚正面！出来吧《头文字D》！
【夏甜甜】：对不起啊哥哥，我才知道是姑姑给你打过电话，打完还把记录删了，给哥哥添麻烦了
【李河东】：摸头表情包，跟哥客气什么，倒是你啊，说好不管有什么心事，都得跟我说的，不许藏在心里，可不许有下次了
【夏甜甜】：对不起哥哥，我就是不想什么事都麻烦你
【李河东】：都叫我哥了，还说什么麻烦不麻烦，不存在的，你要真怕麻烦我，你就别叫我哥了
十分钟后。
【夏甜甜】：河东哥哥，对不起
【李河东】：……你还当真了啊，赶紧给我叫回来！叫哥！
【夏甜甜】：好！哥哥！我吃饭去啦！微笑脸表情包
李河东放下手机，忍不住一阵汗颜，甜妹这弱弱的性子，真进了社会得吃多大的亏啊。
我的甜妹还得由我来守护啊！
刚消停的手机，忽然又震动起来，李河东拿起来一看，好家伙，家里面着火了。
【相亲相爱一家人】微信群。
【二妹】：河东哥！！！你什么时候来我们学校啊！我也要当着全班的面，被你摸头杀啊！
【二叔】：什么杀？杀什么？你要河东去你学校杀你？你这丫头疯了？马上给我撤回去！
【二妹】：……
【小妹】：……
【堂弟】：爸，以后看到不懂的词汇，不要随便接茬，很容易闹笑话的
【二叔】：你教训起老子来了？我还没找你呢，上个星期才打的五千生活费就用完了？你在大学读的什么玩意？
【堂弟】：没电了，溜了
【二叔】：兔崽子，等你充了电上来，记得给我个答复！
【二妹】：……
【小妹】：……
【李河东】：……
看不出来，二叔您还是个老古董呢。
【二妹】：抓住河东哥了！河东哥，我可是你的亲堂妹啊，我的摸头杀呢？
【李河东】：你在学校过得不好吗？被校园霸凌了？
【小妹】：噗！她才不会被霸凌呢！
【二婶】：河东你别理你二妹，现在别说她们学校，就是隔壁学校，都知道她是大明星的堂妹，她那性子，不霸凌别人我就谢天谢地了，谁敢招惹她啊
【二妹】：妈！我是您亲闺女啊，生气我了！╭(╯^╰)╮！
【李河东】：……
李河东汗颜，这一家人啊……还真热闹，挺好的。
李河东离开工作室已经很晚了，每天的记忆宫殿都没浪费，电影剧本、歌曲词谱，手里已经攥了一大堆。
这可都是白花花的银子，即便只是停留在纸上，也能值不少钱。
李河东特意在办公室弄了个保险柜，用来存放这些东西，随用随取，即便哪天遭遇意外突然嘎了，家里人也能靠着这笔巨大的财富衣食无忧。
回到家里，已经是八点多，李河东收到陈姐的消息，市场调研结果已经出来了，李河东回复完就让小青订机票，明天去一趟燕京。
李河东发现方璃的房门紧闭着，但底下缝隙还有光亮，应该没睡着。
心急吃不了热豆腐啊！
慢慢来吧！
李河东感叹一声，洗了澡出来后，却发现隔壁门不知道什么时候开了，里面的灯却熄着。
“方总？”
李河东轻喊了一声。
“嗯。”
黑暗里传来方璃的轻哼。
有戏！
李河东笑道：“我已经让郝叔在家兼职电台直播去了，您这个点还没睡着，是回来晚了又错过了？”
方璃：“我今天没听。”
李河东这一琢磨，没回来晚，但故意没听，现在还开着门关着灯，好家伙！
您绕这一大圈，就是为了给我暗示呢。
“那我进来了啊。”
李河东试探了一句。
里面没回应了。
没拒绝。
那就是默认了啊！
李河东走进去，反手上门，屋子里一下更黑了。
“要不把窗帘拉开一点？”
“……”
没回声。
这说明什么？开灯不行，但开窗帘行！
“可惜，太可惜了！今天月亮怎么不太亮呢！”
李河东把窗帘拉到最大，可依然只能照射到半边床。
一回头，李河东眼睛有些挪不开了，视线里是一双包裹着黑丝的大长腿，膝盖关节明显紧绷着，说明方璃现在很紧张。
再往上，能看见落在大腿处的睡裙裙摆。
再上就是乌漆嘛黑，方璃的上身全都藏进了黑暗中。
李河东上了床，清清嗓子道：“您今天还是上座吗？”
“嗯。”
“……”
得嘞！
李河东往边上一躺，感觉身边人动了起来。
“靠……”
熟悉的感觉又回来了！
李河东现在很欣慰，至少方璃在打破防线，努力进步，今天都主动穿上丝袜了，明天还会穿什么，李河东都不敢想。
哦豁！
明天就不在江城了！
“我明天上燕京去，您要有事直接给我打电话就行。”
方璃像上回一样，贤惠地清理着两人。
“嗯。”
方璃轻哼一声，躺回到床上。
“我今天睡您这里行吗？”
李河东厚着脸皮小声问道。
方璃翻了个身，背对着他没说话，李河东却乐滋滋地把毯子给两人盖好，李河东算是琢磨明白了，吭声就是不愿意，不吭声那就是可以试试。
望着黑暗中方璃后背的轮廓，李河东试探着伸出手，搭在她身上，见她没抗拒，又往她那边挪了挪，直到后背贴前胸，方璃整个人都进了他怀里。
嗅着怀里人儿散发出来的芳香，李河东食指大动，微微调整了一下姿势。
一直没睡的方璃看出他的意图，反手抵住李河东的胸口。
李河东顿了顿，没等到她开口拒绝，就感觉抵住自己胸口的小手抗拒力越来越小，最后直接收了回去。
李河东精神大振。
“……”
元禾影业会议室。
“根据目前的调研，在两个月内立项的电影有三十六部。”
“目前已经开机了二十五部，剩下的因为各种原因，被暂时搁置了。”
“这表上面，是这二十五部电影的具体分析表，各位可以看看。”
屋子里坐满了人，李河东还是头一回开这种正式的会议。
陈圆圆道：“其他人都出去吧。”
话落，屋子里就剩下三人了，除了李河东和陈姐外，还有个中年女人，陈姐介绍过，她是请来的制片人，做事雷厉风行，是个靠谱的干将。
陈圆圆：“现在大部分同行，都扎堆在奇幻特效片上，想跟着吃一波《寻龙诀》打开的市场，我们已经拍过一部了，元禾的第二部作品，我想换一种题材。”
制片人秦红点头道：“我这段时间也看过不少剧本，各种大胆的题材都冒出来了，看似新颖，但拍摄难度太大，不过我倒发现了一个不错的剧本，陈总看过也说不错，坚持也让你看看。”
秦红说这话时，面露古怪，眼神一直在陈圆圆和李河东身上来回扫。
虽然李河东的实力很强，无论是短片，还是电影，都创造出了绝佳的成绩，但元禾影业的老板是陈圆圆，什么事她不能自己拍板，还得先问问李河东，他甚至跟元禾影业没有任何关系。
“等下再看吧，这个《极速追击》是飙车片？要不咱们也拍个同题材的吧？”
李河东指了指表上的文字，抬头道。
陈圆圆露出似笑非笑的表情：“小李子，你是看这部电影的制片方是左氏影业，才这么说的吧？”
李河东也笑道：“那不然呢，我就要跟他刚正面，把他左氏影业打哭打残！”
秦红：“？？？”
你俩在说什么？
咱说着电影呢，怎么就要打人了？
陈圆圆倒是无所谓，笑吟吟瞅着他：“已经想好故事了？”
李河东咧开嘴：“那必须的！”
国产飙车电影天花板！
有且只有一部！
出来吧！
《头文字D》！
*
像河东哥一样宠粉加更！

第257章 日子不好过？我让他们没日子过！
陈圆圆眼里带着宠溺地笑意，“好，你陈姐就让你任性一回，那就这么决定了，散会吧。”
制片人秦红：“？？？”
秦红满脸不可思议：“陈总！他这连剧本都没有呢，估计就是脑子里灵光一现的想法，您这决定的是不是太随便了点？”
开什么玩笑！
秦红在行业里干了这么多年，没有剧本，没定好演员，就凭一个想法就决定投资了？
您这金口一开，决定的可是上千万甚至上亿的资金去向啊！
秦红没把这话说出来，还是看跟陈圆圆关系好的份上，换其他人，她早甩头走了。
“红姐，我这么跟你说吧，小李子明面上跟元禾影业没有任何关系，但他说的话，就是我说的话，红姐明白吗？”陈圆圆含笑看过去。
秦红一愣。
似乎明白了什么。
等等！
元禾影业！
元是陈圆圆，那禾是……李河东？
好家伙！
敢情你俩开的是夫妻店啊！
也不对啊，在陈圆圆接手之前，元禾影业就叫这个名字了，但陈圆圆这话都暗示得这么明显，她跟李河东关系肯定不简单，所以名字完全是巧合？
你俩什么缘份啊？
“好吧，陈总都这么说了，那就这样定了。”秦红信不过李河东，但还是信得过陈圆圆的，其次，她也想看看，拍出《调音师》、《负重前行》和《寻龙诀》的天才导演，到底是怎么工作的。
见陈圆圆点头，秦红继续扮演自己制片人的角色：“河东，那我们这边给你六个月时间，六个月后我等着看你的剧本。”
电影剧本快的话一个月，慢的话半年到一年都有，好莱坞甚至有一个剧本写十年的，那叫一个精雕细琢，只为追求完美。
好故事才是一部电影基石，直接影响电影的口碑和票房，所以剧本尤为重要。
秦红取了个折中的时间限度，六个月，应该差不多够了。
“半年也太久了，你们等得了我可等不了。”
李河东直摇头。
看来你是有真本事了，居然还嫌给的时间太长了……秦红刚要开口，打算缩短到三个月。
“明天吧。”
李河东随后开口，云淡风轻道：“明天我把剧本拿过来给你看。”
“！！！”
秦红人都要傻了。
本以为陈圆圆的反应会跟自己一样，却只看到陈圆圆微微点头：“嗯，那我明天等你的好消息。”
“？？？”
不是！
陈总您觉得这很正常吗？
今天拍板。
明天就能拿出剧本？
“等一下！”
秦红脑子有点乱，疑惑地看着李河东：“你是早就写好了这个剧本？明天直接拿过来就行了是吗？”
李河东：“没啊，我晚上回酒店就写，我手速很快的。”
秦红麻中麻。
李河东看向陈姐，眨眨眼道：“晚上一起宵个夜？”
陈姐瞥了他一眼，“有饭局，可能很晚回了。”
“那算了吧，下回有空再说。”
李河东知道陈姐忙，太晚了也不忍心折腾她，影响她休息。
“嗯，我送你出去。”
陈姐点点头，瞥见一脸凌乱的秦红，拍拍她的肩膀笑道：“红姐放宽心吧，河东办事的速度就这样，以后你会习惯的。”
李河东：“？？？”
什么办事速度？
这话不兴跟外人说啊。
陈姐并肩送李河东出公司，路上开口道：“还惦记着那件陈年往事呢？我还以为上次那件事后，你就放下了。”
“嘿！我说了，我心眼儿，才断他一根刻骨，离放下还早着呢，再说，他左家除了欺负我陈姐外，也没少给我使绊子。”
李河东还记得，左胜找人恶意卡《黑夜追凶》的审核，在金鸟奖上还打算公开羞辱自己。
新仇旧恨。
一笔一笔跟他算！
陈姐无奈一笑，跟李河东步入电话：“最近左氏影业的日子不太好过，左胜接连投资失败，资金链差点都断了，最后是他父亲出面解决的，那部《极速追击》就是他父亲亲自拍板的项目。”
李河东咧嘴笑了：“老的终于出来了啊，他们日子不好过？没事，我来了，让他们没日子过。”
陈姐始终带着微笑，就这么看着身边这个爱斗气的大男孩。
电梯停在某一层，其他人都出去了，就剩陈姐和李河东。
等电梯门关上，李河东一伸手，把角落的摄像头盖住，另一手把陈姐搂进怀里，弯下了脖子。
叮！
“那我走啦，明天就等我好消息吧！”李河东冲陈姐摆摆手。
陈姐站在电梯口，两颊还带着没褪去的红霞，嗔怪地望着他的背影，小李子又不是京城人，怎么口技越来越好了？
李河东回了酒店，着手开始写《头文字D》的剧本。
前世的《头文字D》，国内票房6300万，全球票房破亿，当年年度票房排第六，现在看可能觉得低了，但那是05年的电影，放在2023，起码10亿打底，没毛病吧？
《头文字D》作为赛车片，投资的成本也很高，1200万美刀，按票房得超过成本三倍才不亏本的说法来看，《头文字D》当年是亏得裤衩子都没了，但那个年代有DVD收入，能卖光碟回血，光是脚盆卖DVD的收入，就卖了近两个亿，所以最后还是大赚的。
蓝星夏国已经迈入票房大爆炸的好时代，李河东有信心《头文字D》能大爆，继续创造票房奇迹！
“头文字D是漫画改编，不过没有漫画打基础，也不影响观影体验！”
李河东完全不担心这一点，前世有多少人看过漫威的漫画啊，拍出来的电影不照样火爆全球，只要电影拍的好，即便没有漫画基础的观众，照样愿意掏钱进电影院。
李河东吭哧吭哧把《头文字D》剧本弄了出来，又花了一个多小时本土化，把原背景搬到夏国。
第二天。
会议室里还是昨天那三个人。
“假的吧！！！”
秦红看了半个多小时剧本，忽然发出一声惊呼，猛然抬头看着李河东：“这是你昨天熬通宵写的？真这么快？”
李河东摇头道：“我熬通宵干嘛，昨天十一点就睡了。”
好家伙！
写完剧本还能比我睡得早？
秦红都不知道说什么了，一旁的陈圆圆笑道：“红姐看完了？感觉剧本怎么样？”
秦红压下心头的惊讶，点头赞叹道：“是个好剧本啊，故事也不错，不过赛车戏拍摄的难度不小，需要聘请专业人士，另外这个纯赛车题材的电影，国内好像也没有借鉴的案例，还不知道能不能过审呢。”
“先试试吧，把剧本备案材料做出来，看看监管局那边怎么说，能过就拍，过不了哪里不合规就改改，继续送。”陈姐拍板道。
李河东一拍大腿：“嘿！材料做出来给我就行，我去送，正好去看看我玲姨！”
玲姨自然是胡玲，文化监管局副局长，位高权重，也是李河东妈妈的朋友，最近倒是没怎么联系，但李河东可没忘了她，在外地拍《寻龙诀》，每到一处地方都会给她寄土特产。
李河东在娱乐圈混饭吃，忘了谁也不能忘了玲姨这条大腿啊！
*
我东哥是不是要留点底线啊？懂瓶子意思吧

第258章 白忙活！还得按原版来拍！
元禾影业做备案材料也得花上些时间，李河东还准备在元禾影业的老板办公室，放两个炮仗听听响呢，结果下一刻就接到了方璃的电话。
“方总，您找我有事啊？”
李河东接着电话，找了个没人的办公室进去坐着。
方璃：“嗯，张部长那边刚才给我回话了，提案已经送到了燕京，但能不能送进总务院还是个未知数，全国各地的提案太多了，但能上总务院会议桌的，只有那么几个名额。”
李河东早有这个心理准备，沉下心问道：“张部长那边现在是什么意思？”
方璃：“张部长准备走动下关系，找找总务院里的熟人，看能不能跟负责筛选提案的部门搭上话。”
李河东倒也不奇怪。
小到村里，大到国家，走动关系那都是再正常不过了，能走关系不走，那不是傻子嘛，别说夏国了，全世界的国家都一样。
“行！那您帮我谢谢张部长，我这边也试试，看能不能找个说得上话的人。”
李河东挂了电话，跟陈姐打声招呼就离开了元禾影业，在外面买了一堆水果补品，提溜着打车直奔燕京四合院。
李河东认识的人里面，能跟总务院搭上关系的还有谁？
当然是他师傅啊！
夏国武术协会会长李道陵！
进京中都不用搜身的存在！
就他师傅李道陵的身份，按以往的说法，那就是京中保镖总教头，名声是响当当的！
当初想到让国家给一部分补贴的时候，李河东不是没有考虑过走师傅的关系。
但后来仔细一想，提案是要按照流程走的，从地方到燕京，再送到最后的会议桌，铁打的流程，谁来了都不好使，李河东也就没麻烦师傅李道陵。
现在提案就卡在最后一道门前了，此时不走师傅的关系，还等到什么时候再走？
李河东敲了敲大宅子的门，半天没人回应，正想着师傅可能不在家，还没转身呢，门就从里面打开了。
门里面是一个七八岁的小男孩，看着挺傲气的，上下把李河东一打量，昂头道：“你找谁啊！知道这是什么地方吗就敲门？”
“我找我师傅李道陵，你谁啊，我师傅亲戚的孩子？”
李河东冲他笑笑。
“哟！你就是我爷爷新收的徒弟啊，我好好瞧瞧！”
小男孩围着他绕了一圈，评头论足道：“看着也不像是练武的料子啊，也不知道爷爷看中你什么了，算了算了，收都收了，这样，你以后叫我大师兄，我管你叫小师弟，你先叫声大师兄听听！”
李河东直呼好家伙！
这人小鬼大的小屁孩，居然是师傅的孙子！
师傅李道陵或许是后面搬来燕京的，但这小鬼绝对是土生土长的燕京人了，嘴皮子上的功夫太利索了。
李河东笑眯眯道：“你是大师兄，那杨师姐呢？”
小鬼头双手放在背后，挺胸抬头，一副老成的模样：“你说小婵啊，她那死丫头也得管我叫大师兄，你俩都是我的后辈……”
话没说完呢。
小鬼脸色立马变了，缩着脖子躲到李河东身后。
同时一道黑影从屋子里刷地飞了出来。
李河东伸手一抓，手里多了把梳子，这小鬼反应力不错啊，看来是有童子功在身上，居然还能提前感觉到危险。
李河东抬头一看，一个白发魔女从屋子里走了出来。
“小婵？死丫头？这是你该叫的？？”
白发魔女冷面走过来，身上还带着阵阵寒气。
“小师弟！救我！救我……啊！！耳朵掉了，耳朵掉了啊！”
小鬼刚喊了两声救命，白发魔女就一手抓住了他的耳朵，疼得小鬼嗷嗷直叫。
“滚回房里去写作业，不写完不许出门。”
白发魔女把小鬼往前一推，冷声下令道。
小鬼揉着耳朵龇牙咧嘴，“你就知道以大欺小，你看爷爷回来我告不告状，你又溜出去玩cosplay！”
“别逼我走过去！”
“……”
小鬼顿时不敢说话了，跺跺脚跑进了屋子。
这时，白发魔女才看向李河东，眼神不咸不淡：“你来做什么？”
“杨师姐啊！差点没认出来，我找师傅有点事，师姐你这造型是……白发魔女？”
李河东凑近了才发现，这白发魔女可不是杨婵嘛，上回见还是卡妈，现在就变成白毛女了，还真是一天一个样啊。
等等！
这是不是说，有了一个酷爱cosplay的女友，就等于拥有无数个二次元女角色？
每天还能还不重样？
嘶！
谁要是成了杨婵的男人，那可真是有福气了！
不过就杨婵这个身手，是福气还是受气，那还真不好说。
“镜流！是镜流！”（上图党何在？）
杨婵额头有青筋突起，纠正完冷声道：“爷爷出门去了，你等着吧！”
说完杨婵伸出手，李河东笑着把梳子递过去，“那我先把东西放进去，晚点再过来一趟。”
“随你。”
杨婵一脸冷冰冰的表情，多少带着些私人恩怨，李河东上次抓破她丝袜，打她屁股的事，都还记着心里呢。
李河东进屋放好了东西，再出屋子杨婵已经不在了。
“走了啊小鬼！”
“叫大师兄！”
李河东懒得理会屋子里传来的回应，带上院门走了。
路上刚好接到秦红的电话，备案材料全部齐活，李河东又直奔元禾影业，拿上材料去文化监管局。
看了看时间，李河东怕玲姨下班，打了个电话过去：“姨！我在燕京呢，正准备去您那看看您呢，顺便送个备案材料。”
电话里传来胡玲的笑声：“我看你是送材料为主，看我才是顺路吧，来吧来吧，再晚了就该下班了。”
“好勒，在路上呢！”
李河东挂了电话，半个小时后在办公室看见了胡玲。
玲姨比老妈可小得多，大概四十出头，这个年龄的女人，已经过了拼颜值的阶段，魅力主要是靠气质。
玲姨就是一个有气质的女人，五官精致，身材保持得也不错，丰腴但没有赘肉，一身黑色包臀职业装，浑身散发着成熟的美熟妇气息。
“小东啊，你这个剧本我看了，飙车的题材可能过不了审，得再改改。”玲姨放下剧本，露出爱莫能助的表情。
“飙车不能拍啊？左氏影业那部《极速追击》不是都立项了吗？”李河东倒没想到会被卡审核。
玲姨无奈道：“他们那个剧本其实是个警匪片，就是加了点飙车元素，但电影核心还是打击罪犯，但你这个不一样，属于是纯飙车的电影，导向不太好，算是违规题材，我也帮不了你。
李河东微微点头，忽然问道：“那我要是把故事背景改了呢，搬到脚盆去，人物也都换成脚盆的人名？”
玲姨点头道：“那应该没问题了。”
好家伙！
我还吭哧吭哧本土化呢，结果还得按原版拍！
李河东想想也是，前世也有很多国产电影，都是在国外拍的，就是为了规避审查。
“那行，我回头改改，再让人送过来。”
李河东点点头，得，就按原著来吧……见玲姨看了眼手表，李河东笑道：“快下班了吧玲姨，等会儿我请您吃顿饭，位置您随便挑，别跟我客气。”
“出去吃就算了，我这段时间天天有饭局，都要吃吐了，上我那吧，我给你做点菜，简单吃点，那美艳丹的事，还没谢谢你呢。”玲姨说着关了电脑，起身拿包。
李河东受宠若惊：“您还亲自下厨啊，不会打扰您家里人吧？”
玲姨冲他笑笑，“没事，我爱人不在家，走吧。”
“得嘞！”
李河东也跟着起身，忽然脚下一顿，这话听着怎么感觉不对劲呢？
*
曹贼？
不曹贼？

第259章 气氛很危险！赛车顾问？我来当！
李河东没看出来，玲姨还是个有钱人，家在燕京一个高档小区，看上去就不像是租的。
“我爱人一直在燕京工作，房子是他早年买的，那时候房价还没这么离谱呢。”
胡玲领着李河东进了屋子，客厅很敞亮，欧式装修，怕是也费了不少钱。
“你先随便坐，我去换身衣服，等下就给你做饭去。”
“诶诶，您忙！”
李河东应了声，胡玲走进房间，关了门，没十分钟就换了身衣服出来。
就一条简简单单的灰条纹吊带裙，肩上就两条透明肩带，很宽松，领口不高不低，露出两条不明显的锁骨。
“冰箱里有水，渴了自己拿，我先给你弄菜去。”胡玲冲他笑笑，踩着拖鞋就进了厨房。
李河东忙起身喊道：“姨，我中午吃得晚，没那么饿，您简单弄两道菜就行。”
“你就别管了，等着吃饭就行。”玲姨的声音从厨房飘出来。
四十来分钟后。
李河东没等到玲姨做的菜，门铃倒是响了。
“我来我来。”
玲姨从厨房小跑出来，裙子上面抖得慌，李河东扫了一眼连忙撇开脑袋，好家伙，我就说肩上怎么就两条睡裙的肩带，敢情您挂着空档啊！
李河东汗颜。
不过想想这里是玲姨自己家，自己家里怎么舒服就怎么穿，好像也没什么毛病。
玲姨把门打开，跟门外人说了声谢谢，然后就转身回到客厅，把手里一个大袋子往餐桌上一放。
“小东，来吃饭吧。”
玲姨喊了声，然后把袋子打开，拿出一个个外卖盒，放桌子上摆好。
“……”
李河东汗颜道：“您怎么还点上外卖了，那您刚才在厨房那么久是……”
“手抖了下，盐倒一半进去了，本想着加点糖中和一下，结果一尝是又咸又甜，没法吃了。”
玲姨露出一副做错事的表情，说完还吐了吐舌头，美熟妇做这出俏皮的动作，别有一番风味。
“害！您喊我一声啊，我还能帮您补救回来，点这么多外卖，我们俩也吃不完啊。”
李河东哭笑不得。
“哪有让客人进厨房的，没这个理儿，你别管了，先都拆开，我去盛饭。”
玲姨转身去厨房打了两碗饭，李河东扫了眼饭桌，几乎都是荤菜，这一桌下来怕是得上千。
“陪你姨喝点吧。”玲姨拿了瓶红酒，又端来两高脚杯，“你姨别的兴趣没有，就好这两口。”
李河东笑着应道：“得嘞，那就陪您喝两杯。”
“我来倒就行，你吃你的，别跟姨客气！”
玲姨起身倒酒，李河东不是故意的，就很正常地扫了一眼，险些把嘴里五花肉喷出来。
玲姨身上的裙子本来就宽松，领子也不高，关键里面还挂着空档，这一弯腰……
红巅雪峰，一览无余。
“怎么了小东？”玲姨还以为李河东被呛到了，好奇地问了句。
李河东苦笑道：“您还是坐着吧，我来倒酒。”
“哎哟！”
玲姨一下反应过来，捂着了领口，也没什么不好意思，笑道：“在家习惯了，是我粗心了，不过你这个年纪也谈过对象了吧，肯定谈过，就你这张脸，多少小姑娘喜欢啊。”
“害！您就别取笑我了。”李河东暗暗咂舌，要不怎么是熟妇呢，终究是见过大世面的，走光了都不带应激的。
“算了，我还是去穿件衣服吧。”玲姨起身又去换了件衣服，这才坐下来跟李河东边聊边吃。
李河东倒是没什么好说的，娱乐圈那点事，玲姨从新闻上就能看到。
倒是玲姨的情况，李河东深入了解了不少，比如丈夫是做生意的，有个女儿在国外上学，过年才回。
“吃好了吧，你先去沙发坐着，我把这收拾收拾就来。”
李河东没抢过热情的玲姨，只能回沙发上坐着。
没一会儿功夫，玲姨就拿了水过来，递过去坐到李河东边上：“你这孩子啊，真是越看越俊俏，也不知道怎么长的。”
玲姨说着，一只手放在李河东大腿上，笑道：“你要是没对象，姨给你介绍几个认识认识，家里都是当官的，长得也都不错。”
“谈对象的事还早呢姨，我这年纪应该一心扑在事业上，感情的事先不急。”李河东头一次感觉被人摸大腿这么别扭。
他是真把玲姨当长辈看待的，哪成想这气氛，不对劲，完全不对劲啊！
“呵呵，你们年轻人啊，现在好像都对谈恋爱、结婚的事无所谓了，我是老了，跟不上你们的想法。”
玲姨说着拍了拍李河东的腿，起身道：“行了，你玲姨累了，想睡会儿，你就把这当自己家，想睡会家里也有空房，甭跟姨客气啊。”
玲姨说着就进了房间，李河东那叫一个如释重负。
是！
李河东是想抱玲姨大腿，但现在看来，最后是谁抱谁大腿还不一定呢。
李河东连忙告了辞，提溜着垃圾袋出门了。
屋子里睡觉的玲姨在听到关门声后睁开了眼，她同样长出一口气。
眼睛望着天花板愣了好久，眼眸一下变得水濛濛的，伸手从枕头下摸出个小椭圆。
……
元禾影业。
地下停车场。
一行人在会议室里，重新看了一遍李河东修改后的剧本，众人表示没问题。
然后三人准备出门，李河东还得去师傅那一趟，正巧秦红顺路，就客气地捎他一程。
陈圆圆摁了摁车钥匙，远处有车灯闪了闪，回头道：“那就这么决定了，红姐你虽然是制片人，但在片场还是得以河东为主，明白吗？”
秦红点头道：“嗯，我知道。”
陈姐又看向李河东，眼里涌出笑意：“主要角色定好了？女主还是佳佳？”
李河东汗颜道：“哪能每部电影的女主都是她啊，而且女主也不适合她演，我再想想。”
李河东要是每拍一部电影，就让徐佳佳当女主角，别说业内人了，观众都能猜到他俩有问题。
再者，徐佳佳是真不适合演夏树，一来，她没学生清纯的那个气质，二来，佳佳姐说的没错，胸大有时候还真会限制她的戏路。
“那主要演员河东你定吧，搭建班子的事就交给我。”
秦红作为制片人，责任也不小：“对了，现在最重要的是联系一个赛车顾问，这可是赛车片的灵魂人物，车技一定要好。”
“不用找了，我来当赛车顾问。”李河东语出惊人。
连陈姐都睁大了眼睛。
李河东的车技好不好，陈姐是最清楚的。
但此车技非彼车技啊。
“红姐，你的车是哪辆？”李河东没解释，笑着反问道。
“那辆白色宝马。”秦红指了指前方，停在柱子边的一辆车。
“劳烦车钥匙给我用下，我带红姐兜几圈？”
李河东伸出手。
“这里兜？”
秦红讶异道，见李河东点头，她狐疑地掏出了钥匙。
两人走过去上车，李河东坐在主驾驶上，笑眯眯看向身边的秦红，“车上有垃圾袋吗？”
“啊？有个塑料袋，怎么了？”秦红找出一个塑料袋，好奇地递过去。
“我不要，是让你备着的。”李河东说完，冲窗外远处的陈圆圆咧咧嘴，然后发动汽车。
刺耳的声音响彻停车场。
后轮疯狂冒烟，但前轮一动一动，李河东放下手刹，宝马宛如离弦之箭，巨大的推背感让秦红吓得惊声尖叫。
嗤嗤嗤——
李河东快速打方向盘，宝马围绕石柱子开始转圈。
一圈！
两圈！
三圈！
速度丝毫不减。
刹车踏板是什么？
请帮我拆了谢谢！
李河东以急速绕了五圈，最后才制动宝马，地面上，是五道重叠的黑色轮胎印，空气中还弥漫着刺鼻的焦味。
“河……yue！！”
秦红一开口，就忍不住干呕，连忙把脑袋埋进塑料袋。
“我这车技行吗红姐？”李河东笑道。
“行……yue！！！”
秦红一阵接一阵地呕，只能伸出手，给了李河东一个大拇指。
远处的陈圆圆笑着摇了摇头，真不愧是我家小李子，永远能让人出乎意料。

第260章 您老人家为什么要奖励她？【任性加更】
“谢了红姐！”
李河东朝宝马上的秦红摆了摆手，然后转身往师傅家走去。
秦红没敢让李河东开车上路，就李河东那开法，恨不得把人从车里甩出去，坐他车是真要命啊！
再者，秦红也心疼车啊，四个轮子的防滑纹都快磨平了，撇下李河东，马不停蹄往四儿子店开去。
李河东到了四合院大门，发现门没锁，院子里还有声音传出来，看起来挺热闹的。
推开门，李河东直接走了进去，看见院子里正扎马步的小鬼。
小鬼头一看李河东，顿时直起身子，喊道：“小师弟来了！”
“你爷爷在家吗？”
“嘿！见了我，也不叫一声大师兄，尊师重道的道理也不懂吗？我爷爷是怎么教你的！”
小鬼昂起头雄赳赳道。
李河东眯眼笑了笑，还没说话呢，视线里一道黑影掠过，紧接着小鬼的膝盖就弯了下去。
再一看地上，是一粒黄豆，居然还完好无损。
“让你扎马步就好好扎，扎够一小时才许起来！”
一道威严的声音传来，李河东就看见一位仙风道骨的瘦老头，走出屋子。
正是李河东的师傅，李道陵。
他身后还跟着几个人，都是熟面孔。
“进来说话吧！”
李道陵扫了李河东一眼，又负手走回屋子。
“河东！你怎么来了？”
其中一个熟面孔正是刘承功，他一脸惊喜凑过去问道。
“找我师傅问点事呢。”李河东笑笑，又看了眼远处的程敬川和刘会清，点头算是打招呼。
“承功哥，我还准备找你呢，我手里有部新电影，你来吗？”李河东往前走着，小声问道。
“来啊！河东老弟的电影那我必须演，不给片酬……咳咳，片酬还是要给的啊。”
“放心吧。”
李河东进了屋子，师傅李道陵正在上座呢，颇有一副宗师风范。
“河东你来得正好，有点事安排你去做。”
李道陵一开口，李河东就觉得多半没好事，连忙打断道：“别了师傅，我找您还有事呢！您老人家反倒先给我安排上事了！”
李道陵脸色一拉：“你小子多久没来看过我了？心里还有没有我这个师傅？”
李河东汗颜，“我这不是忙嘛，之前给您寄得土特产您都收到了吧，您老人家可得尝尝，尤其是那……”
“功夫都落下了？”
李道陵直接打断他：“你一个练武奇才，把国术发扬光大才是你的使命，要不我打个招呼，你也别当明星了，安安心心地在我这里习武。”
“别介啊您！”
其他人说这话，李河东不会信，但李道陵，开什么玩笑，他这一句话还真能有这个分量。
李河东无奈道：“您说吧，有什么事，能办的我就替您老人家去办。”
李河东有些迷惑，师傅他人家之前也不这样啊，总是一副笑呵呵的模样，现在这是被谁气到了？
“咳咳！”
坐在一旁的刘会清清了清嗓子，和颜悦色道：“河东啊，武术国际交流大会，即将在脚盆召开，李会长任命杨婵为我武协代表之一，但杨婵年纪小，心性也不成熟，所以需要个人跟过去盯着。”
好家伙！
拿我一大明星当保姆呢！
杨婵年纪小，但辈分可不小啊，五十多数的人都得管她叫一声师祖了。
李河东不太愿意：“让承功哥去啊，这什么大会的流程承功哥比我更熟悉啊！”
刘承功弱弱道：“河东老弟，有没有可能，是因为我打不过杨师姐呢？”
李河东：“……”
等等！
李河东忽然想到一个问题：“师傅您知道我要去脚盆拍电影啊？”
李道陵瞥了他一眼：“你当我是不关注新闻的老古董？”
李河东：“……”
恢复原版剧本的《头文字D》，在立项后就开始了宣传，甚至直接登上热搜。
不过李河东是真没想到，师傅都一把年纪了，还会关注娱乐板块的新闻，难道是特意关注我的？
李河东内心有些温暖。
程敬川笑道：“河东你放心吧，不会影响你拍电影，这次交流大会不需要你出面，你只要确保在大会当天，让杨婵出席就行了。”
“好吧！我接了！”
李河东环视了一周，道：“杨师姐呢？”
“被我禁足了！”
李道陵冷哼一声，恨铁不成钢道：“那丫头天天穿着奇装异服，溜出去参加那什么展，抛头露面，有辱杨氏太极威名，为了对得起她的先辈，我只得给她找点正事做，离那什么展远一点。”
擦！
难怪师傅火气大呢！
原来是杨婵惹的祸！
桥豆麻袋！
李河东忽然反应过来，望着上座的李道陵：“不对啊，您老人家派她去脚盆，是奖励她啊！”
何止奖励！
您简直是把她送到天堂去了！
杨婵现在估计还在房间里偷笑呢！
一听李河东这话。
李道陵：“？”
刘会清：“？”
程敬川：“？”
再看刘承功这货，正抿着嘴憋笑呢。
他不敢说，是因为他打不过杨婵，但李河东敢啊！
丫的！
要不是你惹师傅生气，师傅就不会把你派去脚盆，也不会安排我盯着你。
我好好拍电影不香吗？
李河东打算跟杨婵同归于尽：“师傅糊涂啊，脚盆那可是扣死不累的发源地，您那不是给师姐找正事做，您是要师姐彻底放飞自我、释放天性啊！”
“噗！”
李道陵一口茶水喷了出来，抖手道：“快！快把名单撤回来，让原来的人去！”
刘会清嘴角狂抽：“李会长，已经晚了，脚盆那边已经确认过名单了。”
“……”
李道陵一把年纪，没想到被一个小丫头给耍了，怒喝一声，那是房屋都在摇晃：“杨婵！！！”
一道倩影款款走出来，李河东直呼好家伙，杨师姐今天又变成八重神子了，这百变女友一天一个样，哪个男的受得了啊！
“我让你禁足，你就在房里搞这些乱七八糟的？”
李道陵气得山羊胡子都要敲起来了，拍桌道：“你这丫头就盼着我把你加入代表名单是吧？所以这段时间故意气我？”
杨婵噙着得意的微笑：“那边名单已经确认过了，现在再做改动，夏国武协的名誉怕是要损失一点点了，而爷爷最看重的，不就是这个吗？”
啪一声巨响。
黄花梨的桌子炸出几道裂缝。
程敬川和刘会清看了都是倒吸一口凉气。
国术宗师！
恐怖如斯！
李道陵脸色一阵青一阵白，最后深吸一口气，看向李河东：“河东，你提案的那个事我知道，只要你把你师姐盯好，你那提案绝对能通过！师傅给你打包票！”
李河东浑身大震：“好勒！您老人家放心，我替您盯着师姐！”
有师傅这句话就妥了啊！
再看看旁边的“八重”，李河东又是一阵汗颜，师傅这一家子，真是别样的热闹啊！
*
脚盆之行相当热闹啊。
车车预告：美美、杨婵
名场面预定：炸神厕
PS：暂时不会新增女角色，之前出场过的全部车一遍再说

第261章 定下主要角色！你命里跟相机犯冲，别碰了！
李河东在屋子里陪师傅多待了一个多小时。
老头子先是当面数落了杨婵半个小时，杨婵听烦回房去了，老头子又继续骂咧了半个小时。
李河东那叫一个汗颜。
所幸两位副会长一直在边上劝，老头子才哼哼唧唧没再发脾气。
转头又说起杨婵的事情来。
李河东一路听下来，才搞清楚这位杨师姐的来历，没什么狗血的故事。
简单来说就是李道陵跟杨婵的爷爷辈是至交好友，杨家长辈去世后，李道陵就把杨婵从山城带到了燕京，并认作养孙女。
“唉，我这辈子最大的愿望，一是完成老友的遗愿，帮助杨氏太极继续传承下去，二是集太极和八卦两家之长，创造出太极八卦拳。”
李道陵叹气道，“杨婵那孩子，心思完全不在这上面，我也知道她不喜欢练武，但她是杨氏太极唯一的传人，她不练谁练？”
李河东默默点头。
师傅说的传承，不是拳法的传承，拳法谁都可以练，只要有人教，那杨式太极拳永远不会断代。
师傅说的传承主要是血脉上的，要是杨家人自己都不练了，那还叫什么杨式太极拳，这里面的象征意义很重要。
也是师傅这老一辈人格外看重的。
“她不想练也不是不行，再给杨氏太极生一个传人出来就行了。”
“师姐才十九岁，生孩子是太早了点……”李河东正接着茬呢，一抬头就迎上李道陵那意味深长的眼神。
“……”
您老人家别这么看我啊！
我害怕！
李河东嘴角抽了抽：“那什么，师傅，我先走了哈，等有空我再来看您。”
情况不太妙啊，李河东赶紧脚底抹油，我就来托您办件事，您却要我当送子观音，没您这么当师傅的啊！
“老爹，那我也跟河东走了啊，李会长，程会长，晚辈就走了。”
刘承功也趁机开溜。
两人刚出门，李道陵扫了眼屋子里剩下的两人，摸着山羊胡道：“你们觉得河东跟小婵能成吗？”
程敬川尴尬道：“我觉得吧，现在时代已经不同了，年轻人都讲究一个恋爱自由，父母之命媒妁之言这一套，怕是行不通啊。”
刘会清附和道：“是啊，我也觉得这事不合适。”
李道陵脸色一拉：“怎么不合适，河东是八卦掌正统传人，小婵更是杨氏太极唯一的后人，他们要是能结合，这太极和八卦不就更加血浓于水了？我要是死之前还没创造出太极八卦拳，这个重任交给他们我也能瞑目。”
程敬川连忙摆手：“不至于不至于，您老身体硬朗着，活到一百多岁都没问题。”
刘会清也是说着好话：“您可别再说这不吉利的话了……封建时代那一套放现在肯定行不通的，不过您这边倒是试着撮合撮合，多找机会让他们相处，行就行，不行就咱也别强求。”
李道陵笑眯眯摸着胡子：“嗯，我也是这个想法，就看这一趟去脚盆，这俩娃娃能相处成什么样吧？”
程敬川：“？？？”
刘会清：“？？？”
看着俩人懵逼的眼神，李道陵笑呵呵道：“你们真以为我一个七十多岁，大半截身子都入了土的糟老头，能被小婵那个丫头片子给耍喽？”
您可真行！
您这是什么一家子人啊？
还相互算计上了？
两位副会长嘴角直抽抽。
程敬川瞪眼道：“您知道小婵玩得那个什么扣死，盛行于脚盆啊？”
李道陵呵呵道：“我在脚盆打鬼子的时候，你们两个还在和泥巴玩呢，脚盆什么样我比你们都清楚。”
好家伙！
就那年头您都能打到人家的地盘上去？
您当年也是个英雄啊！
两位除了震惊就是佩服。
你们李家人真是人才辈出！
……
“河东，你那新片什么类型啊？”
“赛车的，承功哥你车技还行吧？”
“那必须的啊！”
刘承功充当司机开着车，一脸兴奋道：“圈子里谁不爱玩车啊，要不是怕我老爹骂，什么法拉利兰博基尼，高低都一样整一台。”
李河东用关爱弱智的眼神看向他：“你到时候还是用特技替身吧。”
玩车跟赛车完全是两码事，刘承功一开口，李河东就知道他压根不会赛车，正经人谁赛车开牛马啊！
看了车窗外，刚好到了燕京的繁华路段，路边是一排排高端商铺，眼尖的李河东看见了一个熟悉的英文招牌：帕奥！
“关店了？”
李河东连忙掏出手机，用小号上红客联盟看了一圈。
“好消息！帕奥宣布退出夏国市场！”
“帕奥在夏唯一的体验店已经关门歇业了，店里空空如也！”
“最新海外消息！帕奥在夏国销量直接归零，欧美地区更是的订单更是暴跌80%！”
“据传帕奥公司在申请企业保护政策！”
李河东点进最后一条帖子，看到了详细解释。
直白说，感义肢的问世，让帕奥彻底失去了全球市场，慌不择路向白豪斯求救，希望白豪斯能制裁东方科技，让超感义肢进不了欧美市场，这样一来，帕奥还能靠着自己人的订单，苟延残喘活下去。
但可能吗？
我就不信你们美瑞卡的残疾人士，个个都能买得起你家的产品！
你帕奥必死无疑！
白豪斯都救不了你！
我李河东说的！
大洋彼岸。
“申请被驳回了？”
“该死的大统领！当年他参加竞选我还赞助过他百万美元，那可都是绿油油的美刀！”
“过河拆桥的家伙，这点忙都不肯帮，沙滩之子！我诅咒他的孙子生下来后是个黑皮肤的尼哥！”
沙尔比恶毒的咒骂从办公室里传了出来。
外面零零散散的员工朝办公室看了一眼，低头继续改着自己的简历，帕奥大势已去，此时不跑路，更待何时？
难道还要跟沙尔比这个资本家一起抱着沉船坠入大海吗？
别天真了我的好伙计！
……
李河东一连好几天都待在燕京试镜，《头文字D》的配角还好说，挑挑拣拣一下就定好了，但几个主要角色，却让李河东犯了难。
主角藤原拓海肯定由李河东饰演。
李河东虽然没有抽到其他类型的演技技能书，但这段时间也不是没有进步，再者，藤原拓海的人设简单，沉默寡言，带着闷骚，会摆冷酷脸就行了，不需要太复杂的表演。
最难选的是高桥凉介的扮演者，人要长得帅、还得是痞帅的帅，坏坏的帅。
房间里。
一个演员试了段戏，然后鞠躬走出了房间。
“有结果我们会通知你的。”
试镜负责人微笑送人出门。
小青在李河东背后站着，给他捶着肩膀：“这个角色都试镜好多人了，连一个符合的都没有，要不河东哥你来演吧？”
“我不演主角，那谁来扛票房啊？”
李河东定下来的演员，不是新人就是十八线艺人，他挑人不看咖位，只看符不符合原著角色，即便是需要演技的主要角色，咖位最高的也就三线下游，完全没有扛票房的能力。
李河东斜了小青一眼，正好门外有一个黄毛年轻人，连忙让试镜负责人，把他叫了进来。
黄毛一脸激动的表情，打招呼道：“河东哥，我可是您的粉丝啊，您拍的东西我都喜欢看，其实我也喜欢拍东西，有空我们可以交流一下啊。”
黄毛拿起挂在脖子上的相机，冲李河东晃了晃。
“以后再说吧，你知道我这里是在试镜对吧，你先做个自我介绍。”李河东笑眯眯道。
黄毛点点头，道：“我叫陈兴华，今年20岁，河东哥您叫小陈就行，我现在是一名摄影助理，梦想是成为享誉全球的摄影师。”
啪！
“这个角色就他了！”
李河东一拍桌，起身走过去，拍了拍黄毛的肩膀：“小陈啊，东哥给你个劝告，你命里跟相机犯冲，以后就别碰这玩意了。”
小陈：“啊？还有这个说法？好吧，我听河东哥您的！”

第262章 昨天，我在秋名山输给了一辆AE86
一周后，《头文字D》的演员基本全部确定，现在就差最后一个角色。
女主夏树！
制片人秦红跟在李河东身边道：“河东，这部电影既然是脚盆背景，人物又都是脚盆人，取景也是在那里，我觉得我们可以安排一个脚盆女演员，争取一下那边的票房。”
李河东也有过这个想法，前世演夏树的女演员就是脚盆人，在脚盆的票房收入高达8亿円，是为数不多在脚盆取得这么高票房的国产电影之一。
“那就这么办吧！等到了那边，再继续试镜女演员。”
李河东点了点头，还是按照前世的轨迹来，“对了，得找个好看点的，最好是会中文，我不想这部电影后期还需要配音，导致口型配不上字幕，影响观影体验。”
“好！”
秦红点头记在心里。
前世《头文字D》的女演员，确实一般般，颜值算不上多高，李河东打算弥补一下这个小小的缺憾。
当晚。
李河东仔细盘了一下手里的资金。
原本手里还剩下1000多万。
《寻龙诀》票房分账的3.5个亿。
顺业控股20连板挣的1.3个亿。
李河东当时卖掉股票后，就把钱存进了银行，三年大额存单一直没动，想着要是没能渡过死劫，这笔钱也能留给爸妈。（感谢“在桎梏中轮回”宝子的提醒）
“老爸大概还欠着9.5个亿，先帮着还1个亿吧，剩下留着钱生钱才是王道。”
“《头文字D》总投资一个亿，跟陈姐各投一半，这就是5000万。”
“流动资金还有3.4个亿，嘿！这手里有钱的日子就是有底气啊！”
李河东咧咧嘴笑了。
几天后《头文字D》在夏国举办了开机仪式。
一时间新闻满天飞。
李河东的名字再次登上热搜。
“李河东新片开机！”
“《头文字D》开机仪式！”
“李河东将携全剧组前往脚盆！”
“……”
包括李河东粉丝在内的网友们，一下变得兴奋起来。
“好耶！又有新片看了，期待期待！”
“我东哥出品，必属精品，已经等不及上映去电影看了！”
“弱弱地问一句，《头文字D》这个电影名字是什么意思啊？”
“我知道！头文字在日语里是首字母的意思，而D是英文单词‘DRAFT’，指的是漂移，片名直译过来是首字母D，但深层意思应该是指漂移第一名，不得不说，这个片名是花了些心思的。”
“我不理解的是，为什么这片子要在脚盆拍啊，而且人物好像都是脚盆的人名。”
“楼上的，你看的上一部国产赛车片是什么？”
“哈哈哈，他肯定回答不上来啊，国内就没有纯飙车的电影，过不了审的，把背景搬到脚盆去，拍的就是国外的故事了，巧妙避开了审核。”
“我东哥是有点东西的，上部片子是盗墓，这次又玩飙车，一直在突破自我啊！”
“管他那么多，东哥的电影，看就完了！”
“……”
开机仪式流出了更多的电影细节，同时也在电影官方账号发布了主要演员的海报。
李河东！
飙车片！
火速立项，火速开机，这是剑指左氏影业的《极速追击》啊！
李河东跟左家的恩怨，其他人不知道，但资深河粉可是一清二楚。
“老爸！你看到了吧，我这回可没招惹他啊！”
左胜愤愤不平望着老板椅上的父亲：“那么多电影他不拍，咱们家的《极速追击》刚开机，他就搞出了那个头文什么D，同样是飙车元素的电影，还是同期拍摄，他摆明了是咱们家过不去。”
左华强夹着雪茄，皱眉沉吟。
他是左氏影业董事长，本来想提前退休的，但左胜这个败家子不争气啊，投的几部电影亏得裤衩子掉了一地。
股东们怕公司都被他搞垮，轮番登门拜访，左华强被迫出山。
而《极速追击》就是左华强出山后主导的电影项目。
他还打算靠着这部电影的成绩，稳一稳股东的人心，没想到半路杀出李河东这个妖孽！
“你这兔崽子，老子一直教育你要和气生财，不管你跟对方有什么矛盾，只要他有挣钱的本事，你就是再不爽，也得带着笑在他面前装孙子，没有什么比挣钱更重要！”
左华强呵斥一声，又沉声道：“你再好好想想，是不是你什么地方无意得罪过他了？”
“没有啊！自从上次金鸟奖后，我就没跟他碰过面！”左胜诚实道。
“你是不是抢过他的女人了？别以为我不在公司，就不知道你干了什么事。”左华强质问道。
“……”
左胜人都要傻了。
我还抢李河东的女人？他不抢我女人我都谢天谢地了！
他什么神颜啊？
我又是什么逼样？
要不是投胎投得好，做了你亲儿子，我踏马保不齐要打一辈子光棍。
左胜非常有逼数的想到。
“李河东现在就是摇钱树，那些资本大佬现在上赶着给他送钱，想分一杯羹，你倒好，直接把人得罪死了！”
左华强气得蛋蛋痛，长出几口气后道：“等我找个中间人，什么时候把李河东喊出来吃个饭，到时候你给他赔礼道歉，把之前的矛盾都解开！”
左胜没说话。
“滚吧！看见你就烦！”
左华强摆手让儿子出去了，他默默抽了两口烟，也没想通左家到底是怎么得罪李河东了。
左华强首先排除自己。
李河东还没出道的时候，他就隐退幕后了，而且在女人方面也更不可能了。
左华强一想到这个，心里就拔凉拔凉的，都是命啊，以前祸祸了那么多女明星，现在该他还债的时候了，软踏踏的，没法用了啊！
不然他隐退干嘛，那是找国内外的软件硬化治疗师去了！
脚盆。
“昨天，我在秋名山输给了一辆AE86……”
“他会惯性漂移过弯，他的车很快，而且能利用排水渠加速，我没看清车牌，只看到有个豆腐店的招牌……
“如果你们有谁认识的话，麻烦跟他说一声，礼拜六晚上，我会在秋名山等他。”
“……”
“咔！”
肖亮大喊一声，回头看了眼李河东：“老板，您觉得刚才那条怎么样？”
“承功哥，你算是给人下战书的，表情和语气需要再拽一点。”李河东说完拍了拍肖亮的肩膀。
肖亮立马喊道：“准备再来一条！所有人准备好！action！”
肖亮早就是李河东工作室旗下的摄影师了，李河东一直在培养他的能力，现在更是直接带到脚盆，让他担任导演助理。
“河东！”
制片人秦红从远处的房车里走了下来，“脚盆女主角按照你的意思，筛选出了最后两位，咱们影片已经开拍了，可女主都没定下来，这事可得抓紧了，我安排了今天晚上面试，你看可以吗？”
“把她们凑一起吧，懒得一个一个试了，我一起面！”
李河东随口说道，他倒是不急，女主没定下来，并不影响拍摄进度。
李河东打算先拍配角的文戏，然后自己跟女主的文戏，最后再让特技团队来脚盆拍摄飙车戏，能节省一笔开支。
傍晚收工后，李河东先回酒店洗了个澡，然后就接到秦红的电话，两位脚盆女演员已经底下咖啡厅等着了。
李河东换了衣服下楼，在咖啡厅看见了两个穿校服裙子的脚盆女生。
李河东一眼扫过去，还发现了个熟面孔。
“河东君！好久不见，空帮哇！”大美美笑盈盈对李河东鞠了个躬。
而另一边的女生则明显一愣。
没想到大美美还跟李河东认识，顿时不甘示弱地鞠躬用中文道：
“李先生您好，我是美波，今年20岁，请多指教！”
（上图党冲冲冲！）
（到了脚盆，我东哥是不是可以解放天性，大杀四方了啊？）

第263章 我踏马是要她还给我一个烧饼啊！
让她们穿校服来试镜，是为了还原夏树高中生的人设，看形象符不符合。
李河东扫了一眼后，发现石园理美虽然年纪大一点点，但穿上JK裙后，依然能散发出女学生的青春气息。
旁边的渡边美波就更不用说了，本身就是20岁，完全可以本色出演女学生了。
“河东君，您请坐！”
渡边美波在得知石园理美事先就认识李河东后，心里一下变得焦急起来，她是脚盆演艺圈的新人。
跟国民女神的石园理美完全没有可比性，再加上对方似乎还跟这位年轻的导演认识，她心里就更加没底了。
只能用热情地态度，来弥补跟石园理美之间的差距。
“你俩都坐吧！”
李河东坐到了对面沙发上，仔细打量了一下隔着一米远坐着的两人。
渡边美波虽然有年龄优势，但石园理美的学生打扮，也不会让人出戏，再加上石园理美还是脚盆的国民女神，李河东心里的天平一下就倾斜了。
既然要收割脚盆影迷的钱包，那知名度更高的石园理美，绝对是不二选择。
渡边美波紧张地攥着大腿上的裙子。
眼前年轻导演的视线，似乎停留在石园理美身上的时间，比停在自己身上多。
我肯定会落选的吧！
理美前辈无论是名气还是演艺经验，都是一个作为新人的我，无法企及的存在啊。
我为什么会有勇气跟理美前辈一起来参加试镜，换做其他人的话，早就被吓跑了吧？
得摸……
如果有其他选择，我也不会冒着被所有人嘲笑的可能，跟理美前辈这样优秀的女优竞争，根本是不可能做到的事啊。
难道真的要听从经纪人小姐的暗示，接受公司高层的“潜规则”？
一想到那些油腻得像头肥猪的高层，渡边美波胃里就一阵恶寒。
她抬头看了看对面的年轻导演，心道忍不住惊叹：是来自夏国的年轻的导演吗？为什么像是从漫画里走出来的男主角一样，外貌也太过完美了啊。
就算真要被潜，我也只能接受被他这样的帅哥的潜规则啊！
“喝水吗？”
面前忽然递来一杯水。
渡边美波慌忙收回思绪，双手接过并起身鞠躬道：“阿里嘎多阔塞以马斯！”
好家伙！
小日子也太客气了！
李河东还真不习惯她们的风俗，看向渡边美波道：“你的中文似乎说的不错，专门学习过的吗？”
“嗨！”
居然没有直接让自己离开，说明还有机会啊。
渡边美波很激动，点头道：“我非常喜欢夏国文化，曾主动申请在夏国做过一年的交换生，中文就是在那个时候学会的！”
李河东咧嘴笑笑，又瞅向石园理美：“我发现你的中文进步不少啊，说得更利索了，看来是把我上回说的话听进去了，不错。”
石园理美就没有旁边妹子那么拘谨了，笑道：“这算是士别三日，当刮目相待吗，河东君？”
好家伙！
都学会用成语了！
我大夏同化小日子的进度条，又涨了一点点啊。
李河东倍感欣慰。
“试镜剧本你们看过了对吧？”李河东询问道。
“嗯呢！”
“嗨！”
李河东点点头道：“那你们临时表演一段戏吧，我看看。”
“在……在这里吗？”
渡边美波面露惊讶，朝四处望了望，咖啡厅还有不少客人呢。
“怎么？”
李河东淡淡开口道。
渡边美波一下惊慌失措，作为一名女优，居然羞于在公共场合进行表演，这简直就是致命的缺点！
忽然她感觉边上有人坐了过来，竟是石园理美。
石园理美给了她一眼鼓励的眼神，然后看向对面的李河东：“河东君，我们可以找一个安静的地方吗？这里人来人往的，确实很难让人集中注意力，美波酱只是想发挥出最好的水平给你看呢。”
理美前辈……
渡边美波感动地望着身边的人。
“那行，不介意的话，就跟我上楼吧。”
李河东也不是脚盆的试镜规矩是怎么样的，既然她们都提出来了，李河东答应也无妨。
领着两个脚盆女星上了楼，李河东推开门，里面是一片宽敞的套房。
渡边美波满脸讶异，她从没住过这么豪华的酒店房间。
石园理美倒显得很淡定，一路上都在安抚美波的情绪，以前辈的身份宽慰新人。
“随便坐，准备好了就开始吧。”
李河东三根手指提溜着玻璃杯，翘腿窝在单人沙发上。
石园理美和渡边美波接连开始了即兴表现。
“嗯……”
李河东沉吟了片刻后，起身对石园理美伸出手笑道：“恭喜了，夏树的角色是你的了！”
不得不说，在演技这一块，作为脚盆国民女神的石园理美，对得起她头上的光环。
女学生的青涩和纯真被她演绎得很好，不算有多惊艳，但比起作为新人的渡边美波来说，好得不止一点两点。
听到结果出来，渡边美波的脸色有些暗淡，但很快洋溢出笑容，起身祝福道：“恭喜理美前辈，您刚才的表现非常精彩，我一定会向你好好学习的！”
石园理美抚摸了一下她的臂膀，宽慰道：“美波酱刚才也演绎得非常好呢，希望你不要怪我抢了这个角色。”
“啊不会不会，这个角色是理美前辈靠实力争取来的，我怎么会怪前辈呢，我才不会是这么小心眼的人呢！”
渡边美波生怕被误解，慌忙摆手解释。
随后又对李河东深深鞠躬：“打扰了河东君！啊，是李先生，非常感谢您能给我这次试镜的机会，阿里嘎多！李先生晚安！理美前辈也是，晚安！”
说完，渡边美波就主动离开了，李河东看着哑然失笑，转头又看向石园理美道：“你不回去吗？”
石园理美笑盈盈道：“之前在金鸟奖现场，河东君可是要我亲自带你尝尝脚盆的美食呢，现在时间还早，要一起出去吃点东西吗？还是说河东君已经忘了这件事了？”
看着石园理美忽然耷拉下来的表情，李河东心里一阵汗颜。
狗日的翻译！
我踏马什么时候要她带我吃美食了？
我踏马是要她还给我一个烧饼啊！
懂不懂什么叫烧饼啊！
（脚盆女角色不会常驻，虽然不算新增的，我东哥这一棒，要横扫东京！）

第264章 请你惩罚我吧！河东君！
“河东君是真的忘记了对吧？”
大美美露出有些委屈的表情。
但很快又振作起来，微笑道：“没事呢，河东君的工作一定很繁忙，就算是一时忙忘记了，也是完全可以接受的啊，不过，我这次可提醒你了哦，下次有空，河东君可千万要记得我们之间的约定的啊。”
“……”
你好二次元啊！
李河东狂汗。
小日子的妹子都这样吗？
多少有些中二了呢！
啊tui！
李河东笑道：“下次一定！”
大美美微微鞠躬道：“那今天就打扰了河东君，晚安！”
“晚安！”
李河东送他出门，长长出了口气，丫的，脚盆妹子性格是软，但话也太多了，想……都难。
李河东往大床上一躺，翻了翻新闻，发现热搜上又在骂脚盆了。
“脚盆将如期举行绳叩神庙祈福仪式”
绳叩神庙？
李河东皱了皱眉，这不就是前世的jing……
好家伙！
脚盆这是每年都要来这么一回啊！
不过到了蓝星上，这个名字就变成绳叩神庙了。
绳叩？
牲口？
嘿！
你们脚盆是会起名字的！
这条热搜下。
全是网友们的骂声。
“脚盆这是又开始跳脚了是吧？年年搞这个，年年挨骂，一年不被骂是不是心里不舒服啊？”
“向那群牲口祈福，你们脚盆也不怕天天晚上做噩梦！”
“狗日的脚盆！我夏国百万英魂之怒火，必将烧死尔等杂碎！”
“妈的，这是逼咱们再出一个刘华强啊！”
“……”
李河东心中隐隐有怒火燃烧，看着各大官媒下场，发声抗议，李河东也转发了一条勿忘国耻的图片。
作为夏国艺人，屁股必须得坐正，这是原则问题！
“打开抽奖页面。”
李河东压住怒火，这事除了骂两句他也做不了什么，还是抽个奖开心开心吧。
虚拟转盘浮现在眼前，
李河东看了眼人气值：682万
“拉满！”
“三连发！”
“走起！”
【获得紫色奖励】：高级绘画技能书x1
【获得金色奖励】：升级技能书x1
【获得金色奖励】：未来报纸x1
“双金！”
“人品大爆发了！！”
“我擦，又是这要命的未来报纸！！！”
啪！
李河东的快乐一下没有了。
没办法，对这玩意有心理阴影了，这哪是未来报纸，未来讣告还差不多。
李河东先把高级绘画技能书吃了。
【提醒】：初级绘画已进阶为满级
【提醒】：满级绘画已收录进学习之神详细列表
李河东又看了看面板，没什么好升级的，先把升级技能书留着吧。
接着，李河东这才取出未来报纸，心里默默祈祷，狗作者别搞事。
深吸口气后，一眼扫过去，没有什么坏消息，但也没有好消息。
值得关注的只有两条新闻：
“姑苏市一彩民喜获5.7亿大奖”
李河东仔细看了眼，这人买了单注110倍的星乐彩，夏国彩券5.7亿巨奖。
“看看时间……”
“一个月后的报纸！”
“对不起了哥们，你东哥要夺走你的气运了！”
李河东暗暗把日期和号码记在心里，天降巨富的好事儿，怎么着也得尝试一把啊。
再看向第二条新闻：
“新闻行业低迷多年后迎来重大利好，A股文化传媒板块集体暴涨！”
李河东跟新闻行业说远不远，大概就是一条项圈绳子那么远的距离吧。
李河东对新闻业不感兴趣，但未来报纸这条信息，好歹透露了一处商机。
打开股票app扫了眼文化传媒板块，好家伙，新闻上说低迷多年还是保守的说法，这是直接跌穿地板了，就连最抗打的龙头企业都从最高位腿斩，其他的中小企业更是绿油油一片哀嚎。
“一个月后集体暴涨是吧？”
李河东咧嘴一笑，挑着价格低的企业买，什么合众报业、东瞳新闻、南方资讯……一口气买了十几家公司的股票。
李河东看着还有下跌的趋势，总共买了两千万就收手了，等过两天再看看。
第二天李河东跟秦红打了声招呼，她就带着一票人去了趟大美美所在的娱乐公司，签署了合同。
等她拿回合同一看，李河东直呼好家伙，大美美的片酬就200万円，折算下来12万RMB不到，这可是脚盆国民女神啊，也不值钱了，难怪外国演员歌手，老跑来夏国挣钱。
不过便宜也是好事，给剧组省钱，李河东继续在片场拍着配角的文戏，一周后把大美美喊到剧组，开始拍男女主的对手戏。
速度之快，让秦红天天咂舌，人家导演拍一场戏，得各种琢磨，还得拍不同的片段留着后期剪辑。
李河东完全不同，仿佛是脑子里已经有成片一样，多余的镜头愣是一个没拍，拍完一场就换下一场，着实把秦红这个老制片人给吓到了。
就没见过拍电影这么干脆的。
随着进度的推进，剧组也在《头文字D》官号下分享更多剧组，尤其是大美美海报一经发布，直接冲进热搜榜前十。
“啊啊啊！居然是美美，没想到李河东居然把美美请来的，李河东你是懂观众的！”
“没想到还能看到我东哥跟美美同框啊，上次还是金鸟节，我东哥带美美炫烧饼的名场面。”
“噗哈哈哈，想到那个画面我就想笑，不行了，我得再去重温一遍那个视频！”
“……”
国内网友对大美美加盟《头文字D》的反响非常好，也是，深受夏国网友喜爱的脚盆女星不多，但美美绝对是其中之一，而且排名还不低。
脚盆的拍摄工作如火如荼地进行着，就在大美美还差两场戏的时候，坏事发生了。
“河东！出事了！”
秦红火急火燎找到片场的李河东，把手机递过去道：“咱们怕是要换女主角了。”
李河东眯了眯眼，拿过手机一看，《头文字D》官方账号下被网友们刷屏了：
“完了东哥，美美估计要塌房了，她居然在社交网站上，点赞了美瑞卡高层访问参加绳叩神庙的动态！”
“赶紧换人吧东哥，别到时候电影都上映不了！”
“东哥赶紧救火啊！”
“……”
李河东把手机递回去，淡定道：“等下再说，我把这场戏拍完。”
终于收工后，李河东径直回了酒店，端着玻璃杯坐在沙发上。
叮！
门铃响了，但李河东没关门，外面人试探着推开半掩的门，大美美一脸歉意地出现在李河东视线里。
“非常抱歉河东君，我知道这件事给你和剧组都带去了很大的麻烦，但我可以解释，我的社交账号一直是公司在运营，那条动态也不是我点赞的，请你一定要相信我！”
大美美说着走上前，满怀愧疚对李河东深深鞠躬道：“无论如何，非常抱歉，河东君，我愿意接受您和剧组对我的惩罚，私密马赛！”
李河东望着态度诚恳的大美美，微微眯起了眼。
（加更了，没想到吧）

第265章 补课
与此同时。
Horipro株式会社。
某资深经纪人的办公室中。
“真的会这样吗，铃木先生，那个来自夏国的剧组，真的会开除掉大美美酱吗？”
一个脚盆女优坐在沙发上，眼冒精光望着身边西装打领的经纪人。
“是的芳子，据我所知，夏国人非常在乎国家荣誉，尤其是夏国的明星艺人，如果他们知道大美美酱在社交平台上，点赞了那条动态，绝对会取消跟她合作，即便知道是我用的她账号点赞的，也不会改变这个结果，如此一来，女主角的位置就空下来了。”
铃木一双贼眼在芳子身上打转，笑道：“据说那位来自夏国的年轻导演，在他们国家很受欢迎呢，谁要是能拿下这个女主的角色，名气一定能得到很大提升。”
芳子媚眼如丝，心领神会地主动往铃木那边坐了坐：“铃木先生一直以来都很照顾我，现在也该芳子照顾一下铃木先生了哦。”
铃木面露得意的笑容。
两分半钟后。
芳子神色古怪地瞥了眼铃木，而后提起正事道：“铃木先生，我现在是不是应该主动上门推荐自己了？”
铃木摇摇头，意犹未尽笑道：“时间还早，芳子的照顾我真的很受用呢，芳子不介意的话，请再照顾我一次吧，这次希望芳子能照顾得更久一点。”
芳子：“……”
这不是你的原因吗？
你怪我做什么？
……
看着鞠躬成90度的大美美，李河东放下手里的玻璃杯，深深吸了口气。
先不说那条动态，到底是不是大美美本人点赞的，但起码大美美现在这副诚恳认错的态度，还是值得鼓励的。
但仍然改变不了李河东早就做出来的决定。
“不管真相怎么样，已经产生的影响是无法消除的，你应该也清楚，我们夏国人这种事件的敏感程度，所以……”
李河东说着起身，很正式地口吻说道：“作为《头文字D》的总导演，同时作为一位夏国人，我必须得辞退你了。”
“死米马赛！”
大美美鞠躬的角度更大了，然后缓缓直起身子，声音里带着浓烈的愧疚和不甘心：
“河东君在金鸟电影节上的即兴表现，直到如今都让我记忆深刻，我一直期望着能有机会跟河东君合作，希望能在反面角色的演绎技巧上，得到河东君的指点！”
“所以听说《头文字D》在脚盆招募女演员后，我立刻就投了简历，好不容易得到参演河东君电影的机会，结果……结果出现了这样的事情！”
“河东君现在对我一定感到非常失望对吧？我对自己也很失望啊，竟然搞砸了好不容易争取到的机会，还让河东君陷入这种为难的局面，即便是被河东君辞退，我的内心依然还是很不安啊，所以……请河东君责骂我吧！”
“……”
李河东有点麻。
我把你辞退了这事不就完了吗？
怎么还上赶着求人惩罚！
小日子心理都有问题啊！
李河东摇摇头：“算了，你走吧，以后要想跟夏国继续合作，就别犯这种原则性的错误，否则神仙都救不了你！”
“嗨！”
大美美重重点头，眼睛里冒着一丝疑惑，“河东君，可以问你一个问题吗？”
李河东：“问吧！”
大美美好奇道：“为什么夏国人对绳叩神庙充斥着恨意？书上和老师们都说过，那里是我们国家的战士的安息之所，为什么脚盆政府在那里祈福会惹怒夏国人？”
李河东面色骤然冷了下来：“你们历史课就是这样教你们的？”
“啊……”
大美美看着李河东的表情有些心颤。
看起来比得知自己账号点赞了那条动态，都还要生气许多。
石园理美弱弱道：“嗨……不管历史老师，还是课本上、电视新闻里，都是这么告诉我们的，难道不是吗河东君？”
“来来来！”
李河东笑眯眯对她招招手，“我今儿个还非得给你好好补补课，摆正摆正你扭曲的历史观！”
为什么……突然就要给我补课了……
大美美上前两步，在李河东滔滔不绝，花了半个多小时，给她恶补了一下近代史。
听得大美美瞳孔震动，感觉世界观都在崩塌。
“听明白了？”
“嗯。”
大美美羞愧地低下了头。
“来，我问你，你们错没错？”
“没，咿呀！”
…
“错，错了。”
“我再问你，脚盆是不是美瑞卡的狗？”
“”不是，达咩！”
“脚盆该不该骂？”
“脚盆也是有好人，呀哒！”
……
……
……
李河东努力摆正着大美美的历史观，一番恶补后，大美美还真一口气答对了十几道题。
大美美背对着李河东…
“以后记住了！看新闻也长长脑子，别人家说什么，你就信什么！”
李河东甩了甩微微麻的，眯眼道：“就这样吧，你可以走了，解约的事明天我派人去你公司谈。”
大美美：“河东君，我还可以继续上课的……”
“？？？”
我凑！
你什么属性啊！
大美美咬牙道：“脚盆……才不是美瑞卡的走狗呢。”
李河东一听这话，火气噌噌冒：“来来来，咱们继续补课！”
（求点小礼物！么么哒）

第266章 贼船
气氛越来越不对劲了。
……
李河东忽然皱了皱眉，“美美你是不是没关门？”
大美美：“呆脚布！不会有人进来的。”
“……”
酒店楼道内。
一道娇小的身影站在那里踌躇不前。
“大美前辈虽然宽慰过我，但如果我接过了这个角色，她一定会记恨我的吧！”
“真的是个很好的前辈啊，我真的要这样对她吗？”
“可是……”
美波纠结地掰弄着手指。
她想起了经纪人不久前跟她说的话：
“你的试用期合约就要到期了，可你还没有一部拿得出手的作品，公司不会养闲人的！”
“听说大美美犯下了绝对会被开除的过错，你作为最终试镜的第二人，有很大希望接过这个角色，你得尽快联系那位夏国的导演，别让其他人钻了空子，还有，别在乎大美美的想法，你们是竞争对手，而不是朋友！”
“这是你唯一的机会了，如果再次失败，公司将不会跟你续约了，除非你愿意陪那么高层。”
“……”
对不起了大美美前辈！
我真的很想留在娱乐圈啊！
美波做好决定，寻着上回来过时的记忆，找到了李河东所在的房间。
奇怪的是房间门并没有完全关严，凑上前，她甚至能听到里面的动静。
啊嘞！
是大美前辈的声音！
美波骤然紧张起来，但还是下意识冲进房间。
吧嗒！
包包落在地上。
美波双手捂着嘴巴，不可置信地望着前方。
‘前辈！’
‘河东君！’
……
……
……
屋子里。
李河东：“……”
大美美脸色一下变得煞白无比，她惊慌失措起身：“jio多！美波酱你等等！”
美波转身要离开，而大美美冲过去，拉住她，然后背靠房门，努力保持着平静：“美波酱，请你一定要听我解释……”
“大美美前辈，我刚才已经看到了，没想到前辈你居然是那种……”
美波很痛心，作为国民女神，大美美也一直都是她的偶像，和追逐的目标啊。
大美美深吸几口气，道：“很抱歉，我不能在你目睹了刚才的一切后离开这里，不是我不相信你，我不能把自己的未来，放在别人的手中。”
美波后退一步，对大美美感到有些害怕：“前辈，你……”
“美波酱是东宝艺能旗下的新人对吧，我跟你们公司的早见部长可是非常要好的朋友呢，她在东宝艺能的职务，好像就是管理你们这些新人的哦。”
大美美扯出一丝微笑：“美波酱，你这么年轻，还有很好的未来呢，你也不想在最美好的年纪就被公司雪藏吧？”
李河东：“……”
这话听着怎么这么耳熟呢？
美美你别跟我搞事啊！
美波眼里闪现出不可思议的神色：“前辈，你，你怎么可以这样……”
大美美走过去安抚着她：“美波酱是听说了我会被剧组辞退的事情，才会这么晚跑过来找河东君的对吧，如果美波酱能乖乖听话，说不定我的这个角色，可以由你来出演哦。”
美波内心复杂至极，都目睹了身为国民女神大美前辈的那种画面，她是不可能那么容易就离开这里的。
听到大美美的后半句话，她看向了沙发上的李河东：“河东君，夏树的角色，我还有机会试试吗？”
虽说她们那个角度，看不见什么，但李河东还是觉得不太自在，拿过一个抱枕放在腿上，道：“啊，是啊，本来打算明天就找人联系你的，咳咳，没想到你主动找过来了。”
美波内心一喜，但想到眼前的尴尬局面，她又弱弱看向大美美：“前辈，今天的事我不会说出去的，请你一定要相信我。”
“非常抱歉，我的命运，不能放在别人手中。”
大美美摇摇头，抛出橄榄枝道：“我跟公司的合约快到期了，我打算自己独立出去，到时候如果美波酱愿意，可以来我这边，至少，我不会逼你出去陪那些高层。”
美波很是意动。
作为国民女神，大美美是有资格，也有实力开创个人工作室的，如果能到她旗下，压力绝对会比现在小，而且竞争也不会那么大。
“我真的可以吗前辈？”
“当然！”
“非常感谢前辈的提携！”
美波对她鞠了一躬，随即咬唇道：“既然我答应会追随前辈的脚步，那你应该可以放心了对吧？我不会说出去的。”
大美美没说话，看向远处的李河东：“河东君，我觉得你应该给美波酱也补补课呢。”
李河东：“……”
大美美这是打算把美波也拉上贼船，只有成为一条船上的人，才能彻底信任对方。
“补课？”
美波愣了一下，刚才也没见你们补课啊。
大美美笑盈盈问道：“美波酱，你觉得脚盆是美瑞卡的走狗吗？”
“啊咧？”
美波连忙摇头：“前辈怎么能这么说自己的国家，我们脚盆才不是谁的走狗呢。”
靠！
人都在脚盆了，不妨胆子放大点，就当是大美美还我的一个烧饼！
李河东脸色一摆，招手道：
“来来来！”
“我给你上上历史课！”
“大美你也来！”

第267章 制霸日漫行业！
《头文字D》的拍摄继续进行，李河东让剧组发布公告，石园理美不再出演“夏树”一角，至于新人选，他也没立即拍板。
而是等小美美的试用合同到期，被公司正式解约后，才把她拉进剧组，直接背刺了原公司。
“美波小姐！”
“你的表情再自然一点！”
“肖亮，这段你再多拍几条吧！”
由于女主换人，之前的戏份都要重拍，李河东在片场既当总导演，又当演员，可把他累坏了。
不得不说，渡边美波还真是个新人，在演技方面，比大美美逊色不少。
“今天就这样吧！”
“其他收工！”
“美波小姐，你跟我来，我再跟你讲讲戏！”
李河东把渡边美波叫进房车，啪愤怒地关上门，吓得剧组成员全部缩了缩脖子。
“小美美啊，夏树喜欢拓海，但她又知道自己是一个援交妹，注定跟拓海没有好结果，你得把那种挣扎的情绪演绎出来！”
李河东坐在房车里，一本正经地讲道。
“知道了河东君，我下次会更加努……”
“你听着就行，不用说话。”
“……”
一周后，渡边美波的演技肉眼可见的飞涨，李河东倍感欣慰，按这个进度，再有一周，就能把特技团队喊过来拍飙车戏份了。
看到渡边美波的进步飞快，刘承功是说不出来的羡慕，作为一名武打演员，演技这方面一直是他的短板，找过不少老师精进过，但效果甚微。
而现在，在李河东一周时间的培养下，作为演艺新人的渡边美波，表现能力是突飞猛进。
终于忍不住找到李河东，兴奋道：
“我靠！”
“河东老弟你这教演技的功夫也太强了，那位脚盆女演员明显进步了！”
“你也教教我啊，我演技方面一直有缺陷！”
“……”
李河东意味深长地瞥了他一眼：“我在片场不是有指点过你吗？”
刘承功摆手道：“片场那是片场，你在片场也指定过美波小姐啊，收工了还带她上房车，私底下传授经验，要不收了工，我也跟你上房车，你也指点指点我？”
“……”
李河东差点没绷住，摆摆手道：“再说吧，再说吧……”
酒店房间里，李河东躺在床上，刷着脚盆当地的新闻，虽然看不懂日文，但当地也提供了英文版，李河东完全看得很顺畅。
脚盆这一趟不能白来啊！
得找找商机！
旁边的渡边美波捋了捋凌乱的刘海，靠在李河东身边好奇道：“欧尼酱，为什么这部电影，一定要给夏树小姐设定成援交妹呢，让夏树和拓海最后在一起，不是会更好吗？”
正所谓底下出乖女，小美美现在对李河东的称呼，都变成了亲昵的欧尼酱。
“因为拓海的宿命是加入车队，不能被女人所拖累。”
李河东笑着摸了摸小美美的脑袋，以前李河东看这部电影的时候小，他那时候也有这个疑惑，恨不得给编剧寄刀片，当长大后就明白了编剧的用心，真是太踏马真实了。
李河东补充道；“女人只会影响他飙车的速度，所以拓海必须经历这个情劫，才能达到心中无女人，飙车自然神的境界！”
“噢！”
小美美似懂非懂长哦了一声，忽然撅着嘴巴看似很委屈的模样：“那欧尼酱也是这么认为的吗？女人只是男人的一种累赘？”
李河东捏了捏她的脸蛋，“拓海是拓海，我是我，我心里就算装一百个女人，照样能让拓海吃尾气！”
小美美嘴巴翘得委屈了：“虽然我跟欧尼酱算不上正常的情侣关系，但我还是希望能在欧尼酱的心里，占据一点点位置呢。”
“放心吧，我心大，肯定有你小美美的一席之地。”
李河东安抚一阵后，继续看着新闻，一则头条引起了他的注意：
“动漫创新奖火爆举行，已收到万名漫画家的新作品，10亿円大奖，将花落谁家？”
李河东仔细看了眼内容，这个世界的脚盆，在动漫和二次元领域，依旧领先全球。
但脚盆已经很久没有出现过优秀的漫画家和漫画作品，陷入了长达五年的低迷期。
要知道动漫产业可是脚盆的五大经济支柱之一，其总产值，甚至占到脚盆GDP的10%以上！
动漫行业萎这么多年怎么行？！
你们漫画家也不能成天在家里看毛片啊？
啪！
10亿円大奖就在这里！
平成废宅们！
都给我动起来！
李河东按照当天的汇率，心算了一下，10亿円大概等于4800多万，还真激起了脚盆漫画家们的斗志，纷纷推出新作品。
李河东看不上这笔奖金，他看中的，是脚盆动漫产业的低迷期！
越是低迷期，好作品就越能出头，能获得利益也是巨大的！
“没有宫崎骏？”
“没有民工漫？”
“你东哥这里全都有！”
制霸脚盆动漫产业的宏伟蓝图，逐渐浮现在李河东的脑海。
《龙珠》、《死神》、《火影》、《海贼王》等……还有创造前世小日子票房纪录的《鬼灭之刃》电影，这可都是白花花的银子啊！
“截止报名日期就剩一个星期了？”
李河东看完时间后立马从床上弹了起来：“小美美，给我买纸笔去，画漫画用的，越多越好！”
“啊勒？好……好的欧尼酱！”
渡边美波听话得起床出门去了，买回来一大堆绘画工具，李河东二话不说，埋头绘画。
既然决定要制霸日漫行业，那不如早点搞出来，顺便把那10亿円奖金捞到手！
“呼！”
门外的石园理美戴着帽子和墨镜，长出了一口气，今天总算正式脱离娱乐公司了，虽然以后没有公司的帮助，这条路会走得非常艰难，但河东君也是这样走来的呀！
理美酱！
你得很努力追随河东君的脚步才行啊！
石园理美暗暗给自己打气，伸出去刷卡的手忽然顿住了，脸色莫名有些发红。
……
才刷开门进去，刚走两步，就发现一张画纸飞了过来，跟满地的画纸重叠在一起。
石园理美面露震惊，看了眼前面，美波酱蜷缩在床边睡着了，而桌子前，李河东像是着魔了一般，飞快舞动着手里的画笔，几分钟画完后，直接把画纸甩出去，继续画下一张，不带丝毫停歇。
出于好奇，她伸手捡起地上的一张画纸。
“一个小孩子坐在一朵云上面？”
“怎么还会有尾巴呢，难道是个小猴子？”
“咦，这是河东君画的漫画吗？从没见过的风格呢！”

第268章 如果博爱也是一种错，那我愿意一错再错
“咯噔！”
李河东放下笔，活动着僵硬的脖子，整整一个小时的记忆宫殿时间，他愣是一秒都没敢浪费，直到时限结束，还觉得有些意犹未尽。
转头看了眼桌边摞起来的画纸，李河东露出会心一笑，里美回来后没有打扰他创作，默默把地上的画纸捡了起来。
“一定累坏了吧河东君，我帮你揉揉肩膀。”
里美捡起地上最后的画纸后，走到他身后，小手帮他揉捏着肩颈。
“小美美睡着了？”
“嗯呢，美波酱今天拍戏应该也累坏了吧。”
“……”
李河东没敢接茬。
美波累肯定是累坏了。
但是不是拍戏累的，那就不好说了。
“河东君的画画水平很不错哦，我刚才看了一下，画风很独特呢，我记得脚盆政府设立了奖金为10亿円的漫画创作大赛，河东君这么努力的目的，是为了参加这个比赛对吧？”
里美温柔的声音从身后传来。
“试试吧，对了，说起来我这漫画还需要你帮忙，得把日文台词填上去。”
“河东君的请求我一定不会拒绝，请放心交给我吧！”
“谢了！”
李河东咧嘴笑笑，又问起里美道：“你那边的事解决了？”
“嗯呢。”
里美露出轻松的笑容：“我也可以像河东君一样，没有约束地追逐自己的目标了。”
“加油啊，大美美！”
李河东站起来舒展了一下身子，顺手一巴掌，拍在美波的翘臀上，“别装睡了，洗澡去。”
“纳尼？欧尼酱怎么知道我在装睡。”
美波立马坐起来，对李河东眨巴着疑惑的大眼睛，“我，我可以晚点再洗吗？”
“行吧，那你等下自己洗！”
……
……
……
啪！
浴室的磨砂玻璃上。
又多了一双手。
片场。
“咔！”
“所有人可以休息了！”
“老板，按您的意思，现在文戏都拍完了，可以让特技团队上了。”
导演助理肖亮把身子探进房车，对里面坐着画画的李河东汇报道。
“嗯，红姐明天就把特技团队从国内带过来，今天先收工吧，忙了这么久，让大伙都出去逛逛，放松放松。”李河东头也没抬，注意力都在画纸上。
“好勒！”
肖亮走后，李河东刚好也画好了，从《七龙珠》第一集，画到武道大会开场，正好卡一手剧情，嗯，都是跟夏国写小说的那群人学的。
收拾好画稿，就可以走官方投稿邮箱了。
这次漫画大赛，是由脚盆政府亲自牵头，联合几家最大的漫画社当评委，从剧情、创新、画风等方面，评判出最佳的漫画新作。
一来是为刺激漫画家的创作。
二来也是为了发掘民间的业余爱好者，为许久没有出过新人的漫画家圈子，注入新鲜血液。
最后的获胜者，不仅能拿到10亿円大奖，还能拿到非常优越的签约合同，得到各方面的扶持，包括出版、动画化、以及周边等。
“评审结果还得再等一个月，那时候《头文字D》也该拍完了，嘿，挣钱不能停啊！”
李河东起身喊上司机回酒店。
路上打开个人面板，又看了眼“未来报纸”，上面的新闻没有什么变化，李河东这段时间，在文化传媒板块里，买入了总计八千万的股票，持股的企业高达二十多家。
不过股票那条新闻，是官方发布利好政策，才带动整个板块上涨，李河东这八千万砸进去，也不会改变未来的走向，倒也不用担心。
至于星乐彩，提前几天让小青买就行了，这丫头一直嚷嚷着想来脚盆，其实就是想公费旅游，李河东让她在大河工作室忙了这么久，也是该奖励她一番了。
看着面板上，涨到417万的人气值，李河东一时手痒，忍不住唤出抽奖页面。
“在国内曝光不够，人气值涨得太慢了，国外也没多少人认识我！”
“抽一发二档止止痒得了！”
“剩下的留着备用。”
李河东心神一动：
【消耗人气值】：10万
【获得紫色奖励】：天谴符x1
【提示】：解锁新物品，天谴符现已加入商城，售价：300万人气值
“10万出紫色就不亏啊！”
“还是个新鲜玩意儿！”
“这波舒服了！”
李河东查看详情：
【物品】：天谴符
【品质】：紫色
【说明】：根据目标罪孽深度的不同，触发的天谴效果也不同，请谨慎使用
好家伙！
手动触发天谴？
我试试！
李河东取出天谴符，一张很简单的黄符，上面还画着符文，勉强能看出是用古代字体写的“天谴”二次。
李河东伸出手臂，用意念指定自己为目标，“天谴符”闪过一道浅浅的白光。
“……”
李河东有点麻。
这是什么意思？
哥们还能引发天谴？
老天你倒是上我家看看啊，好好看看那一张张荣誉证书，上面写的都是我的名字啊。
哥们这正能量爆棚的艺人，干过多少好事，救过多少人啊，我怎么就能遭天谴了？
就因为我李河东博爱了一点吗？
“……”
“好吧，绝壁是因为这个！”
“如果博爱也是一种错，那我李某人愿意一错再错！”
李河东认了！
反正冒白光而已，问题应该不是很严重。
李河东又把目标指向了前排的司机，这是红姐在脚盆找的留学生兼职司机，一个很年轻的男生。
天谴符没有任何反应。
好吧！
你清高！
你了不起！
等红绿灯的功夫，李河东摇下车窗，拿外面的路人当做实验对象。
绿的！
黄的！
黑的！
好家伙！
简直就是一个罪恶之都啊！
李河东一下松了口气，看样子白色的天谴完全就是微不足道，博爱事业又能安心继续下去了。
回了酒店，李河东把画稿整理好，全部塞进信封袋，鼓鼓囊囊的，在署名上李河东思考了一会儿，听说大赛评审对来自夏国人署名的投稿很有偏见，甚至看都不看就扔到一旁。
“那就先随便起个脚盆的笔名吧！”
“到时候再公布真身……”
“让你们脚盆的评审哑口无言！”
李河东咧嘴一笑，在署名栏写下一个名字：水田二期作。
（名字是彩蛋哦。）
（这是加更！）

第269章 我只想炒股，你逼我抄家啊？
李河东算是给《头文字D》全剧组放了半天假。
李河东没想出门，打算先把电影的几首歌写出来。
“河东君，今天我们可以完成之前的约定了吗？我已经做好了带河东君吃遍当地美食的计划了呢。”
面对石园理美满怀期待的大眼睛，李河东无奈道：“行吧，正好也弄点特产回去。”
“纳尼？！”
“我也可以跟欧尼酱还有里美前辈一起出去吗？”
“请不要丢下我一个人，拜托了！”
渡边美波从浴室里跑了出来。
穿着李河东的长袖T恤，甚至能盖住大腿，她一脸请求地表情，诚恳鞠躬道。
李河东看向石园理美：“大美美没意见吧？”
话音刚落，还在保持鞠躬姿势的小美美，立马把脑袋对准了石园理美：“拜托了里美前辈！”
“那就一起去吧。”
“阿里嘎多里美前辈！”
李河东汗颜。
小美美的姿态放得是真的低啊，不过也算省心了。
三人一同出门。
脚盆街上没多少狗仔和记者，认识李河东的人那就更少了，他一个夏国三线明星，别说全球范围，那是出了夏国就无人问津。
也就因为一个超感义肢，上了国际新闻，但老外关注的重点都在产品上面，而不是他这个人。
李河东不带任何遮掩，光明正大跟大美小美走在脚盆街头。
石园理美：“河东君，这家寿司店很有名的，我们去尝尝吧？”
李河东：“海鲜啊？还是算了吧，我怕吃了变异。”
大美美：“……”
小美美：“……”
脚盆晚上热闹非凡，路上不少行人，看见李河东一个大帅比，带着俩美女，简直是路边的一道风景。
石园理美倒也不担心会跟李河东闹出绯闻，要是单独跟李河东一起出来，那可能会传出点谣言，但现在他们三个人呢。
三个人一起逛街很正常吧？
能联想到三人行关系的，那都是什么思想啊，龌龊不龌龊啊！
虽然这是真的，但夏国有句老话说的好，最危险的地方，就是最安全的，玩得就是这一手意想不到。
石园理美在脚盆算是一线女星了，因精致的相貌被誉为国民女神，知名度可不低，有不少脚盆民众把她认出来了，但这些脚盆粉丝只是很克制地跟大美美笑着打招呼，然后继续自己的行程。
李河东那叫一个感叹，脚盆这种情况跟夏国香江那边差不多，明星不仅能光明正大逛街，还能坐地铁出行呢，夏国内地的粉丝们，什么时候才能理智起来。
走了大概十几分钟，李河东发现前面的霓虹灯变得粉嫩粉嫩的。
李河东：“那不会是红灯区吧？”
石园理美：“那边是风俗街，跟河东君说的也是一个意思呢。”
渡边美波面露嫌弃：“达咩！不可以继续往前走了，我们去那边吧！”
三人准备过马路，眼尖的李河东发现了一个熟悉的招牌。
李河东：“卧槽，兰州拉面开到脚盆来了，走，吃这个！”
大美美：“……”
小美美：“……”
“杨宝宝呢？”
“不是说好杨宝宝是这家著名牛郎店的常客吗？”
“咱们蹲几天了也没看见人来啊！”
路边两个夏国人，正操着一口纯正的中文交流着。
两人年纪一个三十出头，一个二十郎当岁，眼睛时不时扫向斜对面的牛郎店，观察每一个进出的客人。
他们是夏国记者，在得知杨宝宝飞来脚盆出席活动后，他们立马跟了过来，就为了坐实杨宝宝爱逛牛郎店的传言，拿到照片后全网曝光，收割流量，最后升职加薪，走上人生巅峰。
可一连蹲了几天，连宝宝的毛都没看到，走上巅峰是别想了，剩下的预算，能走上回家的路就算不错了。
“王哥，先回酒店吧，相机也没电了，而且公司批的预算也要花完了，咱们明天就撤了吧，再待两天，咱们回祖国都得游泳回去。”
年轻人推了推鼻梁上的眼镜。
王哥瞪了他一眼，道：“慌什么，杨宝宝不是还在脚盆吗，等晚上回去把你那间房退了，咱们住一间，省省钱再蹲两天。”
擦，咱那房间多小的面积啊，打地铺都没空间，跟您挤一张小床？年轻人打了个哆嗦，借口道：“算了吧王哥，我脚臭还打鼾，怕影响你睡觉。”
王哥摆摆手：“没事，我也一样。”
年轻人：“……”
“踏马的，这杨宝宝怎么不来了呢，是这家店玩腻了嘛？”
王哥百思不得其解，习惯性掏出一根烟放嘴里。
年轻人吓了一跳，没等他点烟，从嘴里就把烟抢了过去：“王哥，咱们有一半的预算，都给你拿去交了罚款，酒店房间里两次，公共场合五次，咱就是说，能长点心吗？”
王哥没好气地收回火机，骂骂咧咧道：“狗日的脚盆，要不是为了工作，狗都不来，呵tui！”
“随地吐痰，罚款2000円。”
一位穿着制服的警官走过来，操着不太流利的中文，开具了一张罚单。
年轻人：“……”
王哥：“……”
“得，明儿个咱就打道回府，这破地儿再也不来了！”
王哥打算离开这个伤心的地方，一抬头，连忙把年轻人拉住：“卧槽，那是李河东！身边两个女的……脚盆的国民女神石园理美，另一个是谁？”
“是渡边美波，《头文字D》电影官号发布过她的角色海报！”
年轻人定睛一看，认出了另一个女生，随后又道：“他们剧组应该是在这里取景拍戏吧，石园理美也早就澄清过了，点赞行为是经纪人擅作主张的，她脱离公司好像也跟这件事有关，国内网友非常支持她呢，再说了，要是两个人，还可能说是绯闻，可他们是三个人一起出来逛街的啊。”
王哥给了他一个年轻无知的眼神：“你懂什么，三人行，不比两人搞绯闻更劲爆？咱们娱乐记者，就得敢想敢编！”
“王哥，你这是瞎说瞎编！”
年轻人颇为无语，纠正道：“我可不是娱乐记者，只是王哥你这边缺人，把我借调过来的，我进东瞳新闻可不是为了当狗仔！”
“就你清高是吧，咱东瞳新闻都成什么逼样了，要不是领导层机智，成立了娱乐部门，靠爆料花边新闻留住了一部门用户，咱公司早倒闭了，这年头谁踏马看正经新闻啊！”
王哥把年轻人一顿教育，而后继续道：“出来了！赶紧跟上去！杨宝宝没拍到，咱就拿李河东交差，不然你我都得挨骂！”
“远远跟着！”
“好像到酒店门口了！”
“卧槽！石园理美也跟进去了？她都不是《头文字D》剧组的人啊，刚才那一幕你拍到了吧？”
王哥震惊过后，看向年轻人问道。
年轻人嘴角抽道：“夜拍相机没电了啊，早跟你说过了，而且手机晚上什么也拍不了……”
“成事不足败事有余！”
王哥骂了一句，又开始琢磨起来：“这里面估计有点事啊，不行，咱们得想办法拿到酒店的监控。”
年轻人皱眉道：“不行的吧王哥，酒店监控只有警方能调动，哪国都一样，而且咱们也不知道李河东住的楼层。”
“这点小事搞不定，那我不是白混了？看你王哥的！”
王哥信心满满。
第二天，两人在酒店外的车里睡了一晚上，上午终于等到李河东离开酒店，王哥让年轻人拿着最后的预算，在五星级酒店开了间房，然后蹲守在大厅，等小美美出门后回来，立马跟着上了电梯，打探出她去的哪个楼层，住在哪一边。
年轻人又下楼回到前台，以各种理由要求换到同楼层，最后含泪掏钱加价，这才如愿以偿，跟小美美住在了同一层。
最后骚操作来了，年轻人故意把行李箱留在门口，王哥一身乔装打扮后，偷拿走行李，由年轻人报警，要求酒店方查询监控，年轻人模糊行李丢失的时间段，让警方回放了一大段监控视频，而年轻人偷偷录下酒店监控画面，成功拍到李河东、大美小美、前后进同一房间的画面。
至于偷拿行李的小偷？
对不起！
那是我朋友！
是我搞错了！
非常抱歉！
“狗仔都这么刺激的吗？”
回到车上，年轻人感觉后背都湿透了，把录下来的监控视频传给王哥。
“更刺激的还在后面呢！”
王哥咧嘴一笑，反复看着三人进入房间的走廊监控视频，感叹道：“不得不说，这李河东是有点东西的，居然能带着脚盆的国民女神三人行，作为夏国人，我高低得给他来一声牛逼！真是扬我国威！但作为娱记，对不起，你得为这段监控视频买单了！”
年轻人震惊道：“王哥，咱们要敲诈李河东？别吧，偷拍酒店监控和敲诈，完全是两码事啊！”
王哥给他一个无知的眼神：“你那是什么版本的狗仔啊？现在早不玩这套高风险的了，我说的是，让李河东给我们独家拍摄权，以后不管是他发布新作品，还是官宣恋情，都必须由我们来独家爆料！这流量不是嘎嘎来？”
年轻人松了口气，王哥得意笑道：“可以联系李河东的工作室了，是时候跟他谈谈合作了。”
李河东收到小青电话的时候，还在给刚抵达脚盆的特技团队接风洗尘。
“你们先吃，我去接个电话。”
李河东起身离桌，将小青发出来的一串号码拨了回去，“你哪位？”
王哥笑道：“李先生，视频我用短信给您发过去了，您要不先看看？”
李河东放下手机，看见了短信里的视频，随后说道：“手段不错，能搞来酒店的监控画面，看来是个老手了，冒昧问一下你哪家的娱记？发这个又是什么意思？”
“东瞳新闻！”
王哥得意道：“李先生别误会，我只是谋求一个能跟您合作的机会，希望能得到您的独家爆料权，您应该明白我的意思。”
李河东当然明白，这是要让自己跟他们绑定在一起，不过李河东觉得东瞳新闻这名字有点耳熟。
“你等一下。”
李河东说完，打开股票软件看了眼持股列表，东瞳新闻就躺着上面，今天其他的股票都跟着飘红，就它依然绿油油的。
好家伙！
自家股票都跌成什么逼样了？
就这还有心思来威胁我呢？
本来只想炒股的！
可惜啊！
你非要逼我抄家！

第270章 董事长你都敢黑，你这是要造反呐！
“行！”
“那你容我考虑两天！”
“两天后我给你答复！”
李河东挂了电话，思索了片刻，把持仓的所有股票全都卖了，再一看金额，好家伙，还挣了三百万，今天集体飘红，算是运气好。
文化传媒会有重大利好政策，这是板上钉钉的事，李河东也不打算挣股票那点收益了，太小家子气。
李河东拨出去一个号码，笑眯眯道：“喂，张律师啊，我李河东，想问问你公司法在不在行啊，行，你帮我查查那家叫东瞳新闻的上市公司，嗯，你先做背景调查吧。”
挂了电话，李河东继续回包厢，招待远道而来的特技团队。
等送他们回酒店后，李河东再次接到了张律师的电话。
张益达律师：“李先生，调查结果有了，这家公司不太行啊，年年亏损，明年都准备退市了，最大股东一直在找人接盘呢。”
李河东眼前一亮，这可是好消息啊，着急找人接盘，那就有很大议价空间：“张律师，你先跟他边接触一下，探探底。”
张益达：“好勒！有消息回复您！”
李河东收起电话笑了笑，既然新闻业将迎来复苏，要想争取利益最大化，直接买一家公司是最好的选择，在股价低迷期，可以压价收购，等风口来了，所有资本都想钻进来分杯羹，这时候又能溢价卖出去。
一来一回，不比炒股挣钱多了。
当然。
东瞳新闻作为上市公司，总市值近30亿，李河东肯定是买不起的，不过这不影响他直接从股东手里，收购部分股份，越是行业环境差，压价的空间就越大。
本来李河东没想弄这么复杂的，谁让东瞳新闻的狗仔不长眼。
不想挣的钱，非得逼着我挣，干嘛啊这是！
李河东下午带着特技团队，前往取景地秋名山，这里有惊险又刺激的五连发夹弯，是《头文字D》里非常重要的场景之一。
特技团队负责人是个四十多岁的中年人，笑呵呵瞅向李河东：“李导，您有什么要求吗？”
李河东笑眯眯望着他的团队：“红姐说你们是国内最顶级的赛车特技团队，我对你们只有一个要求，那就是真实！每一个漂移镜头，每一次弯道超车，都必须做到完美！”
“李导放心，拍不出您要的效果，咱们就不收工！”
中年人拍拍胸脯保证，低头看着路面上的轮胎印，用鞋底蹭了蹭，好奇道：“李导，您这段时间拍过飙车的戏份了？”
“没有啊？”
李河东也顺着他的视线瞅去，地上确实有几道明显的轮胎印，看着还很新，“嘿！我们剧组跟当地政府联系过，这里的山路暂时没有开放啊，怎么还有车辆通过？耍我们呢？”
中年人蹲下来，仔细观察了一下轮胎印记，沉吟片刻后起身道：“这轮胎印不是普通的社会车辆，李导，这秋名山的山路弯道多，还是没开放的，肯定会吸引脚盆的地下飙车党，这些印记，怕就是他们留下的。”
李河东乐呵道：“没事，他们飙他们的，咱们拍咱们的，真遇上了，兴许还能交流交流车技。”
中年人语塞：“您还跟他们交流车技啊？这脚盆的地下飙车党，多多少少跟黑涩会有点关系，咱们还是不要沾边了，最好是能找人打点一点，让咱们安安分分把戏拍完。”
“行吧，到时候我找红姐去办。”
李河东想想也是，多一事不如少一事，毕竟国外不比国内。
看好了取景地，特技团队就开始熟悉秋名山的路况，而李河东这边也接到了张益达的电话：
“李先生，东瞳新闻的董事长给我回复了，听说您有投资意愿，对方非常兴奋，我跟他深入了解一下，他作为公司最大股东，手里有51%的股份，开出的价格是26亿。”
现在已经开始进入博弈阶段，李河东稳如泰山，淡淡道：“我对收购他的公司没兴趣，我就一个条件，3亿买他手里18%的股份，不要觉得我狮子大开口，公司现在什么情况，他心里最清楚，如果有加入，对股价也是一个利好消息，我真金白银买公司股份，也不是钱多了没地方花，有我在，东瞳新闻的日子会好起来的。”
“是！我这就去转告他。”
刚跟张益达通话完，李河东就接到那个狗仔的电话，他都懒得接，直接挂断。
现在李河东吃定东瞳新闻了。
东瞳新闻董事长已经准备找人接盘，所以对公司、对行业完全丧失了信心，现在只想套现，但就如今的大环境，傻子才会当接盘侠，李河东压价虽然狠，但也在理性之中。
3个亿在股市里最多也只能买走10%的股份，但在绝望的董事长手里，却能拿到18%，多出来的都是利润啊兄弟！
夏国，东瞳新闻办公室，董事长火急火燎召开了股东会。
当他告知所有股东，将转让18%的股份给李河东时，其他股东都恨不得抱他大腿：
“董事长！也让李河东收购我手里的股份啊！”
“这狗屁新闻行业，狗都嫌弃，我踏马也想提桶跑路！
“董事长你不是人，好容易有接盘侠进来，有套现的好事你居然不带我们！”
“……”
股东们不得不同意。
按照规定，董事长转让股份，股东有优先购买权，必须告知股东，可现在这什么行情，股东们巴不得套现走人，煞笔才会增持股份，股东们肯定不会买，只能被迫同意。
次日，东瞳新闻发布公告，新增股东会成员李河东，持公司18%股份，股价当天上涨4.3%，久违的红了一次。
东瞳新闻是一家中小型新闻传媒企业，公告也没多少人，所以在夏国没引起多大的浪花。
“靠！”
“李河东这是不见棺材不掉泪！”
“不合作也罢，那我们就把监控视频曝光！”
回到夏国后，王哥一脸愤慨，没想到李河东竟然这么头铁，手里都有她带着两名脚盆女星进房间的视频，他居然还稳如泰山。
“王哥，有没有可能，他们回房只是为了讨论剧本呢，所以李河东才一点不慌？”年轻人擦了擦眼镜，说道。
“大晚上回房看什么剧本，夜光剧本啊！”王哥回怼了一句，走出电梯，进入公司，发现原本死气沉沉的办公区，似乎多了一份生气。
什么情况？
公司终于给咱们涨薪了？
怎么我没收到通知啊？
王哥一脸疑惑，带着年轻人敲响了娱乐部门总编的办公室，“总编，有大好事！”
总编神情一震，忙问道：“你拍到杨宝宝逛牛郎店了？”
王哥挤眉弄眼：“比杨宝宝这个还要劲爆！我们拍到李河东深夜，带着两名脚盆女艺人回酒店房间了，有图有真相！”
总编一愣，旋即冷静下来，淡定道：“东西呢？”
王哥连忙取出U盘：“您看，都在这里呢。”
总编再伸手：“还有呢？”
王哥嘿嘿一笑，又从身上不同口袋摸出几个备用U盘：“还是总编懂我，知道我有备份的习惯，都在这里了，总编，咱们要是把这条新闻发出去，绝对能引爆全网啊，对了，为了拿到这个视频，我还自掏腰包开了一间总统套，这个得给我报销啊！”
总编轻描淡写瞥了他一眼，然后拿起桌上的一个实心奖杯，称了称手，当着王哥和年轻人的面，哐哐哐把几个U盘砸得稀巴烂。
“！！！”
王哥人都傻了：“总编你糊涂了？这可是咱们东瞳新闻的救命稻草啊！”
总编冷眼盯着他，“李河东才是咱们的救命稻草！”
王哥愣住了，点头道：“对啊！我说的就是李河东的这个视频啊！”
“……”
总编感觉被他绕进去了，深吸口气道：“你给我听好了，李河东现在是咱们东瞳新闻的第三大股东，股东会正在考虑让李河东出任董事长，提升公司形象，进一步拉高公司股价，你呢？你这是要干嘛？董事长你都敢黑，你这是要造反呐！”
轰！！！
王哥一屁股坐回椅子上，满脸都是惊恐。
沃日你大爷！
人家明星大不了花百万把视频买下来平事。
你踏马直接当我老板，把我家都抄了？
李河东你什么成份啊你？！

第271章 秋名山对决戏！地下飙车党出现了！
东瞳新闻娱乐部门的总编，跟李河东打了个电话，隐晦地告诉他东西已经处理掉了，李河东表示非常满意。
总编在电话里请示道：“对了，那个小王您看该怎么处理？要不辞退了？”
李河东笑道：“辞退了干嘛？那家伙可是个人才，先留着吧，不用处理。”
总编：“好勒，那您忙，不打扰您嘞。”
李河东收起电话眯了眯眼，他之前还好奇呢，为什么自己没有发觉有人在偷拍？以他武术大家的警觉性，如果有人暗中偷拍，他不会察觉不出来。
现在仔细一想，那狗仔压根就没有偷拍，甚至是完全避开了自己，利用其他手段获取了酒店走廊的监控。
这件事虽然处理得非常完美。
但同时也给李河东提了个醒。
酒店方面虽然不会随便向外人泄露监控视频，但有心人是防不住的，总能想出其他办法钻漏洞。
“看来以后跟大美小美只能分开睡了……”
“啊tui！我真是该死啊，我堂堂一个大色批怎么能有这种可怕的想法？”
“我把酒店监控给黑了不就行了嘛？”
对了！
就这么干！
接下来几天，酒店员工之间开始流传一件灵异传闻。
每到晚上，总统套那层楼的走廊摄像头，就会诡异地出现频闪和黑纹，维修人员修了几次，仍解决不了问题，最后只能无疾而终。
“河东君……”
“我明天就得回东京都了呢……”
“……”
“……”
“……”
总统套里。
小美美人都看傻了。
“前辈怎么会有这样的一面呀！”
“这真的是电视里那个清纯动人，被誉为国民女神的里美前辈吗？”
“即便真实发生在眼前，也真的很难让人相信啊！”
似乎是怀着对李河东的不舍，即将离开郡马县的大美美，彻底放飞了自我。
小美美此刻看到的，仿佛不是前辈，而是一个引人堕落的魅魔！
许久后，李河东砸吧砸吧嘴，扭头道：“小美美也快回去了吧？”
小美美顿时眼睛都放大了，又期待又有点害怕！
“……”
大美美要回东京创办自己的个人事务所，按国内的说法就是工作室，而小美美的戏份也杀青了，在回去休息一段时间后，就会加入大美美的事务所。
李河东打算先让大美小美自由发展，等以后搞出奈飞那种布局全球影视的大平台，再回头扶持大美小美，吞下脚盆影视圈的份额！
好在李河东看影视剧，也不挑是哪国的，但凡是火爆的，评分高的，都有刷一遍，记忆里还有不少脚盆方面的影视剧。
靠！
人家都是男人背后的女人！
我怎么成了女人们背后的男人？
咳咳！
背后也挺好的！
李河东如是想到。
飞机上。
大美美呆呆地望着窗户外面，感觉看到的每一个画面，都会不自觉幻化成李河东的模样。
“就连大脑都变成河东君的形状了呢。”
大美美脸色微微有些发烫。
她把滑落的手提包往上提了提，忽然发现里面有点重。
打开后，惊讶地发现里面有一个文件夹，好奇地翻开，第一页夹着两张合同，一张日语版，一张中文版。
大美美喃喃念道：“影视投资项目合同……甲方大河工作室，好像是河东君的工作室呢。”
大美美有些惊喜，往下看了看，发现合同上甲方的位置全部签了字，只有乙方位置空着。
把合同拿到一边，大美美震惊了，文件里的这一沓文件，居然是剧本。
她沉进去看了看，顿时就挪不开目光了，被剧本里的故事深深吸引住，直到空姐过来提醒马上要起飞了，她才回过神。
心里满满的都是崇拜。
“河东君真的很厉害呢，居然能写出这么好的故事。”
“河东君什么时候写的呢？又是什么时候放进我包包里的？我都没有发觉。”
“河东君还真是个温暖的男人呢，比脚盆的那些臭男人们真是好太多太多了，放心吧河东君，我会努力追随你的脚步的！”
大美美心里美滋滋的。
“啊，好像还没看到这剧叫什么呢。”
大美美忽然反应过来，在飞机起飞前，再次扫了眼合同。
影视项目名称：《重启人生》。
大美小美相继离开后，李河东这边的飙车戏拍摄工作，也进入了正轨。
一连几天下来，在特技团队的专业操作下，达到了李河东期望的水准。
“这场对决赛戏非常重要！”
“肖亮你把控好现场！”
“特技团队先上，把飙车画面拍出来，后面再补拍演员镜头！”
晚上的秋名山格外凉爽，李河东吆喝完，钻进了贴着豆腐店招牌的AE86。
同一起跑线上，是特技演员驾驶的其他车辆，而小陈、刘承功等演员，则在后方看着。
“就按之前说的路线跑一遍，摄影车一定要跟上，我不求一遍过，但跑这一遍，至少得拍到几个能用的镜头！”
李河东隔着车窗又跟摄影组喊了声。
一切准备就绪后。
肖亮拿着对讲机道：“所有部门，所有演员，action！”
李河东一手靠在车门上托着脑袋，一手操作着方向盘，驱使AE86往前方的夜色中冲出。
原地待命的剧组成员们，只能看见渐行越远的车尾灯。
“河东老弟真拼命啊！飙车戏都要亲自上！太敬业了！”刘承功忍不住感叹一声。
“是啊，河东哥都这么帅了，还这么努力，真是太让我嫉妒了。”小陈在一旁接话道。
刘承功瞥了眼黄头发的小陈，好奇道：“你小子长得也不赖啊，虽然跟河东老弟还差了十万八千里，但只要不跟他那个妖孽一起出去，你还是能泡到妹子的，对了，河东老弟发掘的你，怎么没把你签下来？”
小陈也觉得奇怪，摇头道：“我也不知道啊承功哥，要是能进河东哥的工作室，我肯定一万个愿意啊！”
刘承功摸摸脑袋：“河东老弟的心思搞不懂，你之前拍的画面我都看过了，帅痞帅痞的，电影上映后你肯定能火，我要是开了工作室，绝对把你签下来。”
小陈受宠若惊：“借承功哥吉言了，承功哥，河东哥是不是会算命啊？”
刘承功：“怎么？”
小陈：“河东哥第一天见到我，就让我不要再碰摄像机了，不然以后我会出事。”
刘承功：“我不知道啊，反正河东老弟是个牛人，他说的话，你得当真，别管有多玄乎，听了就记在心里！”
小陈默默点头，暗想回去得把摄像机给砸了，不对，先删了里面的东西再砸。
正说着呢。
后方忽然传来一阵阵轰鸣。
全剧组成员扭过头看去，远远望见几道灯光。
刷刷刷！
一道道影子，伴随着低沉的声响，跟剧组擦肩而过。
剧组人脸色都是一变。
盯着镜头的导演助理肖亮，连忙拿起对讲机：“老板！有车过去了，可能是地下飙车党，你们要注意安全啊！”
（不车车的时候都好安静啊）

第272章 东京漂移之王？我李河东也能当啊！
飙车的戏份非常难拍。
尤其还是夜间拍摄。
难点主要在跟拍的摄影车身上，既要保证摄影师拍出来的画面清晰，不抖动，还得让负责驾驶的司机，保持住跟拍摄目标的距离，近了远了都不行，所以驾驶摄影车的重任，李河东就交到给特技团队的负责人。
负责人叫林学伟，四十岁出头，是前赛车运动员，车技非常专业，退役后成立了专门的赛车特技团队，国内有飙车片段的电影，大概有三分之一是出自林学伟的团队。
“奇了！”
“这李导的车技可以啊！”
“比我团队里的成员都强不少了！”
开着摄影车的林学伟，在看到AE86漂移绕过弯道后，忍不住发出一声惊叹。
这技巧可不是开车多年的老司机就能掌握的，那是一个弯道一个弯道千锤百炼出来的，正经人开车谁过弯会用漂移啊？胎不要钱的迈？
林学伟百分百肯定，李河东这技术绝对是玩过专业赛车的！
正惊叹着呢，对讲机里传来了导演助理的声音，林学伟脸色顿时凝重起来。
“老板！有车过去了，可能是地下飙车党，你们要注意安全啊！”
同一时间。
车上的所有特技人员都收到了消息。
李河东也不例外。
“狗日的！”
“早不来晚不来！”
“我刚好开出点感觉，就跑过来捣乱了，成心的是吧！”
李河东颇有些气愤，但脚上还是松了点油门，放缓了车速，拿起对讲机道：“所有人减速，往边上开，注意点安全，让那群王八犊子先过去再说。”
地下飙车党什么样，李河东也没见识过，更没打过交道，就当祖国的鬼火少年处理吧，让他们过去就行了，你装你的逼，我拍我的戏，咱井水不犯河水。
“收到！”
“收到！”
“收到！”
“……”
李河东放下对讲机，转了下方向盘，往左边带了带，让出很大一条车道。
特技团队的成员在回复完后，也纷纷放缓了速度，没过多久，就听见有汽车轰鸣的声音从后面传了过来，一听就是经过大排量改装过的，放市区里跑，靠马路的小区都得遭殃。
小徐是特技团队里，最擅长漂移的车手，所以被李河东安排在小陈的车上。
小徐透过后视镜，看见了越来越近的车灯，那声浪震得车窗都在抖，他撇了撇嘴，对这些所谓的飙车党没什么好感，但还是听从安排，在过弯时，放缓了速度。
“草！”
“非挨着我是吧？”
“卧槽！”
后面一辆改装车几乎贴着车身擦了过来，小徐没想到那人是一点方向盘都不打，就这么直直地贴了过来，吓得惊呼一声，往边上拽了下方向盘，直接冲上了山体上。
后面的改装车刷刷刷冲过去，就没人停车看看路边的情况，还是后面的其他团队成员开过去停下，急忙用对讲机打招呼：
“小徐撞车了！”
“被一辆红色三菱别了下！”
“我现在去看看他的情况！”
草！
找事是吧？
别我剧组的车？
“先看看人有没有事！”
李河东回了句后，急打方向盘，来了个一百八十度转弯，车胎在地面留下一道弧形印记，李河东没作停留，踩油门准备去看看小徐的情况。
他是总导演，剧组有人出了意外，他肯定不能坐视不理。
“嗡！！！”
迎面两团灯光逐渐放大，伴随着轰鸣的声浪，李河东定睛一看，可不就是对讲机里说的红色三菱。
李河东一脚油门踩底，直直朝着那三菱冲了过去。
对面立马怂了，急打方向盘横停字在马路上，车里下来一个愤怒的白人，这会儿只能看见那辆白色AE86逐渐远去的尾灯。
“人怎么样？”
李河东赶回去把车一停，下来走过去问道。
此刻其他人也都赶了回来，纷纷围过去查看情况：
“小徐！人没受伤吧？”
“有没有哪里不舒服？”
“给我看看！”
“……”
小徐额头有块青肿，捂着肩膀摇摇头：“没什么事，就是停急了，被安全带勒了一下。”
“可能是骨折，还是上医院看看，拍个片子！”
林学伟开着摄影组的车也赶了过来，说完又问道：“刚才怎么回事？那些飙车党故意别你的？”
小徐想到之前的一幕，气愤道：“我都靠边开了，他还一直挨着我开，当时太近了，他的车速又快，我怕撞上就打了下方向盘。”
一听这话，特技团队顿时骂了起来：
“狗日的，他们就是故意的！”
“我从来就不喜欢这些飙车党，更别说还是脚盆的飙车党了！”
“草！这跟杀人有什么区别！”
“……”
李河东也没劝，那些飙车党是该骂，特技团队的人不骂，李河东还想骂呢，他开口道：“行了，找辆车，把人送医院去拍个片看看，所有费用算剧组头上！”
林学伟找了个人送小徐去医院，人刚走呢，那轰鸣声又飘了过来，不一会儿，七八辆重改装的各系车就停在了众人面前。
所有人一下气愤起来，盯着那辆红色的三菱EVO8。
啪啪啪！
车门打开。
一个个飙车党全都下来了，那个开三菱的白人走过去，指着路边的AE86，用英文道：“这车刚才谁刚开的？”
众人一看，害得小徐去医院的家伙，居然还主动找茬来了，立马挺身而出。
“我开的怎么了？”
李河东把人都拨了回去，站在最前面，那白人是个矮个子，李河东比他高出一个头，再加上李河东还会八卦掌，管你什么飙车党还是黑涩会，完全不虚他，指着停在山坡上的车：“这车是你别的吧？你丫会不会开车，闹出人命了你负的了责吗？小徐的家人你来养吗？我剧组耽误的损失你来赔吗？！”
特技团队的人一阵汗颜。
李导你跟人说中文，人家老外也听不懂啊？
李河东会说英文，但就是不稀得说，英文哪有中文骂人爽啊！
虽然听不懂，但李河东的情绪对方是感觉到了，那白人捏着拳头就要冲过来打人。
来来来！
今天就看看是你拳头硬，还是老子八卦掌硬！
一只大手把那白人拦了回去，白人气愤地一顿叽哩哇啦吗，拦住他的那人也没说什么，让其他人把他拉了回去。
李河东发现这个疑似老大的家伙，是个亚洲面孔，留着长头发，单眼皮，手里还拿着一把瓜子在那里嗑，表情很镇定。
他冲李河东笑了笑，用蹩脚的中文说道：“刚才你也别了我们一下，这算扯平了吧？”
我扯平你大爷！
李河东气笑了：“这算哪门子扯平，他不别我的人，我会去别他？你再看看，我的人都送去医院了，他人呢，不完好无损吗？”
飙车党老大：“他的医药费我出，怎么样？”
李河东：“我剧组的损失呢？小徐多半是锁骨骨折了，伤筋动骨一百天懂不懂啊，他是团队里唯一能完成漂移特技的车手，他没法工作了，你来顶他的位置啊？”
飙车党老大脸色顿时不好看了，“给我个面子，医药费我们赔，这件事就算完了。”
“我认识你啊？我就给你面子，我就一句话，赔钱赔误工费，你再让你小弟去医院给小徐道歉！”
李河东硬气得很，我一个总导演，剧组的人被欺负了，必须得讨回个说法啊，不然我李河东的颜面往哪儿搁！
“李导！”
林学伟忽然凑了过来，低声道：“这人我刚才就觉得眼熟，找人打听了一下，他是东京漂移之王，是个棒裔美籍人，但在脚盆地下飙车党里声望很高，要不让他赔钱就算了吧。”
特技团队一听这话，顿时惊讶了：
“他就是韩？别说东京的漂移之王了，放在世界上他也是有名的飙车手啊。”
“李导，要不还是算了吧，让他赔医药费就行了！”
“这个韩好像跟什么国际犯罪组织有扯不清的关系，咱们还是小事化了吧！”
李河东摆摆手，一句没听进去：“他棒裔美籍，跟脚盆也不沾边啊，他一个外人还能当东京的漂移之王？那我们夏国人不是也能当？”
听到这话，韩是彻底黑了脸，“既然你都说了这话，那我们就跑一圈，你赢了，我按你的条件来，我赢了，我照样赔医药费，但其他的就免了。”
李河东乐了：“行啊！不过我还得再加一条，你不是东京漂移之王吗，我要赢了，你来我剧组当特技演员，顶小徐的岗位，没有工资的那种！”
韩也笑了：“可以！我不欺负你，你的AE86动力太差了，我这边的车你随便挑一辆。”
“换车就不用了！”
“AE86开顺手了！”
“别磨叽了，赶紧开始吧，比完了我还等着你上岗继续拍戏呢！”
韩：“……”
这家伙怎么比我家唐老大还拽？
*
（藤原拓海 VS 韩）
（AE86 VS 马自达RX-7）

第273章 逮虾户！排水渠过弯？这踏马很科学！
“卧槽！”
“什么情况啊这是？”
“李导怎么跟他们杠上了？”
剧组人怕出事，全都赶了过来，一来就看见李河东在跟飙车党对峙。
有人把事情来龙去脉一讲。
后来的人纷纷义愤填膺骂道：
“干他们丫的！”
“故意别车跟谋财害命有什么区别？”
“真贱啊这些飙车党！”
“脚盆政府都是吃干饭的，自己国家这么多飙车党都没人管？”
“……”
李河东走回来，看见肖亮一群人都赶过来了，摆摆手道：“行了，别骂了，大家做好继续拍摄的准备，等我赢了那货，咱们接着拍！”
特技团队所有人都噎住了。
咱家李导这么有自信呢？
您这底气到底哪来的啊？
林学伟苦笑道：“李导，你是真不知道这个韩的厉害啊，脚盆的地下飙车文化在国际上也是很有名的，能拿下东京漂移之王称号的，那更是世界上拔尖的人物，人家都答应赔钱了，比赛就不用了吧？”
“是啊李导，真没必要跟他比！”
“车的性能差太多了，他们还是重改装过的，很难赢的！”
“小徐到医院了！”
李河东摆摆手：“都不用说了，这件事就这么定了，都去边上等着吧！”
李河东在国内遇到这种事，都不会惯着别人，更何况是老外？
越是退让，越觉得咱国人好欺负！
就不惯他丫的！
“秋名山你应该也熟悉了，终点就定在那棵银杏树的位置，没意见吧？”
“可以！”
李河东语气硬邦邦地，直接钻进AE86。
飙车党里面还有个妹子，兴奋地走到两辆车中间，充当起了赛车女郎的角色。
她对着车里两人打了个手势，然后把手伸进衣服领口动了动，最后用力一抛。
蕾丝边的文胸就被抛向了空中。
李河东以慢了0.3秒的代价。
看清了妹子文胸的款式和大小。
黑色！
36A！
草！
就这浪费我0.3秒？
不值当啊！
李河东汗颜！
一踩油门，以略慢0.3秒的反应力，跟马自达RX-7一起冲出起跑线。
飙车党们叽叽哇哇地鬼叫着，纷纷上车跟了上去。
“咱们也跟过去几辆车！”
“走！”
“我也去！”
剧组这边也跟过去几辆车。
李河东心中有女人，开车依然神，在黑幕下的秋名山，以落后半个车身差距，紧咬着马自达RX-7不放。
第一个发夹弯道很快出现在远光灯的照射范围内。
韩微微带了一下刹车，透过后视镜，看了眼身后，顿时皱眉：“入发夹弯不减速？AE86在想什么？”
跟在后面的剧组车，只能远远通过车尾灯，来分辨前方哪个是李河东。
林学伟暗暗摇头：“抛开车手的技术不谈，李导的AE86跟那辆改装马自达RX-7，动力差距太明显了，在直线加速上，根本追不上对方。”
坐在他身边的是导演助理肖亮，他倒是乐观：“没事，我相信老板！老板一定能赢！”
林学伟瞥了他一眼：“能赢是能赢，但希望太过渺茫，除非李导能……卧槽！排水渠过弯？！”
“纳尼！！！”
“AE86居然在弯道中第一次超过了韩！”
“巴卡那！韩可是东京漂移之王啊，怎么会有人在过弯的速度上，比韩更快！”
飙车党同样目睹了前方的战况。
一个个面露震惊。
不可能！
韩肯定是放水了！
以韩的技术，整个脚盆不会有人在漂移过弯上赢过他！
而此时此刻。
韩的脸色变得凝重起来，在过弯后，他以优秀的直线加速力，夺回了第一的名次。
但他忍不住困惑：
“那家伙是怎么做到的？”
“过发夹弯不减速，居然还有加速趋势！”
“这是什么漂移技巧？！”
入弯不减速，过快的车速，会让轮胎失去对地面的抓地力，然后根据惯性，往远离弯心，也就是外侧的方向滑去，严重时就会造成所谓的侧翻！
可AE86没有！
即便没有减速！
车身依然稳如磐石！
甚至速度略显有提升！
这加速度怎么来的？
这尼玛不科学！
李河东：这不科学？我告诉你，这他妈很科学！
什么是排水渠过弯？
车辆入弯时，进入内弯车道，利用最里面的轮胎别住排水渠一侧！
排水渠产生的阻力会拉住车身，使车子产生一个离心力，离心力会稳住车身，保证不会发生侧翻，并且还可以靠着这股力，再次产生一个加速度，使车子过弯时又稳又快！
李河东：这踏马是物理学！就问你服不服吧？
当然！
排水渠过弯，是技术经验和科学知识的结合，两者缺一不可！
拥有满级车技的李河东，区区排水渠过弯，简直不值一提！
“前面就是五连发夹弯了！”
“不能让AE86再次占据内弯！”
“我得抢先一步！”
马自达RX-7往右侧靠近，死死挡在AE86前面。
“完犊子！”
“内弯的道路被堵住了！”
“李导即便能再次使出排水渠过弯的绝杀技，也没有施展的空间！”
追在后面的林学伟暗叫不妙。
“哈哈哈！虽然不知道那夏国小子是怎么做到的，但现在被韩老大堵住了内弯，他必输无疑了！”
“夏国的小子也敢跟咱们韩老大叫板？”
“等等！AE86在干什么？”
紧追其后的飙车党，忽然看见前方的AE86，猛地往内侧急打方向盘。
右边车子都翘了起来，居然只有两轮着地！
“沃特法克？！”
韩忽然感觉身子猛然颤了一下，一看车窗外，只看见了AE86的底盘。
眼珠子险些掉出来！
什么鬼东西啊！
你车压我车上了？
“卧槽？！”
“王德发？！”
“巴卡拿？！”
“……”
追在后面的一辆辆车里。
不约而同发出惊呼。
AE86居然跟马自达“勾肩搭背”，只用内侧两轮压在排水渠，极限过弯！
第一道发夹弯！
AE86还压在马自达身上。
马自达很慌。
第二道发夹弯！
AE86领先马自达半个车身。
马自达着急了。
第三道发夹弯！
AE86超过马自达！
以全速排水渠过弯。
遥遥领先！
五连发夹弯过后，马自达已经看见了前方那棵银杏树。
边上正停靠着那辆AE86。
“谢特！”
韩笑骂了一句，开车过去后，摇下车窗：“你的跑法非常让人意外，也非常无耻。”
李河东咧嘴笑道：“能赢你就行了，你别耍赖啊，之前说好的，赔钱、道歉、免费进我剧组打工，一个都不能少！”
韩笑着耸耸肩：“愿赌服输，不过你的车技非常出色，我们唐老大需要你这样顶尖的车手，来我们大家庭吧，我们会把你当做家人看待，我们唐老大，最重视的就是家人。”
“你们唐老大是家人侠啊，谁稀罕当你们家人！”
李河东撇撇嘴：“赶紧的，先把今天的戏份拍了，然后领着你那个小弟去医院给小徐道歉！”

第274章 他很英俊，但他是个夏国人
靠实力赢来的免费劳动力，李河东必须狠狠压榨。
从晚上一直到凌晨五六点，天空泛起一抹鱼肚白，方才收工。
作为前东京漂移之王，这个叫“韩”的家伙实力确实很强，每一个特技镜头都是一遍过。
李河东一瞧，这技术牛逼啊，接着拍接着拍，一个镜头接一个镜头，直接整了个通宵。
“不错！”
“我就喜欢说话算数的人！”
“现在该去医院道歉去了！”
李河东让剧组人收拾现场，自己则走到马自达车窗边，笑眯眯望着里面的韩。
韩把手里零食扔进嘴里，边嚼边笑道：“你确定不加入我们的大家庭，我们大家庭氛围很好的，既有速度，又有激情。”
激情？
我看是基情还差不多！
什么毛病！
天天找家人！
李河东摆摆手：“我好好的大明星不当，跟你当什么家人，撤了撤了！”
收工后，李河东先带着剧组几个人去医院，看望了一下小徐，小徐伤得不严重，就是锁骨轻微骨折，休息段时间就好了。
韩也没有食言，带着老外来医院付了账单，并给小徐道歉。
当天。
当韩输给AE86的消息传出去后。
引发了脚盆地下飙车党的集体地震：
“韩居然输了？”
“韩可是东京漂移之王啊，他怎么能输？”
“听说他输给了一辆AE86，还是一个夏国人驾驶的AE86！”
“靠靠靠！夏国人怎么会有这么厉害的车手，他们国家根本就没有培养飙车手的环境啊！”
“这么说……我们国家的东京漂移之王，现在是一个夏国人了？”
脚盆飙车党猛然反应过来。
顿时一片哀嚎。
“这是绝对不被容许的事情啊，怎么能让一个夏国人当我们东京的漂移之王？”
“耻辱！这是我们每一个脚盆人的耻辱！”
“有没有大手子，赶紧去挑战AE86啊，把咱们漂移之王的名头夺回来！”
“夺毛线啊，你先把韩跑赢再说吧，他可是蝉联了五年的漂移之王，没想到被一个夏国人打败了。”
“还是说点开心吧，咱们脚盆最近很热闹啊，又是绳扣神殿祈福仪式，又是漫画大赛，还有后面的武术交流大会……”
……
东京都。
千代田区。
一个男人坐在吧台，喝着闷酒。
“黑木君！你还要这样颓废到什么时候？！”
清冷的声音从身后传来。
黑木良雄猛地一惊，放下酒杯，但没敢回头：“非常抱歉，我心里还过不了这道坎。”
说到这里。
黑木良雄感觉胯下莫名有点幻痛。
脑子里立马浮现出那个夏国人的身影。
咯噔！
黑木良雄猛地捏紧拳头。
他这是还记恨着李河东呢。
李河东那一脚下去。
啪！
脚盆从此多了一位独蛋侠！
虽然医生说过不会影响功能和生育，但这是能不能生育的事吗？
这踏马关乎男人的尊严啊！
大家都有两个！
就他剩一个！
说出去都要让人笑话！
冯导在夏国一片狼藉，姐姐跟他离婚后，黑木良雄也彻底失去了在夏国演戏的机会。
蛋蛋打击！
事业打击！
扛不住！
完全扛不住！
黑木良雄自从回国后，就整天在家里借酒消愁，为逝去的蛋蛋哀伤。
站在他身后的，是一位穿着干练的脚盆女人，上身小西服，下边包臀裙，身躯线条分明。
女人半框眼镜后的眸子，闪过一抹厌恶：“我的未婚夫，我未来的丈夫，绝不能是一个自艾自怜的可怜虫，拿出你柔道之神徒弟的自信吧，我不希望再看到你这副懦弱的样子。”
“我……”
黑木良雄哑口无言。
柔道之神的徒弟，这个头衔看起来很牛逼，但柔道之神又不止他一个徒弟，自从回国后，他因为被一个夏国人打败变成独蛋侠，而遭到同门前辈们的嘲笑，导致他都不怎么敢去协会了。
女人冷声道：“国术交流大会即将召开，我希望你能够振作起来，争取在大会上得到柔道之神的认可，成为他的亲传弟子，我未来的丈夫，必须是一名强者！”
黑木良雄瞬间清醒许多，他转过身，感动地望着女人：“妃英理小姐，你对我的期望，让我非常感动……”
说着，黑木良雄就想去握妃英理的手，但妃英理后退一步避开了他。
“黑木君清楚我们家族的规矩，在正式结婚之前，我们不该有太过亲密的举动。”妃英理冷着声音说道。
黑木良雄有些恼怒，但没有表现出来，明明是未婚妻，他却碰都不能碰。
只是摸摸小手都不行？
都踏马2023年了！
为什么还有这种操蛋的家规！
黑木良雄一个大男人，哪里守得住寂寞，所以之前他常跑去夏国演戏，在那里他才可以当个男人。
眼前的未婚妻，太过美艳了啊，想当初宣布妃英理是自己未婚妻时，同门前辈们那一个个恨不得刀人的眼神！
拥有这样人人羡慕的未婚妻，黑木良雄每时每刻都会生出原始冲动。
可别说吃了！
她是摸都不让摸啊！
妃英理是个非常慕强的女人，她选择自己的原因只有两个，柔道之神的徒弟，外加不错的颜值。
准确来说，妃英理理想的未来丈夫，必须是一名英俊的强者。
黑木良雄能成为演员，颜值自然不会差，也是柔道之神一众徒弟里面最英俊的，其他同门都是什么歪瓜裂枣啊，完全不能看。
所以他才捡了便宜，被妃英理看上了。
“妃英理小姐，请相信我，我不会再让你失望了！”黑木良雄声音坚定。
蛋蛋丢了一个没关系！
我还有妃英理小姐啊！
你们就羡慕去吧！
妃英理脸色缓和不少，把手里的一本杂志扔过去：“是这家伙吧，黑木君？”
杂志封面上，是石园理美、渡边美波和李河东的照片，标题为：“国民女神、渡边美波与夏国友人同游郡马县”。
“八嘎呀路！”
黑木良雄一拳头砸在封面上。
妃英理淡然道：“黑木君，请把你的精力放在国术交流大会上，这家伙由我来对付。”
黑木良雄最近的表现，虽然让人很失望，但他依然是妃英理的未婚夫，妃英理必须找回点颜面。
黑木良雄面露感动，太好了，妃英理小姐实在是太好了，我一定要得到师傅的认可，成为妃英理心目中理想的那个强者。
等等！
一张帅逼脸在脑海中划过，那可是神颜李河东啊，连国民女神美美都被他拐跑了！
黑木良雄脸色刷一下白了，“妃英理小姐，这种事情还是交给我们男人来做吧！”
妃英理不咸不淡道：“黑木君是觉得，我会沦陷于这个夏国男人的颜值？你把我想得太肤浅了，我承认他很英俊，比你都要英俊得多，但他是一个夏国人，这一点就决定了，我对他不会有任何想法。”
黑木良雄松了口气，放心许多，是啊，妃英理小姐好像对夏国人，有很深的成见，那就没事了！
嗯？
刚才这话……
怎么听上去有点让人想哭？
（妃英理上图区！）

第275章 看着很好说话的女律师
难度最高的飙车戏份拍完后，后面的就轻松多了，林学伟的特技团队完全能驾驭得了。
《头文字D》的拍摄进度逐渐加快。
一天。
两天。
三天。
……
“河东哥！”
一个穿着鲨鱼裤搭配长袖体恤的青春女孩，背着包，提溜着行李箱，一脸兴奋出现在李河东的酒店房间门外。
李河东手一伸： “我彩券呢？让你买的买了吗？”
“敢情我就是来脚盆给河东哥送彩券的啊，大老远跑过来，河东哥不接接我就算了，这门都没进呢，就想着要彩券了。”
小青撅了撅嘴，还是把彩券拿了出来，好奇道：“喏！单注110倍，号码一个没错，我买的时候可是一个号码一个号码盯着老板打的。
“进来吧进来吧。”
李河东转身里面走，注意力全在手里的彩券上，可把小青委屈坏了。
“03、09………”
李河东扫了一眼，正确号码就在他脑子里记着的呢。
没错！
号码都对！
接下就进入最关键的时刻了！
李河东打开仓库，把仓库里的未来报纸放大。
“02、04……还数个毛线啊，第一个就不对！”
“玩不过啊！”
“哥们开挂都玩不过主任啊！”
李河东把彩券揉成团扔进垃圾桶。
“河东哥你扔了干嘛，明天才开奖呢！”放下行李的小青凑过来说道。
“你东哥仔细想了想，盼着天降巨富的心理是不对的，咱们挣钱还得靠脚踏实地！”
李河东说的是义正言辞，伸手摸了摸小青的脑袋：“走走走，带你出门溜达溜达。”
小青跳起来晃了一下： “好耶！”
女孩子逛起街来，那跟吃了兴奋剂一样，停不下来，完全停不下来。
李河东给秦红放了天假，正好让这两女人结伴出去玩。自己则溜回片场待着了。
晚上收工回来，就看见赖在自己房间的小青，桌上大包小包的都是购物袋。
小青立马从沙发上弹起来：“河东哥！红姐刚刚嘱咐我，说你要是回来了，就给她打电话，好像有急事。”
“行吧。”
李河东往沙发上一坐，掏电话道：“红姐找我有事啊？”
秦红开门见山：“刘承功戏份杀青后不是没回去吗，说是在东京玩段时间，今天早些时间东京都的警视厅把电话打到我这来了，说是刘承功被他们抓了。”
李河东愣了一下：“承功哥怎么被抓了？他嫖娼去了？不对啊，脚盆不是有合法的地方吗？”
秦红在对方翻了个白眼，沉声道：“警视厅的说法是，刘承功可能涉嫌痴汉行为，河东，在脚盆这个国家，痴汉行为是一种非常严重的犯罪行为。”
好家伙！
承功哥你什么癖好啊！
小黄油玩归玩，你别实践啊！
李河东觉得这种确实有点严重，沉吟片刻后，严肃道：“所以……承功哥是在电车上被抓的吗？”
秦红：“……”
秦红：“这种事可大可小，河东你得重视啊！”
李河东：“不开玩笑了，以我对承功哥的了解，他不会做这种事情，可能是个误会，你找律师了吗？”
秦红：“找了个夏国人律师，还在沟通，那人感觉业务不太行，反正他跟我说在脚盆，会有女生故意碰瓷，诬告男性有痴汉行为，一般是图钱，但也有个别的极度主义者，什么都不要，就为了把人弄进去。”
李河东眼睛都瞪大了：“要不要这么离谱啊，诬告也能行？”
秦红：“痴汉行为的界定标准非常模糊，脚盆有被诬告成功的，逼得男方自杀自证清白。”
李河东：“不是，这脚盆也太危险了，那我要是遇到了这种人怎么办？”
秦红沉默片刻后，道：“我也问过了，那个律师给出的建议是，在女生故意凑近你，你最好立即把人打回去，把痴汉行为，转变成打架斗殴。”
李河东：“……”
好家伙！
小日子玩得真变态啊！
李河东：“赶紧把人捞出来吧，律师不行就换了，换个当地最好的律师！”
秦红嗯了一声：“我也是这个想法，我托人打听了一圈，给我推荐的都是同一个人，是个女律师，会说中文，据说很厉害，打官司就没输过。”
李河东拍板道：“行，那就她了，承功哥还得出席国术交流大会呢，再说这件事甭管是不是诬告，只要曝出去，就会对电影造成负面影响，尽快把事儿给解决了。”
“我联系过了，没谈下来，那个人是脚盆顶尖的律师，业务有多忙你应该也能猜到，她也不大可能接这种委托，不过……”
“红姐你接着说。”
“我提起了刘承功是咱们剧组的人，她知道后一下来了兴趣，应该是你的粉丝。”
李河东撇撇嘴：“她最后还是没接？”
秦红在电话里回答：“没呢，河东，你怕是得亲自过去一趟了，如果你出面，她应该不会拒绝。”
“行吧！你给我发个电话，算了，还是地址吧，我明儿过去找她说说。”
李河东挂了电话，记下了地址后，正瞅见坐在一旁偷听的小青。
小青露出不可思议的表情：“承成哥居然是电车痴汉，这也太可怕了吧！”
你偷听了个啥啊？
李河东哭笑不得，“啊对对对，你以后最好离承功哥远一点。”
当晚。
小青做了一个梦，梦到自己遭遇电车痴汉了，本来差点就要被吓醒，再一看，电车痴汉竟然是李河东。
一大早，小青顶着滚烫的小脸，给前台打电话，要求更换床单。
李河东跟剧组打了声招呼，驱车去了律师所，经前台带领，李河东在办公室外面等了一会儿。
没多久门开了。
走出来一位盘着头发，戴着半框眼镜的女人，年纪约三十左右，颜值很高，气质一看就是那种干练的职业女性，一身紫色西服很有韵味。
“河东君，久闻大名了，非常荣幸见到你，忘了介绍，我是妃英理，这家律师所就是我开的，请跟我进来吧。”
女人主动伸出手跟他打招呼，脸上露出的笑容非常有亲和力。
嘿，这女人看着很好说话啊！
而且还是我的粉丝。
应该能拿下了。
李河东跟着进了办公室。

第276章 被坑死了！这娘们是蛇蝎心肠啊！
脚盆是弹丸之地，带来的结果就是寸土寸金，房价极高，作为脚盆十大名律所之一的老板，妃英理的办公室空间很小，她办公用的长条桌，几乎占了房间宽度的一半。
桌子下面是空心的，妃英理坐在桌子后面，底下是一双并拢的大长腿，腿肚子肌肉紧致，带出一抹弧度。
“妃英小姐……”
“河东君，妃才是我的姓，是不多见的单字姓哦，河东君还是叫我英理小姐吧，听着亲切。”
妃英理笑着纠正道。
李河东汗颜了一把，重新组织语言道：“英理小姐，我那位老哥不可能是痴汉啊，这里面肯定有误会，英理小姐是大律师，处理这种小案子是有点大材小用，但同样的，这种案子对你来说，估计也就是顺手的事，至于酬劳方面你放心，按大案子的价钱来都行，不让你吃亏。”
嗯……
律师费就从承功哥片酬里面扣。
李河东之所以要换律师，不是不相信同胞律师的水平，而是用他们脚盆的律师，能走后门关系。
越有名气的律师，跟当地官面上的的关系就越紧密，像刘承功这种存在诬告的案子，妃英理要是肯接手的话，可能一个电话就能把人捞出来，哪用得着费劲巴拉地去打官司。
“河东君的这个案子，确实不是什么难事呢，本来听说当事人是河东君剧组的演员，我就想答应下来的，可转念一下，或许我能利用这次机会，亲眼跟河东君见一面……”
妃英理脸上浮现出一抹愧疚的红色，“现在想想实在羞愧，居然用职务之便来达到跟河东君面对面相处的目的，换成其他人，我绝不会做出这样的事情，可如果是河东君的话，真的很难压制住这份冲动呢……抱歉了，河东君。”
“……”
李河东那个汗颜啊，你河东哥原来在脚盆这么火呢？
不过有妃英理这句话，李河东就放心了。
李河东笑道：“能理解！不过你这算是接下委托了吧？”
“当然，我已经达到见到河东君的目的，再不接受委托的话，河东君肯定会对我非常失望的对吧？”
妃英理说完起身，抻了抻裙子，笑道：“案子的过程我已经跟那位秦女士了解过了，看起来确实是误会，河东君跟我去一趟警视厅吧，我有信心能直接把当事人带出来。”
“好勒！”
李河东咧嘴笑了，跟妃英理一起去了地下车库。
“河东君带司机来的吗？如果不介意的话，可以跟我同一辆车吗？我还有许多话，想跟河东君聊聊呢。”
妃英理站在自己的丰田车旁边，用请求的眼神看向李河东。
“行！”
李河东也没多想，跟司机打了声招呼，让他先回去，自己则钻进了妃英理的丰田里。
一路上。
妃英理都在畅谈李河东专辑里面的歌曲，说到喜欢的歌，还会哼唱两句。
相处气氛十分融洽。
“差点忘了，我有一份很重要的文件需要去取，不是很顺路，但也耽误不了多长时间，河东君你看可以吗？”
妃英理带着歉意的微笑问道。
“没事，你先去取吧，我今天也不赶时间。”
李河东摆摆手。
妃英理打转方向盘，换了个方向开去，不多久进入小道，前面有一道门闸，还有警卫站岗，看起来是一处有官方背景的地方。
妃英理掏出一张证件，然后放行让他们通过，车道很窄，应该是侧门入口。
妃英理停好了车，解开安全扣转头微笑道：“河东君要一起过去吗？拿文件的地方就在不远处呢。”
“那就陪你走走吧。”
车是人家的，人家都下车了，李河东一个外人待在车里也说不过去。
两人下了车，隔着半米距离往前方走。
李河东四周打量了一会儿，周围是些仿古建筑，也没挂个招牌什么的。
继续往里走，李河东看见了前方上空的一处屋檐，应该是个很大的建筑。
这时。
李河东忽然感觉有什么东西在震动。
仔细一感受。
居然是躺在仓库里的“天谴符”。
这玩意震动不说，还黑得发紫，李河东直呼好家伙，到底是哪个人神共愤的家伙啊，竟然能让“天谴符”自动触发，反应还这么大。
耳边忽然飘来妃英理的笑声：“河东君，夏国好像对艺人的行为举止，非常看重的对吧，只要是违反了法律，无论是人气再高的明星艺人，也会遭到全国人民的唾弃。”
此时的李河东，已经发觉到事情有些不对劲了。
穿过小道后，李河东看见了前方是一块空地，还有不少游客打扮的人，在那里拍照。
咔咔咔！
李河东一侧头，发觉远处有人在偷拍自己，他眯眼道：“这是什么地方？”
妃英理忽然停下脚步，嘴角逐渐弯起：“河东君，已经到了呢，不如你自己回头看看。”
李河东一侧头，斜着眼看见了仿古建筑的门匾。
上面刻着四个繁体字：
“绳叩神庙！”
！！！
我草拟大爷！
角落里偷拍的自己的那几个人，快门按得更快了。
妃英理推了推鼻梁上的镜框，“除了触犯法律外，夏国对明星的爱国程度也很看重呢，如果被夏国人知道河东君出现在绳叩神庙，不管有什么不得已的理由，也一样会遭到全国人的唾骂对吧？”
草！
这女人给老子设套了啊！
还是必死的圈套！
别说李河东一个三线明星，就是天王级别的顶流巨星来了，也扛不起这种丑闻！
一旦曝光出去！
粉丝会集体脱粉！
全国网民会喷死李河东！
甚至官方都会亲自下场批评李河东！
人人喊打！
人人唾骂！
接下来就是封杀！
封杀！
再封杀！
直到彻底凉凉！
夏国再也不会有李河东的容身之地！
对一个夏国明星来说，这个地方就是禁区！
谁来谁死！
可这能怪李河东吗？
他今天第一次见妃英理，谁知道这娘们给他设了套啊，还是要他死无葬身之地的那种套。
再说了！
他之前也没来过这种地方啊！
要是正门进来，那肯定远远就能看见门匾。
可妃英理这娘们多阴险啊！
还知道带他从侧门进！
防不住！
完全防不住啊！
李河东心里别提多气了！
这娘们是真会演戏啊，一路上还装自己的粉丝呢，还把李河东的几首歌点评得头头是道，为了陷害李河东，这娘们是真的做足了功课啊！
我踏马跟你什么仇，什么怨啊，杀父仇人也不过如此了啊！
蛇蝎心肠！
心机太深了！
一出手就是大杀招！
妃英理的笑容越发浓郁：“我安排的摄影师，已经把照片传到你们夏国了呢，想必全夏国人民，现在都看到了河东君出现在绳叩神庙的照片了吧，真的很想知道河东君现在的想法呢，一定很惊慌，很害怕的对吧？，嗯，这正是我想看到的结果呢。”
毫无意外。
当李河东出现在绳叩神庙的照片，传回夏国的那一瞬间。
国内舆论已经爆炸了。
（稳住别慌！我河东哥不可能糊！）

第277章 我就说什么东西这么臭！原来是神厕啊！
国内。
某百万粉丝日奸博主，在微博上发布一组图片，并配文：“李河东参拜绳叩神庙？！”
瞬间吸引无数人关注。
脚盆的祈福仪式过两天就要召开了，本来网民们就情绪激昂，一直在网上骂，没想到这个时候，居然还有国内的明星跑过去参拜？
这不是找骂是什么？
群情激愤下，一下把李河东骂上热搜，直接登顶了。
导致更多的人知道了这件事。
纷纷加入讨伐的大军中。
认识李河东的人，和他的粉丝，也看到了这一张张图片。
全部傻了眼。
后援群里：
“河东哥哥怎么跑到这个地方去了，别说现在是敏感时期，就是其他时间，也不能去那里啊！”
“不可能！我东哥不可能干这种傻逼事，绝对有其他原因！”
“不管什么原因都不能去啊，这是原则问题！”
“卧槽！咱们群要被黑粉爆破了！”
“稳住别慌！图片可能是P的！”
百万粉丝日奸博主很快又更新动态。
发布出一条短视频。
李河东就站在绳叩神庙前方，清清楚楚，明明白白。
河粉们都蚌埠住了。
“居然还有视频？我东哥真去了绳叩神庙啊？”
“东哥怎么想的啊，这不是我东哥的作风！”
“操！我东哥这一波是神仙难救啊！”
元禾影业。
陈姐：“小李子没这么冲动，小李子去那里绝对事出有因，不排除是被人坑了。”
来谈事情的徐佳佳也在她办公室，急切道：“河东该怎么办？要不要让他的工作室发澄清公告啊？”
陈姐摇头：“他的工作室应该已经乱成一锅粥了，他们也不清楚是怎么回事，到时候发公告抓不住澄清的重点，只会让人骂得更狠，再看看吧。”
徐佳佳：“圆圆姐，你说河东要是现在一把火把那个地方烧了，是不是连解释都不用，就能逆转舆论了？”
陈圆圆：“……的确是小李子会干出来的事，但他这么干了，不仅会被追责，演艺生涯也将画上句号。”
徐佳佳急的团团转：“那现在怎么办啊！”
养猪场。
刘秀兰看见了侄女发在群里的消息：“河东这孩子怎么跑那个地方去了？他可是个艺人啊！”
老爸李为民抽了口烟，道：“我现在就给他打电话，叫他一把火烧了那破地，他回来当不成明星，也能当民族英雄了。”
刘秀兰一把抢过手机，瞪眼过去：“这是当爹能说出来的话？你以为纵火不违法啊，要是被抓了，那鬼子还不知道要判他多少年呢！”
李为民猛抽一口烟：“为这事坐牢，值当！等他出来后，依然是我老李家的骄傲！”
刘秀兰：“……”
燕京四合院。
“爷爷爷爷！小师弟跑牲口神庙去了，小师弟是不是要凉了？”
小鬼头拿着手机，跑到院子前晒太阳的李道陵跟前。
“凉了好啊，这样他就有时间专心练功夫了。”
李道陵扫了眼，笑眯眯道：“这小子要是能把那神厕给炸了，那就跟当年的我更像了，呵呵。”
小鬼头眼前一亮：“啊？爷爷当年这么神气啊，快给我讲讲……”
郡马县片场。
“卧槽！！！李导疯了啊！”
“国内都骂死了！”
“红姐！红姐！咱们这电影不会要黄了吧？”
剧组人心大乱。
秦红没理会他们，仔细了眼照片，“河东旁边那个女人是……是那个女律师，是她把河东带去的！这是陷阱啊！”
千代田区。
几个脚本留学生驾驶的车里。
“卧槽！李河东怎么去神庙了，就在咱们附近啊！”
“赶紧去直播啊！”
“调头调头！”
……
绳叩神庙。
妃英理半框眼镜后的双眸，盛满了兴奋：“河东君现在肯定在想，如果效仿前人，一把火烧了这里，那夏国人不仅不会责骂你，还会奉你为英雄对吧！”
“可惜河东君没有放火的工具，即便有，即便河东君烧了这里，也逃不过警视厅的抓捕，在脚盆，纵火罪会被判十年有期徒刑，如果烧的是这里，河东君恐怕一辈子都得待在脚盆监狱了。”
“如果河东君现在给我一点绝望的表情，我会感到更加兴奋，放弃吧河东君，你在夏国已经臭名昭著了！”
千代田区的天空有些阴了，就跟李河东现在的心情差不多。
“我那老哥也是你计划的一环？”李河东的声音飘出来。
妃英理含笑道：“是呢，为了完成这个计划，我可是好好调查过河东君的为人，知道河东君重情重义，才会让那个倒霉鬼当做引子，不过河东君放心，他会没事的，很快就会被警视厅放出来。”
李河东扭过头，眯眼重新打量了一遍女律师，此刻觉得她一点亲和力都没有了，“我认识你？”
妃英理摇摇头，含笑道：“河东君应该还记得黑木良雄吧，嗯，那是我的未婚夫呢。”
李河东一愣，心中了然，这女人心计太深了，脑子也比黑木良雄好使，不可能是黑木良雄派来的，那就是这女人自己要为黑木出头咯？
妃英理看了一眼后方，有几个年轻人说着中文，好像在直播，她露出满意的微笑，回头看向李河东：“河东君要落荒而逃吗？”
逃啊！
像受惊的老鼠一样四处逃窜去啊！
也让你体验一下狼狈的滋味！
妃英理满脸期待着这一幕的发生。
可一秒。
李河东咧嘴笑了：“我为什么要逃？”
妃英理愣了下。
李河东笑道：“你处心积虑地，把我带来了这个地方，哥们我必须好好参观一下啊！不然对不起你的良苦用心。”
妃英理脸上的笑容散去，冷声道：“河东君是打算破罐子破摔了吗？”
“我是想真看看这个地方啊，咱们夏国人一提起这里，那就是破口大骂，没意思，太没意思了，咱们都不了解这里，骂也骂不到痛处啊！”
李河东抬步往神庙大门走去。
后方直播的留学生都看傻了。
但还是拿着手机直播凑了过去。
此时。
作为唯一在现场直播的人，留学生的抖音直播间，在线人数已经突破了八百万。
底下评论有骂李河东的。
也有帮李河东解释的。
但李河东的粉丝数量还是太少了，弹幕很快被一片片骂声盖过去。
“说实话，刚才从那条小道过来的时候，我就感觉到一股冲天的恶臭味！”
【已消耗物品】：天谴符x1
李河东说着，拍了拍神庙的大柱子，一张天谴符就贴在了上面。
他继续往旁边走去，道：“我就说是什么东西这么臭，比我老家后面的臭水沟都臭一万倍啊，再一看，好家伙，原来是神厕呢！”
啪！
李河东又拍了一根柱子！
【消耗人气值】：300万
【购买紫色物品】：天谴符x1
买！
一张不够！
就再买一张！
有多少人气值！
哥们今天就买多少。
就是掏空了家底，也要看看这天怒人怨的玩意儿，能招来什么样的天谴！

第278章 天降神雷！全球炸了！
“好骂！”
“神厕说得好啊！”
“看吧看吧，我就说我东哥不可能犯这种错误！”
“直播间谁还在骂我东哥啊？都可以给我闭嘴了！”
“李河东太勇了，咱们就在网上骂，他居然跑去神庙当着面骂，不愧是上天入地，无所不能的李河东啊！”
“……”
李河东开口一骂。
风评瞬间拉回来不少。
妃英理脸色一沉，该死，这家伙想靠辱骂神庙，来澄清自己在这里的原因。
不得不说，这一招很有效，妃英理不得不采取应对措施，用日语冷呵一声，道：“警卫！！这个夏国人，竟然在这里公然侮辱我大脚盆先辈！必须把他抓起来！”
这一嗓子。
立马喊来了三五个警卫。
他们用冲李河东叽里呱啦，那意思是让他不要动。
李河东完全无视他们。
走向第三根大柱子，嘴里仍骂道：“你们看看这里的树，黄不拉几的，再看看这里的水池子，好家伙，锦鲤都死翘翘了，连锦鲤都不爱在这个地方待啊，它宁可自杀，你就说说这地方有多寒碜吧？”
啪！
【消耗人气值】：300万
【购买紫色物品】：天谴符x1
空了！
三根柱子！
三张天谴符！
两张是买的，花光了李河东所有的人气值，可李河东是一点不心疼啊，心里反倒是舒坦多了，比中了彩票还爽快呢。
李河东乐坏了，继续骂道：“你看看你这里供的都些什么玩意啊，杀人犯、屠夫、刽子手、强奸犯、都是些无恶不作的人渣败类，就这些玩意你们都敢供在这里，你说这里风水能好得起来吗？环境能好得起来吗？那天上飞的鸟都不乐意落这屋顶上，你说这破地儿是有多遭嫌啊！”
直播间笑翻了：
“哈哈哈，笑死我了，我东哥是真的牛逼啊！”
“骂的太好了！骂死他丫的！”
“我就说这屋顶怎么这么干净，别说是鸟了，连片落叶都没有啊，敢情是嫌弃这地方晦气啊！”
“……”
“你给我下来！”
“八嘎！”
“上去控制住他！”
几个警卫持着警棍，劝说无效后，纷纷冲过去拽李河东。
李河东什么体格啊，哪是几个小日子能拽得动的，他也不反抗，任凭小日子拽他衣服，嘴上照骂不误：
“你们也别供这些玩意了，你供他们，不如把你们国家的死刑犯弄上去供着，你们就弄个台子，把人放上去，犯的罪越重，杀的人越多，台子就给他做越高，供个牌子有什么意思啊，你们直接供活的啊！”
现场游客绝大多数都是脚盆人。
有人还听得懂中文，听到李河东这么骂，气得浑身发抖，“八嘎牙路！你怎么敢侮辱我们国家的战争英雄，你个夏国人滚出我们脚盆！”
“你丫才滚蛋儿呢！”
李河东越骂越起劲，拽他的人也越来越多，但李河东也不在乎啊，被拖着一步步往后，嘴里不饶人：
“还英雄呢，哪里有人把杀人犯、强奸犯当做英雄的，也就你们小日子了吧？也是，难怪你们国家的人都这么变态呢！”
“要说英雄，咱们国家那些才是英雄，你们这里的都是些什么玩意儿啊，还祈福呢，你跟这些玩意祈福，不如向我祈福，我踏马带剧组来你们这里拍戏，还能给你们国家增加税收呢！”
这玩意的存在，不仅仅是对历史的扭曲，更是对夏国先烈英雄们的侮辱！
李河东看着它那个气愤啊！
李河东周围的警卫更多了，都要把他淹了，他看见眼前方，三张天谴符，开始闪光了，高声喊道：“你们供这些玩意是要遭天谴的啊，我李河东看不过去，我夏国百万英魂更看不过去！贼老天别睡了，睁开眼看看吧！他们供畜生都不供你啊，这你都能忍啊？”
骂吧！
即便挽回了你在夏国的形象！
但在脚盆，侮辱罪也是要受法律制裁的！
妃英理冷笑盯着他，还天谴呢，神庙设立这么多年来，祈福仪式进行多少次了，怎么就没有……
轰！！！
毫无征兆的。
一道碗口粗的闪电击中了绳叩神庙。
在场所有人都吓傻了。
妃英理瞳孔一震：“不可能！”
围住李河东的十几名警卫，更是目瞪口呆。
李河东乐坏了：“看吧！我说什么来着，你这玩意是要遭天谴的，不是不报，是时候未到啊！你看你东哥这一骂，是终于把老天爷骂开眼了啊！”
巧合！
肯定是巧合！
众人捏了把冷汗。
还没松口气呢。
第二道！
第三道！
第四道！
道道闪电都准确无误，击打在绳叩神庙上。
“快跑啊！”
“我尼玛……快闪开！”
“可别打我身上了啊！”
李河东周围的警卫一哄而散，纷纷逃命去了。
妃英理不可置信地后退一步，被自己绊倒跌坐在地上，望着前面一道道天雷落下，瞳孔疯狂震颤。
几个留学生也害怕啊，退后了好几米，但镜头仍对着前方的李河东。
李河东乐坏了：“跑什么呢，都做亏心事了啊？”
抖音直播间炸了！
“卧槽！”
“我东哥这是做什么了？前脚刚说完，后脚这雷就降下来了？”
“尼玛！这还逮着神厕劈呢，老天爷真开眼了？”
现场脚盆游客也拍下了视频。
脚盆互联网炸了！
“纳尼？！！”
“我国的神庙怎么被天劈了？”
“视频里那个夏国人在神庙做法了？居然能招来天雷？”
“……”
视频又传到国际社交平台。
全球炸了！
“我的法克？！”
“偶买噶，这视频是真的吗？”
“这踏马是雷神托尔下凡了吧？不对，托尔是咱们国家的啊！”
“……”
燕京四合院。
小鬼头笑疯了：“我这个小师弟牛逼啊，他真把老天爷骂开了眼啊！”
“小小年纪不学好！”
李道陵一板栗敲过去，然后摸着山羊胡笑了。
……
元禾影业。
“噗！”
徐佳佳一口茶水喷出来，不可思议地盯着电脑屏幕。
旁边的陈姐瞅了一眼，嘴角渐渐弯起。
酒店房间。
小青直接从沙发上蹦了起来，瞠目结舌：“河东哥是神仙啊！这都行？！”
李河东的熟人都在直播间里看着呢。
现在一个个望着屏幕。
全都傻了眼。
脚盆首相官邸。
首相正跟美瑞卡高官开心地聊天呢，计划着两天后对方访问的行程安排，正说到绳叩神庙的祈福仪式流程呢。
忽然一个人急色匆匆赶过来，给他看了一眼视频。
“纳尼？！！”
“祈福仪式马上就要召开了。”
“你告诉我神庙被雷劈了？！”
首相手里的电话直接掉在了桌子上。
……
三九二十七！
足足二十七道天雷！
把绳叩神庙的屋顶打得是千疮百孔。
天雷过后。
里面更是冒出熊熊烈火！
警卫们反应过来，确定没有再打雷了，这才急忙喊人救火。
而赶来的警视厅队伍，气势汹汹把李河东围了起来。

第279章 李河东被抓了！全网震怒！
雷劈绳叩神庙的视频。
被网友们疯狂转发。
一个群。
两个群。
三个群。
夏国无数人都看到了这大快人心的一幕！
纷纷拍手叫好：
“太好了！老天爷终于收拾小日子那帮畜生了！”
“哈哈哈哈！劈得太准了！这是真的触怒神仙了啊！”
“要说神仙，李河东才是真神仙啊，就那一骂，嘿，雷真的劈下来了！”
“妈的！李河东是继刘华强之后的第二个神人啊，不，他比刘华强还牛逼啊，人是放火烧，李河东丫的直接招雷来劈啊！”
“卧槽！快去看热搜，李河东被抓了！”
国内的微博热搜已经炸了。
《李河东骂醒老天爷》
《李河东大闹绳叩神庙》
《绳叩神庙遭二十七道雷劈》
《绳叩神庙燃起大火，当地消防努力救火》
《脚盆首相府：推迟绳叩神庙的祈福仪式》
《据知情人透露，李河东已被当地警方逮捕，罪名未知》
卧槽？！
被抓了？
李河东现在可是民族英雄啊！
你敢抓他？
夏国网友们不干了。
纷纷在脚盆驻夏大使账号下留言：
“赶紧把李河东放了！”
“李河东干嘛了？你们凭什么抓他！”
“草你们个小日子的，把我们民族英雄还回来！”
“……”
认识李河东的人都急了啊。
东瞳新闻。
因为最新政策，新闻业迎来重大利好，板块内所有新闻公司都迎来暴涨。
东瞳新闻也吃到了一点红利，但因为体量小，每天也就2%，3%的缓慢增长。
在迎来利好消息时，董事长是后悔的，后悔把股份卖给李河东，早知道有政策改动，打死他都不会卖！
可今天！
雷劈绳叩神庙的消息一出！
东通新闻股价直接飙升！
十分钟内迎来久违的涨停板！
董事长那叫一个振奋啊，有李河东这样的神人在，东瞳新闻的好日子还在后面呢。
当然。
也不仅仅是因为李河东带动了股价。
作为一名夏国人。
他对李河东的所作所为，那是感到相当佩服！
听说李河东被抓，董事长立马召开股东会，拍桌道：“狗日的小日子，连我们的股东都敢抓！给我请最好的律师去脚本！务必把李河东捞出来！”
郡马县片场。
秦红也接到了陈姐的电话，催促他立马去捞人，秦红没敢耽误，直接找了个律师，往当地警视厅去了。
“我是律师，你们凭什么不让我见我的当事人？”
“你们这是侵害我当事人的权利！”
“这是违法行为，我表示强烈抗议！”
警视厅的态度硬邦邦的，愣是没让秦红见到人，连律师一起都打发走了。
律师苦笑道：“他们态度不太对劲啊，估计是得到上层的指示了，故意不让李先生见任何人，这件事太大了，怕是已经惊动脚盆首相府了，本来过两天就要召开祈福仪式的，结果出了这档子事，在国际上都丢尽了脸啊，他们要是不查清楚，怕是不会放人。”
“查什么查？那雷是老天爷劈的，让他们查老天爷去啊！”
秦红气得想骂人，但这里毕竟是人家的地盘，人家不让见，她也不可能硬闯进去。
铩羽而归回到酒店后，秦红给陈姐回复了一声，越想越气，拿《头文字D》官方媒体账号发了条公告：
“李导被脚盆警方逮捕后，本人携律师前往，却被告知不允许见当事人，脚盆警方严重侵害了李导的人权，《头文字D》全剧组表示强烈抗议。”
公告一出。
夏国网民的怒火更加高涨！
“小日子太无耻了，你们凭什么不放人啊！”
“连律师都不让见，这踏马合理吗？”
“从今天开始，抵制小日子的一切产品！”
“快快快，罗老师开直播了！”
著名大学教授罗老师的直播间。
罗老师推了推眼镜，“视频我看过了，李河东在视频，只是高喊了一声老天开开眼，结果雷就劈下来了，总共劈了二十七道雷，给脚盆方带来了严重的损失，但这能怪李河东吗，不能呀，这完全就是偶尔事件，脚盆方把天降正义……不是，是天打雷劈怪罪在李河东身上，是完全不合法，不合人情常理的。”
网友们笑喷了：
“哈哈哈哈，好一个天降正义！”
“罗老师肯定是说顺嘴了，笑死我！”
“罗老师，小日子会不会给李河东扣一个侮辱罪啊！”
罗老师看见了弹幕，道：“这位同学问得非常好，我们来回顾一下，李河东用了哪些疑似侮辱他人的词汇，我记得有杀人犯、强奸犯、屠夫、刽子手等没错吧？”
“侮辱罪是什么，是歪曲事实，把不存在的事实行为，加上在某人的头上，大家应该都没忘记那段历史吧？”
“脚盆人在我们这片土地上，烧杀抢掠，无恶不作，他们没杀人吗？没强奸吗？不是屠夫、刽子手吗？这些都有书籍记载，有照片记录，李河东说的全部都是事实，那怎么能算是侮辱罪呢？”
“还有同学补充说，李河东用了畜生这个字眼，同学们，一个杀过人，强奸过妇女的人，不管在哪个国家，那都是能用畜生来形容的啊，所以李河东这话说的完全没毛病！”
网友：
“好！说得太好了！”
“还是罗老师牛逼啊！”
“那我东哥没罪啊，小日子凭什么抓人？！”
罗老师忽然严肃起来，道：“一个国家，如果在没有任何事实依据的情况下，滥用职权，那这个国家的法律，是可笑的，更是更耻的，希望脚盆方尊重法律，尊重人权！”
罗老师这一发话。
带动了整个夏国法律界。
各大法律博主纷纷下场。
支援李河东！
谴责脚盆方！
一个小时。
两个小时。
三个小时。
脚盆在夏国的各大官方账号，全部被夏国网民攻陷。
但脚盆方面在逮捕李河东后，至今都没有给出一句话，连个公告都没有，就在那里装死。
燕京四合院。
“爷爷！那群小日子太欺负人了，他们要是不放人怎么办？我就这么一个小师弟啊！”
小鬼头在李道陵面前张牙舞爪，忿忿不平地嚷嚷着。
“你去找你奶奶。”
李道陵放下茶杯，起身往院子外走。
小鬼头：“爷爷您干嘛去啊，小师弟可是您徒弟啊，您怎么不管他了？”
李道陵笑眯眯道：“爷爷去京中找老友喝点茶。”
*
加更！求点礼物啊宝子们！

第280章 让他们来！他们不来就是我孙子！
李河东被脚盆警方逮捕已经超过八个小时。
从白天到晚上。
了无踪迹。
杳无音信。
所有人都知道李河东在脚盆人手上，但就是不知道他人怎么样了。
李河东在视频里骂得多狠啊！
天打雷劈都给他骂下来了！
那小日子又是什么德行？
万一心存怨恨把怒火都洒在他头上，在那边虐待他怎么办啊？
声讨！
谴责！
抗议！
反正现在就一个字！
骂！
所有人都在网上骂！
娱乐圈明星艺人在骂！
各大博主在骂！
全国网民一个接一个地骂！
法学教授罗老师都说李河东没罪了，你们脚盆方凭什么不放人？你们他妈的违法了知道吗？
老妈刘秀兰在养殖场急得打转，瞒着丈夫李为民打了报警电话。
当地派出所听说有人被绑架了，所长亲自带队，火急火燎地赶到养殖场。
再一打听！
好家伙！
网上闹得沸沸扬扬的新闻主人公，敢情就是您儿子啊！
所长那是哭笑不得，您儿子在脚盆，被脚盆当地的警方抓了，您在国内打电话报警有什么用啊！
咱们派出所也不能跨国执法啊！
所长耐着性子，给老妈刘秀兰好一顿安慰，并拍着胸脯保证，国家绝对不会坐视不管的，您儿子会平安归来的。
那老妈刘秀兰也不是个弱女子啊，隔空指着脚盆的方向，张口就是一通骂，在场的民警同志们听得是一阵阵汗颜！
这真是李河东亲妈啊！
敢情李河东骂人的本事都是从您这里来的！
晚上六点。
像是约好了一样。
各大官媒终于下场了！
央妈：“脚盆方在没有任何依据的情况下逮捕我国公民，这是严重侵犯人权的行为，夏方表示强烈抗议！”
新夏通讯：“脚盆此举不仅是对法律的蔑视，更是对人权的践踏！”
公民日报：“脚盆方需要给全夏国人民一个解释！”
三大官媒亲自发声，给所有人打了一针强心剂！
各大媒体纷纷跟随官媒的脚步！
万众一心！
谴责脚盆！
但毕竟是媒体行业，用词不敢太过激进。
但有一家媒体却例外，不仅用词大胆，字里行间，还带着浓烈的个人情绪在里面！
这家媒体在所有官号上，同步发布了一条新闻，标题为：
《泱泱夏国十亿兵，国耻岂待儿孙平。愿提十万虎狼旅，越马扬刀灭东京》
“卧槽！这是谁的部将，竟如此勇猛！”
“东瞳新闻？关注了！老子就喜欢这么刚硬的媒体！”
“哈哈哈，太踏马硬气了啊，我也关注一波！”
“……”
东瞳新闻办公室。
新闻编辑部。
总编把这个标题的新闻发出去后，着实捏了把冷汗，太大胆了啊！
人家都还在谴责阶段呢！
咱们倒好！
都想着灭人家的国了！
这肯定会被新闻总署问责的啊！
果不其然。
不到十分钟，东瞳新闻就接到管理部门的通知，要求立即删除这则新闻，理由是标题用词过激。
总编删完后，找到董事长：“咱们还发吗？”
董事长兴奋地拍桌，道：“发！继续发！不到十分钟，咱们各个平台的官号，涨粉超过百万啊！删了就再发，标题能写多狠，就给我写多狠！”
总编浑身一震，立马回到编辑部，让人着手写新稿。
有网友发现东瞳媒体删稿了，还以为他们怂了，觉得之前故意蹭热度，正准备取关呢。
东瞳新闻又发布了一条新闻：《我驾铁骑八千万，宇内扬四海狼烟，东京废墟遥祭祖，扶桑鬼子尽数歼》
“沃日，居然还发了个更狠的！”
“以后的新闻，没你东瞳跟我都不看！”
“这家媒体是会说话的，说到我心坎去了，打赏一波！”
“……”
东瞳新闻关注量暴涨！
可想而知。
明天的股价也会得到提升。
当然。
新闻总署又打来电话了，这次是严重警告，东瞳见好就收，默默删掉了新闻。
官媒发声，跟其他媒体发声是不一样的，事实上，在官媒发声的同时，相关部门已经采取实际行动。
夏国驻倭大使，在得到指示后，开始与脚盆首相府交涉，联合外交官，一同向脚盆政府施压！
脚盆迫于压力，终于在当晚八点十分，发布了一条声明：
“夏国公民李河东，涉及我国绳叩神庙被毁一事，我方已展开相关调查工作，待调查结束，将通报后续。”
脚盆不发声明还好，这一发，彻底激怒了夏国网友。
“脚盆傻逼吧？这种事也能怪在李河东头上？”
“要不要我给你们小日子科普一下，雷电是怎么产生的？你们国家的人都是文盲吗？”
“这是给李河东扣屎盆子啊，小日子臭不要脸！”
夏国网友怒了。
看热闹的国际友人们却乐坏了：
“脚盆人都是不是漫画看多了，真当那个夏国人是雷神托尔呢？”
“天灾也能怪在人的头上？脚盆法律这么可笑的吗？”
“我的上帝啊，如果是这样，那我得取消去脚盆旅游的计划了！”
“……”
脚盆发完声明继续装死！
首相府现在就一句话！
不查清楚！
绝不放人！
脚盆为什么要冒着被国际看笑话的风险，也要扣住李河东？
不扣能怎么办？
脚盆必须找个责任人啊！
难道真要承认绳叩神庙是遭天谴了？
开什么玩笑！
遭雷劈这种事，不管放在哪个国家，那都不是什么光荣的事啊！
承认就是雷劈的。
那就是变相承认李河东骂的都是实话！
他们供了这么多年的战争英雄，其实是人渣败类，是屠夫、是人怒天怨的战争罪犯！
他们怎么可能承认！
调查行动风风火火的进行。
查查查！
查监控！
看看有没有人昨天晚上溜进神庙！
查现场！
看看里面有没有被安置会引来雷劈的装置！
脚盆方面查了多久，李河东就被关了多久，夏国的网民就持续骂了多久！
当然。
夏方也非常谨慎，在强烈要求下，派人入驻调查组，进行监督工作，就怕你小日子栽赃嫁祸！
小日子是真能做出这种事啊！
脚盆。
千代田区警厅。
李河东躺在冰凉的长条凳上，望着天花板发呆。
实际也不是发呆。
而是在看面板。
本来掏空了的人气值。
一夜之间居然暴涨到372多万！
虽然人身自由被限制了，也没有手机看新闻，但从人气值的涨幅，李河东也能猜到雷劈牲口神庙，以及自己被逮捕，在国内引起了多大的舆论。
三个脚盆警官走到铁门外，相互交流几句后，其中会说中文的警官，打开门，面无表情道：“出来！你可以见你的律师了！”
“拖这么久才让我见律师，我还以为你们脚盆没有律师这个职业呢。”
李河东笑眯眯起身。
气得三个警官额头青筋狂跳啊！
但又无可奈何。
现在国际媒体都盯着他们警厅呢！
在一间密不透风的房间里，李河东终于见到了秦红，她还带着一位夏国人律师。
秦红好一番询问，李河东让她放心，然后看向男律师，“现在什么情况？脚盆是没打算放我走吧？”
男律师看了眼秦红，而后点点头，沉声道：“神庙的调查结果刚刚出来，就是雷劈的，不存在任何人为干预，可以证明神庙被毁的事跟你无关，但是……”
就知道脚盆不可能善罢甘休，李河东淡淡道：“说吧。”
男律师继续道：“脚盆打算对你进行公开庭审，还会在网上进行直播，检察官那边应该是得到了首相府的指示，想定你一个侮辱脚盆战争英雄罪，如果能定下来，你可能会在脚盆坐三年牢。”
秦红紧接着安抚道：“不过河东你别担心，驻倭大使还在跟他们官方沟通呢，还有很大回旋的余地！”
“我不担心啊！”
李河东乐了，“还公开庭审呢，让他们来！他们不来就是我孙子！”

第281章 拒不认罪！把警察厅长官整破防了！
秦红和男律师一阵无语。
你是真嫌事情闹得不够大啊！
人家都是能谈判就谈判，能协商就协商，你怎么还巴不得公开庭审了？
男律师无奈道：“等下检察官方面就会派人过来了，看他们具体怎么说吧？”
没多久。
脚盆检察官就来了，看向李河东的眼神就不对劲，明显是对李河东有恨意呢。
李河东一看就知道，这人肯定是脚盆的保守派，也就是打死不承认侵略历史的那拨人。
李河东在神庙骂得那么狠，脚盆一半人口都是保守派，都恨死他了！
检察官给出一份文件，然后叽里呱啦一大堆，男律师听得懂日语，他脸色有些难看，给秦红和李河东翻译道：
“他这份文件是认罪协议书，他说你如果主动认下侮辱罪，就只需要在脚盆服刑一年，但要是不签，在公开庭审上被判有罪的话，那至少是三到五年。”
秦红脸色一下就变了：“签个屁啊！什么玩意儿就让认罪了？他这是诱导行为，河东你千万别上当啊！”
李河东笑笑没说话。
他当然不可能上当啊！
他甚至都摸清了脚盆高层是怎么想的！
给他定什么罪不重要！
让他坐多久的牢也不重要！
重要的是一定要让他付出代价！
脚盆得杀鸡儆猴啊！
你李河东在我绳叩神庙，骂得天打雷劈，闹得全球皆知，这要是让你全身而退了，我脚盆的脸面还要不要了啊？
果不其然。
在男律师跟检察官通过过后，检察官就打电话去了，不一会儿又回来，叽里呱啦一通日语。
男律师翻译道：“他说他们检察厅最多，给你减到半年刑期！”
李河东乐了：“告诉他！让我李河东认罪？不可能！我在牲口神庙说的一字一句，都是踏马的事实！是写进历史书里面，血淋淋的事实！侮辱战争英雄罪？你让他改成侮辱畜生罪，我李河东不仅认，我还自愿在他脚盆把牢底坐穿！”
秦红和男律师听到这话，都是浑身一震！
对啊！
李河东说的都是事实啊！
咱们凭什么认罪啊！
还给咱们减刑呢？
搞得像咱们是得了好处一样！
秦红冷声：“告诉他！咱们不可能认罪！”
男律师汗了一把，我告诉什么啊，人家那边有翻译呢！
李河东话说完，检察官那边就有人翻译了，只是话还没说完呢，检察官听了一半，就知道李河东的意思了。
一把拿回协议书，叽里呱啦气愤地走了。
谈判崩裂！
男律师摇头道：“公开庭审恐怕躲不过了啊！”
秦红：“没事！河东你别担心，到时候我们请最好的律师过来给你辩护，还搞不过他们丫的！”
李河东不在乎这些，他只关心一个问题：“我现在是不是可以出去了啊？”
男律师连忙说道：“对！外交方面跟脚盆协商好了，他们不会再羁押你，接下来就是取保候审，你可以离开这里回酒店去，但在公开庭审前，你不能离开千代田区，更不能回国了。”
李河东笑眯眯道：“我回什么国啊现在，我还答应了师傅盯着师姐出席交流大会呢！”
很快，警厅就来人了，带他走取保候审的手续，还有人拿着一个电子脚铐，就要往他脚脖子上拷。
秦红和男律师脸色都是一变，男律师厉声用日语谴责道：“你们搞什么？给我当事人戴这个，是把我当事人当犯人看待了吗？”
电子脚铐是给犯人戴的。
多少有点侮辱人的性质。
但李河东却不在乎，摆摆手道；“没事，带就带吧，正好体验一下是什么感受，往常只在影视剧里见过呢。”
戴上后，有人说了一大段话，男律师翻译道：“他说这个电子脚铐带GPS，警厅和检察厅会实时监控你的位置，并且戴着它只能在一定范围内活动，如果绿灯变红，那就不要往前走了，不然会触发警报。”
秦红听完脸上那个气愤啊，脚盆是真把李河东当罪犯对待，太侮辱人了！
“走吧走吧，我还想早点回酒店休息呢，这里凳子睡得我不舒服！”
搞定完所有手续，李河东终于可以离开了，出去之前，秦红还给他提了个醒：“外面有很多记者，你想回答就回答，不想回答咱们就直接上车回酒店。”
“还是说两句吧！国内应该不少人关注着我呢！”
李河东一行人走来后，就看见外面乌泱泱的记者，有眼熟的夏国某电视台的，也有脚盆当地的，还有欧美其他国家的，那叫一个热闹非凡。
夏国的记者围上了李河东，而脚盆的记者，则找上了警卫厅长官，一波人站一边，都在接受采访呢。
“李河东先生！请问你有在警卫厅受到虐待吗，国内网友非常关心你的人身安全！”
有女记者问道递去话筒。
李河东脸色忽然一变，愤恨道：“有啊！脚盆警方不把我当人啊！”
嚯！
夏国记者哗然变色。
还有这种事？
在接受脚盆记者采访的警厅长官听到这话，眉头猛然皱了一下，没错，他是懂中文的，听见了李河东说的话。
怎么没把你当人了？
你小子别瞎说啊！
面对镜头，面对记者们，李河东露出一副受了好大委屈的样子，痛斥道：“我在里面关了整整十几个小时啊，他们脚盆警方愣是一粒米饭都给我吃啊，别说米饭了，我连一口凉白开都没喝上啊，现在嗓子都干得冒烟了！”
？？？
！！！
警厅负责人都麻了。
我们他妈的给你吃的面是什么？
给你喝的矿泉水又是什么？
等等！
好你个小子！
你搁这跟我咬文嚼字，玩文字游戏呢？
夏国记者们全都气炸了，愤怒地盯着脚盆警厅众人。
“李先生你喝水，不够我这里还有！”
有记者贴心地递来一瓶纯净水。
李河东道了声谢，吨吨吨直接炫完了。
瞅瞅！
把我国公民都渴成什么样了？
再拖下去！
人都得被你们渴死啊！
记者们盯着脚盆警方的眼神，怒火更盛了。
警厅长官气得脸色发紫，你丫当着我的面在这里抹黑警厅，真当没人懂中文是吧？
警厅长官瞬间破防，气得扭头冲李河东大骂：“八嘎呀路！￥%@%@……”
这一嗓子，把警厅门口的所有人都震住了。
在他面前是一个脚盆的主流新闻网记者，一个小姑娘，正一脸震惊地望着警厅长官：“警察厅长官，我们可是在进行直播采访呢……”
警厅长官脸色瞬间白了：“……”
李河东沃日你大爷！

第282章 哥们这他妈才是穿越后的正确打开方式！
李河东离开警视厅的消息，当即传回夏国，夏国网民们沸腾了。
“李河东牛逼！夏国牛逼！”
“这算是放人了吗？还会有后续吗？”
“草！脚盆方面又发公告了！”
在放走李河东后，脚盆发布的两条公告，在夏国引起了巨大的热议。
第一条：
“经我国调查研究后，确定绳叩神庙被雷击，是异常天气导致的结果，属于极小概率事件，绳叩神庙修复工作，将在近期启动……”
消息一出。
全球的气象学家都坐不住了！
你们脚盆方面给我解释解释，什么叫他妈的异常天气？研究报告呢？原理呢？数据呢？就他妈硬编是吧？
气象学家们多严谨啊！
当天又不是雷暴天气。
二十七道雷还劈在同一个建筑上。
在这个视频传出去的时候，全球的气象学家都出于兴趣，在研究其中的原因。
结果脚盆现在一句异常天气就解释完了？
你他妈倒是说说异常在哪里啊！
面对气象学家的质问。
脚盆继续装死。
我不听我不听！
我说是异常天气原因导致的，那就是异常天气原因导致的，才不是什么所谓的天谴呢！
你们爱信信！
不信拉倒！
这事儿就这么着了！
紧接着是第二条：
“李河东侮辱脚盆战争英雄罪，将在三日后于当地召开公开庭审……”
夏国网友炸了：
“草！脚盆这是非要给李河东安一个罪名啊！”
“狗日的脚盆，还没完没了了是吧？”
“你们脚盆有几毛的战争英雄啊，那都是一群人渣败类！”
“……”
酒店总统套。
“害，您该吃吃该喝喝，用不着担心我，庭审就庭审，我也不怕他们啊，得勒听您的，我肯定找最好的律师，罗老师？这点小事哪用得着罗老师啊，不至于不至于，好勒，那您跟老爸说一声，挂了哈！”
“陈姐，你那边怎么样啊？我啊，害，你还不知道你家小李子啊，打不死，完全不打死！嗯，庭审你放心，我自有分寸呢，你那新项目确定后，剧本发给我，我给你把把关，徐佳佳来电话了……”
“佳佳姐，不用过来不用过来，我这好得很呢……”
李河东一个电话接一个电话啊，一个多小时才应付完。
“河东哥！你要的中餐来了！”
小青提着外卖袋进了酒店，把饭盒菜盒拿出来打开，李河东二话不说开始炫饭。
吃来吃去，还是中餐最好，日料那都是什么玩意啊。
傍晚的时候，李河东的手机震了一下，扫了一眼后对小青道：“小青你回自己房间吧，我准备休息了。”
“噢噢噢！”
小青听话地出门了。
没多久。
房门被敲响，李河东刚开门呢，一道人影就扑怀里来了：“欧尼酱！终于抱到真实的欧尼酱了呢！太开心了！”
李河东笑着摸了摸美波的脑袋，一抬头，就看见石园理美也出现在门外。
“进来吧，都进来！”
李河东把两人叫进房间，顺手关了门。
“害！你们俩怎么跑过来了，事务所刚开不正是忙得时候吗？”
李河东嘴上这么说，但心里还是挺欣慰的，有人关心总比没人关心好啊。
大美美：“河东君是不希望我们来吗？”
渡边小美美眨巴着委屈的大眼睛。
“我可没这么说啊，就是怕你们忙！那个《重启人生》开始拍摄了吗？”
李河东往沙发上一坐，大美小美很自觉地坐在他左右边。
“嗨。”
大美美微微点头，“事务所一开设，我就在计划筹拍工作呢，因为是小事务所，资源有限，只能找新人来出演，大概的角色都已经定下来了。”
小美美搂住李河东的胳膊，兴奋道：“我也有出演呢，是很重要的配角哦！”
李河东摸了摸她的脑袋，又看向大美美：“我记得日剧跟美剧一样，都是边播边拍对吧，那离播出应该很快了。”
大美美莞尔一笑，“河东君似乎很了解呢，我打算先拍两集就开播，已经联系好了电视台那边，档期也定下来了，下个月中旬就能播出了，虽然不是黄金时段，但也还是值得高兴的事情呢。”
李河东笑了，这部《重启人生》是有大河工作室投资的，早点播出，早点拿回报，都是白花花的钱啊！
左搂右抱的李河东感觉很欣慰。
看看人家猪脚找的都是什么花瓶、拖油瓶啊，每天不是争风吃醋，就是被这个黄毛那个绿毛调戏，就不能干点正事吗？
李河东再看看自己！！
嘿！
哥们这他妈才是穿越后的正确打开方式啊！
找女人！
光能干可不行！
…
“河东君是想到什么开心的事情了吗？”大美美看着李河东勾起的嘴角，好奇道。
“你俩在这里我就够开心了啊！”
李河东咧嘴把两人往身上搂了搂。
玩闹过后，大美美忽然脸色变了变，垂头愧疚道：“非常抱歉，我们国家官方的做法确实非常过分，让河东君在脚盆有了非常糟糕的体验，作为本国人，我必须向河东君道歉！”
站起来的大美美，非常郑重地向李河东鞠了一躬。
小美美反应过来，也挨过去鞠躬道：“贡米马赛……欧尼酱！”
李河东心里的怒火一下去了大半！
脚盆的男性都看看！
都学学！
要都像大美小美这么懂事！
咱也不至于闹成现在这样啊！
李河东被大美小美这一哄，本来心情很好的，但忽然想到了妃英理！
那个始作俑者啊！
蛇蝎心肠的女人啊！
气气！
李河东眯眼笑道：“脚盆不是还有个叫什么土下座的吗？那才是最高规格的道歉方式吧？”
大美小美一愣。
大美美微微点头道：“如果能让河东君，对我们国家能有所改观一点点的话，我也是可以的呢。”
小美美跟着点头；“欧尼酱我也可以的哦。”
李河东咧咧嘴，见大美小美就要跪拜，连忙道：“地上脏，到床上去吧，那里干净，免得把衣服弄脏了。”
“嗨！”
两人脱了鞋，走上床，然后对着李河东行了个最高规矩的土下座道歉礼：“贡米马赛。”
李河东深吸一口气！

第283章 给全脚盆的国民，补补历史课！
……
“唔……脚盆的泡面也都不怎么好吃啊！”
小青在酒店附近的便利店，挑来挑去，最后还是拿了个吃得惯的牌子的泡面。
结了账小青就往酒店走，想起来河东哥跟自己一样，都不怎么爱吃日料呢，也就是日料里面的烤肉还马马虎虎。
饭团……还可以。
寿司……生的完全吃不下去啊！
至于生鱼片……咦，吃了肯定会长出三头六臂的吧！
“小青！”
听到有人喊自己，小青回头就看见了制片人秦红：“红姐你回来了？”
“嗯，片场刚收工，对了，你把这个文件给河东带上去吧，最新的预算表，他应该等着看呢。”
“红姐不上去吗？”
“我还有饭局呢，辛苦了！”
“没事！”
小青目送秦红开车走了后，回到了酒店，路上给李河东打了个电话，但没人接。
河东哥今天睡好早啊！
肯定是在脚盆警局累坏了吧！
那种地方换谁去都不可能睡得着啊！
小青也没多想，她一来李河东给她张副卡，先回房间放好便利店买的东西，然后又继续坐电梯上楼。
小小助理也没资格住总统套啊！
不过李河东对自己人那都没话说，给她安排的豪华间，该有的设施都有，就是空间没那么大。
“滴！”
小青刷卡开门，拿着文件夹走了进去，看了眼床上，被子乱糟糟的，再看看地上，无奈地叹了口气。
河东哥怎么老是搞一地的水啊！
小青还打算帮着擦擦呢，接着就听见浴室方向有水声传来。
河东哥在洗澡？
嗯？
等等！
这似曾相识的一幕是不是在哪里经历过？
！！！
小青眼睛放大，忽然反应过来，不对！这是脚盆啊，难道河东哥把那个女人也带过来了？
小青几乎是下意识往床里面那一侧瞅了眼，怀着加快的心跳走过去，空空如也！
小青松了口气。
啪！
声响惊得小青猛然回头，她这个位置，刚好能看到浴室的磨砂玻璃。
那上面正印着一个人的轮廓！
还没等看清呢，那轮廓就退了回去，接着就是脚步声，模模糊糊的说话声，要出来了！
死去的记忆忽然活过来了！
小青有一瞬间的懵逼，下意识就钻进了被子……
咦？？！
我为什么又要钻被子？
我为什么不走门啊？！
等一下！
我旁边怎么还有东西啊！
软软的！
温热的！
“欧尼酱……”
伴随着一声梦呓，一只小手搭在了自己腰上，小青魂儿都要飞出天灵盖。
被子里还有一个？？！
不是你谁啊？
怎么又插我队？
……
“呜呜呜！”
“又不干净了！”
“妈妈我要回家！”
小青早就醒了，但没敢动，她感觉旁边还有人，应该是河东哥吧？
小青猛吸一口气，一不做二不休，刷地坐起来：“河东哥，你要了我吧……咦？？！”
小青人傻了，坐在床边的不是李河东，而是一个黑发落肩的大眼萌妹，脸蛋咻地就红了。
美波：“阿勒？”
“你谁啊？”
小青压下害羞，带着些许警惕地目光扫了眼萌妹子，她穿的还是李河东的白色打底衫呢，穿她身上像裙子一样，“你……你怎么穿河东哥的衣服？”
美波双腿上放着一个餐盘，上面还有面板水果之类的食物，她手里正拿着颗樱桃准备往嘴里塞，忽然疑惑道：“欧尼酱的衣服我不可以穿吗？”
呜呜呜！
这大眼萌妹说话好软好糯啊！
别说河东哥了！
我都喜欢她啊！
“咳咳，你穿吧穿吧，河东哥呢？”小青环视一周，李河东不在，昨天那个贴磨砂玻璃的女人也不在。
“欧尼酱跟前辈出去办事了呢。”美波说完，把手里的樱桃递过去：“要吃吗欧内桑？”
“好，好！”
小青接过来放进嘴里，牙齿咬开，甜涩的汁液儿让味蕾得到了极大的满足。
看着小青享受的模样，美波笑了起来：“真的很好吃对吧。”
我的妈呀！
太卡哇伊了吧！
要捏捏！
小青：“我可以捏你的脸吗？”
美波一下警惕起来，“哒咩！那是欧尼酱才能捏的地方。”
“哎呀！我是河东哥的助理，我也可以捏的啊！”
“哒咩哒咩！”
“……”
露天咖啡厅外。
李河东正在笔记本上啪啪啪写着代码，对面的大美美虽然不知道河东君在忙什么，但她非常享受跟河东君在一起的时光，尤其是这种独处的时光。
“程序写好了，来吧，哥们不信你这楼里面没有老色批！”
李河东一键回车。
方圆五百米内，只要是开了接收隔空投送功能的手机，都会在同一时间收到一条讯息。
李河东抬起来，眯眼望着马路对面的大楼，那里正是千代田区的检察厅！
只要那里面有人接收讯息，点击链接，李河东制作的隐形木马，就能绕过强悍的防火墙，入侵检察厅网络。
李河东打听过了，公开庭审的检察官，就是昨天想让李河东签下认罪协议的那个脚盆人，他就在这里上班！
李河东昨天跟大美小美策马奔腾的时候，脑子可没闲着，他已经有了计划！
黑进那位检察官的电脑，把下载好的脚盆战犯施暴的照片，隐藏进他的电脑里！
在庭审上，检察官肯定会当着所有人的面，播放李河东在绳扣神庙破口大骂的视频！
李河东要做的，就是把这些记录了那些战犯恶行的照片，放在视频里面，到时候，全脚盆，全世界，都会看到那段血淋淋的历史！
脚盆保守派们，不是不承认吗？
可以啊！
公开庭审当天，哥们就给你们保守派，给你们国家所有被蒙蔽洗脑的国民，好好补习一下历史课！
（加更！厚颜无耻求免费小礼物！）
（感谢毫不犹豫的炎热圣斗士的大神认证！）

第284章 李河东：你可真他妈的恶毒啊！
千代田区。
检察厅。
某工位上。
一个肥宅正拿着甜甜圈往嘴里送呢，忽然手机一震，拿起来瞄了一眼，立马把屏幕贴在胸前，眼睛四处瞅了瞅，见周围没人，这才放下手机。
“老公不在家，哥哥可以陪我打打视频吗，人家超寂寞的哦，来跟我视频连线吧，三大不留点老色痞……”
肥宅愣了一下。
假的对吧？
肯定是诈骗！
可是……我也没有钱让他骗啊！
银行卡里的132円连一瓶肥宅快乐水都买不了呢！
万一是真的寂寞妹妹呢？
这可是天降良缘啊！
我穷光蛋一个怕毛线啊！
肥宅伸手点了点链接，屏幕弹出一个下载成功的界面，没等他反应过来，手机屏幕就黑了。
一条白色的贪吃蛇在中间转圈。
似乎是在加载？
肥宅有些慌了。
点了点屏幕没反应。
紧接着那条贪吃蛇笔直地往上爬去，最后钻出屏幕，手机界面又恢复了。
“可恶啊！”
“真的是欺骗人的！”
“以后再也不相信……嗯？100円就能加入开车群，欣赏无数小姐姐的胖次照，还有这种好事？”
肥宅小手一点。
银行卡-100円。
再发消息已被对方拉黑！
肥宅当即把手机砸了！
骗子！
全是他妈的骗子啊！
“进去了！脚盆这个地方，别说检察厅了，放首相府怕是也能钓出几个老色痞！”
李河东咧咧嘴，开始在电脑上敲敲打打。
肥宅的贪吃蛇木马当然是李河东的杰作。
至于他损失的那100円，那就跟李河东无关了，鬼知道他在手机里下了多少非法app，被人诈骗也不奇怪。
李河东植入木马的手段不算高明，但却是最有效的，有人的地方，就会有老色痞，总会有人上钩。
侵入检察厅网络后，李河东找出了该网络下的所有设备，通过设备名称锁定了检察官的电脑。
啪啪啪！
侵入设备！
啪啪啪！
夺取设备控制权！
啪啪啪！
在视频中隐藏一系列照片！
做完一切，李河东准备退出来，但转念一想，来都来了，不如深入检查一下检察官的电脑，帮他杀杀毒啊！
翻啊翻。
找啊找。
好家伙！
看着屏幕上的几张辣眼睛的照片，李河东直呼日会玩。
隐藏文件夹里，是年轻检察官跟一个五十来岁脚盆大妈的私房照。
李河东相信在这个年龄段，依然是存在美熟女的。
但照片里这个大妈不是啊！
跟他妈米其林轮胎一样。
你怎么下得去嘴的啊！
“河东君一脸惊讶的表情，让我很好奇河东君在看什么呢，能给我看看吗？”对面的石园理美开口道。
“你就别看了！怕玷污你纯净的大眼睛！”
李河东冲她笑笑，忍着不适看完了所有照片，然后下载，隐藏进视频中。
继续翻啊翻。
找啊找。
李河东又在年轻检察官的社交账号上，发现他用小号发表了大量极端言论。
这货不仅是个重口味，还是个极端主义者啊！
够了！
这回能彻底摁死他了！
李河东心满意足，删除所有痕迹后，将笔记本格式化，笑眯眯道：“大美美，把小美美喊上，咱吃大餐去！”
妃英理作为一个极度慕强的女人，觉得全脚盆，只有最顶尖的男人才配得上自己，比如国术大师柔道之神那种，被冠以“神”之称谓的男人！
但柔道之神太老太丑！
他的一群徒弟更是歪瓜裂枣！
也就一个黑木良雄看得过去！
但自从黑木良雄从夏国狼狈回来后，妃英理就觉得自己好像看走眼了。
黑木良雄顶多只能算是一个折中的选择。
如果他不能在武术交流大会上，大放光彩，得到柔道之神的认可，成为亲传弟子的话，那他永远不会有机会成为下一代柔道之神，那么妃英理不介意把他降为备胎。
“如果那位一直追求自己的小五郎，能像他说的那样，成为全脚盆最强的名侦探，也不是不能考虑一下他。”
“对了，那个该死的夏国人，明天就该公开庭审了，我可一定不能错过呢，毕竟，这一切可都是出自我的手笔。”
“按照区域划分的，千代田区可是脚盆保守派的阵地呢，无论是检察厅，还是法院，都恨不得把他扔进脚盆监狱，他逃不掉了咯咯咯！”
妃英理怀着期待进入了睡眠。
她在梦里，看见了一个漂浮在天空的男人，赤裸着上身，背部肌肉线条充满爆发力，男人周身穿梭着银蛇般的闪电，远处还不断有天雷落下。
这个画面里！
那个男人仿佛就是神！
妃英理跪坐在地上，像一只渺小的蚂蚁，她兴奋癫狂地望着那个男人的背影：
“神性！”
“这种有神性的男人，才有资格做我未来的丈夫！”
“天神啊！看看我吧！”
那男人回过头，缓缓落下，头发漂浮在半空，眼眸里充斥着雷霆般的电光。
妃英理激动。
妃英理主动勾住男人的脖子，随着男人一起升空，缠绕在男人周围的的电光，不仅没有伤害到她，反倒让她觉得非常愉悦，在男人神性的笼罩下，她感觉自己也变成了半神。
可她没有害怕，只有期待和渴望。
她贴近着男人，脑袋靠在男人宽厚的肩膀上，随后，妃英理听到了一个耳熟的声音，还是中文：
“你可真他妈的恶毒啊！”
妃英理瞬间惊醒。
后背是被惊出的一身冷汗打湿的。
……
……
妃英理脸色瞬间阴沉：“只是梦境而已，不会再有第二次了！那个该死的夏国人，今天就会被送进监狱！”
哗！
门被推开，一个身材高挑的女人，一边刷着牙，一边暧昧地望着床上的妃英理，含糊不清说道：“一大早就在门外听到有声音从你房间里传出来，是做了那种梦对吧？”
妃英理拿起眼镜戴上，绷着脸道：“随便打开别人卧室门的行为，是非常不礼貌的，下次再这样，我可不会再让你借宿了。”
女人用手指拨弄了一下，额头前卷曲的刘海，笑道：“像英理这样总是冷冰冰样子的女人，在那种梦境里会梦到谁呢，真的很好奇啊！”
“看来你是大明星当久了，沾染了喜欢八卦的恶习，这样的你，我很不喜欢。”
妃英理冷着脸，说完起身道：“我要出门参加庭审了，你走之前把钥匙留下，我觉得我们友尽了……有希子。”
（李河东：第三棒先打谁啊，好苦恼啊）

第285章 公开庭审！我自己为自己辩护！
《国际武术交流大会，即将在东京举行》
《千代田区警厅长官，就直播过程中骂人一事向公众道歉》
《夏国李河东公开庭审，于今日召开》
当天。
李河东名字出现在脚盆主流媒体的头版上。
同时这条新闻也传回夏国。
“妈的，李河东在国外势单力薄啊，情况很不妙！”
“千代田区是脚盆保守派的地盘，这是雪上加霜啊！”
“小日子肯定会把罪名加强在李河东头上啊，现在就祈祷李河东会胜诉吧！”
“不要慌！我东哥可是连天雷都能骂下来的男人，大不了再骂一次，把他们法院都给劈了！”
“……”
劈是不可能的劈的！
法院跟神厕可不一样，触发不了那么天降正义的效果。
李河东完全不带慌的，为了应付公开庭审，他已经做好了一切准备。
“欧尼酱一定会没事的！干巴爹！”
“相信河东君吉人自有天相，我等河东君回来呢。”
酒店大厅深处，大美小美只能送李河东到这里，再往外走两步，就会被堵在酒店门口的记者拍到。
公开庭审是可以旁听的，但位置有限，李河东这事在脚盆闹得多大啊，现场席位早就被预约满了。
李河东摆手笑道：“行了，都回去吧，不是会直播吗，你们在酒店看就行。”
小青附和道：“放心吧，河东哥不会有事的！”
李河东摸摸大美美的手，又捏了捏小美美的脸蛋。
小青眼前一亮，也跟着伸手，小美美多机智啊，身子往后仰的同时，双手交叉：“达咩！”
小青翻了个白眼，跟着李河东走了，刚出电梯，那闪光灯就咔咔咔朝脸上来，秦红带着自己的助理，挡在前面，护送李河东上了车。
男律师也在车上，跟李河东简单说了一下庭审的流程。
脚盆作为美瑞卡的孙子，自然也套用了西方的陪审团制度。
好消息是陪审团的九个人，是随机挑选出来的，如果九个人里面，保守派多过自由派，那李河东就很危险了，反之，就还有回旋的余地。
脚盆的保守派不承认侵略历史，甘愿当美瑞卡的狗，在其他国家面前狐假虎威。
而自由派不说有多亲夏，但大多数自由派主张和平和独立，极其反感把脚盆当狗一样呼来唤去的美瑞卡。
但因历史原因，脚盆在保守派入驻首相府期间，抹除了自己对外的侵略历史，从源头上给国民洗脑，所以不管是保守派还是自由派，都对那段历史持着质疑的态度！当然，保守派就算是真的，但一样死不承认，跟自由派区别很大。
李河东今天的目的，不是为了给自己脱罪！
我他妈清清白白，脱什么罪？
我他妈就借着这个机会，让你们国家的愚民都清醒过来！
公开庭审现场，直播已经开启了，脚盆人在看，夏国人也在看，其他国家人不是很关心这件事，但仍有少部分人在凑热闹。
国内转播的直播间：
“入席了入席了！”
“李河东还没进场呢，对了，李河东找的什么律师啊？”
“不知道呢，他们没发公告，肯定找的是大律师，这么重要的事，李河东那边不可能轻视的。”
“……”
老爸老妈在养猪场看。
方璃在办公室里看。
陈姐在车上看。
坐在旁边的徐佳佳凑过脑袋去看。
大美小美坐在沙发上一起看。
小青也在看，看有没有机会趁机摸一把小美的脸蛋。
庭审现场。
各方人士开始入席，很快就坐满了现场。
李河东这边来了驻倭大使馆的代表，还有央妈驻倭记者，以及制片人秦红和男律师。
其他乌央乌央的人群都是生面孔。
妃英理坐在观众席最后排，望着被告席位的李河东脑后勺，嘴角泛起得意的微笑。
大概半分钟后，九位陪审员入席，算是齐活了，所有参与庭审的人员，全都戴上了同声传译器。
法官是个六十来岁的脚盆老头，敲敲锤子，宣示着庭审正式开始。
宣读了一大段话后，法官看向底下的李河东，说完后耳机传来翻译过后的中文；“李先生，你的辩护律师在现场吗？”
坐在后面的男律师刚要起身，却被秦红拉住了。
男律师；“？？？”
还没开口问呢，就听李河东开口道：“我自己为自己辩护！”
哗！
现场传出一片哗然。
最后排的妃英理蹙了蹙眉头，这个家伙懂脚盆的法律？他想干什么？
男律师人都傻了：“怎么让他自己辩护了？”
秦红苦笑道：“这是他自己决定的，抱歉，忘了通知你。”
男律师摇头道：“你们太冲动了啊，我都已经准备好了辩护词，可以用国际人权法……算了，已经决定的事，也不能改了，现在只能听天由命！”
秦红哪知道李河东是怎么想的啊，陈圆圆早说了，这边不管什么事，她都得听李河东的。
国内直播间：
“卧槽！我东哥怎么自行辩护啊！”
“这么优秀的吗？我东哥不会在庭审继续骂人吧？”
“可别！这里骂人可是找死啊，没罪也变有罪了！”
“……”
李河东亲戚朋友们都是又急又气啊，你这是干嘛啊，专业的事交给专业的人做，你上去辩护个什么，你又不是学法的！
李河东不是学法的，他对自己国家的法律都了解甚浅呢，更别说是小日子的法律了。
李河东不在乎啊！
我他妈本来就不是来跟你们讲法律的，哥们只讲事实！
法官老头点点头，继续道：“本次庭审，就夏国公民李河东李先生，前几日在绳叩神庙，对侮辱脚盆战争英雄一案，进行公开庭审，原告由当地检察厅，一级检察官东尼大木先生担任。”
法官老头看向检察官：“大木先生……”
东尼大木点头，环顾四周后，发表公诉词道：“被告人李河东先生在绳叩神庙，肆意侮辱我脚盆战争英雄，对英雄本身，及其家属后辈，乃至整个国家的荣誉，都造成了非常严重的伤害和负面影响……”
“此外，被告人在大声辱骂我国英雄时，警卫前去阻拦，却遭到暴力反抗，应在加上一条妨碍公务罪……”
“因此，我代表检察厅，在此提出公诉，李河东先生应被定为严重的侮辱脚盆战争英雄罪，外加妨碍公务罪，两罪并罚，应处以八年有期徒刑，并终生禁止被告人在刑期结束遣返后，再次入境。”
妃英理露出满意的笑容。
秦红和男律师气得脸色发白。
国内直播间更是直接炸了。

第286章 李河东震撼人心的辩护词！
“卧槽八年？人生有几个八年啊？”
“这都够再烧一次神厕了吧？小日子没安好心啊！”
“我就说他们肯定要使坏，李河东那个视频我看了几百遍了，别说暴力反抗了，李河东全程就没动过手啊！”
夏国网民气疯了！
没有罪名也往李河东头上扣！
这是铁了心要把李河东留在脚盆坐牢啊！
外面炸了锅。
但当事人李河东表示很淡定。
当时那么多警卫扑在身上，李河东硬是一下没反抗，任由他们拖拽自己，就是为了防这一手啊。
没想到，小日子还把这个屎盆子扣过来了，简直臭不要脸。
李河东猜到，检察官应该只是抱着试一试的心态，多给他安了一条罪名，要成了，能让李河东多坐三年牢，没成也无所谓，反正五年是没跑了。
咚咚！
法官老头敲了敲锤，抬眼看向底下的李河东，“被告人可以进行辩护了。”
李河东没说话，而是转过头，扫了一眼乌央乌央旁听席的众人：
“我不知道现场有多少人去过夏国旅游，如果要去的话，我可以推荐你们几个地方……”
“燕京可以去夏国战争纪念馆！”
“去东北奉天的话就去历史博物馆！”
“魔都有抗倭纪念馆！”
“晋省漾泉有百团纪念馆！”
“山城南岸，抗倭遗址博物馆！”
“湘省鹤城，抗倭胜利纪念馆！”
“鄂省夷陵，保卫者遗址！”
“……”
一字字！
一句句！
听得现场众人头皮发麻！
秦红深呼都加重了，紧捏着拳头。
男律师鼻子有些发酸，紧咬住腮帮子。
陪审团有几个人，羞愧地低下了头，显然是知道那段历史。
国内直播间。
弹幕瞬间湮灭。
这一刻没有人有心思发弹幕了。
网友们都望着画面里的李河东，眼眶发红。
很多人去过其中一个，或多个地方，甚至有些人一个都没去过。
但没关系！
去没去过！
夏国人都在影视剧中，都在历史课本上，看到过，铭记过那段历史。
李河东开口说的不是一个个地点，一个个场馆！
而是一幕幕画面！
一幕幕记录着脚盆战争败类对我国无辜百姓施暴的残忍画面！
憋屈！
愤怒！
仇恨！
强烈的情绪涌现在每个人的脸上。
东尼大木脸色阴沉，出声道：“抗议！被告人说的事情与本案无关，存在故意煽动情绪！”
咚咚！
法官敲打木槌。
李河东充耳不闻，继续道：
“鄂省江城，江城抗倭纪念馆！”
“还有你们脚盆咬死也不认的……”
“金陵……同胞纪念馆！”
法官愤怒敲锤：“肃静！被告人注意分寸，再有这种情况，我只能定你一个扰乱秩序罪！”
李河东淡然一笑，回过头继续道：“那就说点跟本案相关的话，是！我承认我骂人了！使用了一些脏话，但要因为这个，判我侮辱脚盆战争英雄罪，那我认不了，也不能认，因为我说的都是实话！法官大人，难道在你们国家，说实话都违法吗？”
直播间：
“对啊！李河东说的句句属实，怎么就违法了？”
“就是，罗老师都说了，能干出那种恶行的人，不管在哪个国家都是畜生！”
“李河东只是骂了该骂的人，凭什么给他扣罪名？”
“……”
法官老头没给他好脸色，草草让他结束了辩护，又看向检察官东尼大木：“出示证据吧……”
“嗨！”
东尼大木点头，让人拖过来一个大屏幕，脸上浮现出得意的笑容，他等的就是这个环节！
只要当庭播放李河东骂人的视频，那些陪审团绝对会判定李河东有罪！
毕竟不管是自由派还是保守派，陪审团可都是脚盆人啊！
曾经为国家付出过鲜血和生命的战士，被一个夏国人骂得狗血淋头，身为本国人的陪审团，一定也看不过去吧？
检察官的底气在于，作为陪审团的脚盆人，一定会选择护短，这可是人之常情。
很快，检察官的电脑跟屏幕连接上，接着他面对观众席位，面对陪审团，高声道：“我知道很多人已经在网上看过这段视频，但在这里，我不得不让大家在看一次，看看被告人，是怎么侮辱我们脚盆的战争英雄的！”
视频打开！
微微摇晃的画面里，是李河东站在绳叩神庙前，破口大骂的视频片段：
“你看看你这里供的都些什么玩意啊，杀人犯、屠夫、刽子手、强奸犯、都是些无恶不作的人渣败类……”
“你们把死刑犯放上去供着啊，供个牌子有什么意思，你们直接供活的啊……”
“你跟这些玩意祈福，不如跟我祈福……”
视频下方还有日文和英文的翻译。
视频一出。
底下又是一片哗然。
夏国网民：
“妈的！太热血了！老子就看爱李河东骂人！”
“看不腻，完全看不腻啊！”
“骂的不对吗？你们还有脸在庭审现场发呢，害不害臊啊！”
“……”
脚盆网民：
“八嘎！这个夏国人太可恶了，我看一次气一次！”
“一定要判他坐牢啊！”
“我觉得判这个人死刑都不为过，在我们国家还敢这么骂，太嚣张了！”
“……”
不同国家的人，立场自然不同。
陪审团看到视频后，脸色也不太好看，自家人骂自家人也就算了，可被告是个外国人啊！
而且还是一直跟脚盆有争端的夏国的公民！
陪审团心中的天平渐渐开始倾斜。
“河东君……”
“你会露出绝望的表情的……”
“我可是很期待呢……”
最后排的妃英理嘴角勾了勾。
一种稳赢的感觉！
李河东坐牢坐定了！
忽然。
大屏幕一闪。
视频还没结束，就变成了一张张老旧的照片。
画面不太清楚，但所有人都能看见，那是一个穿着脚盆军服的战士，一手拿刀，一手提着颗头颅，正对镜头咧嘴笑。
东尼大木脸色大变，下一刻，照片自动滑到下一张。
满地衣着破烂的尸体。
后面是几个笑容满面的脚盆军官。
第三张！
第四张！
第五张！
……
每一张都是血淋淋，触目惊心，看得人头皮发麻！
在场的！
在直播间的！
无论是夏国人！
还是脚盆人！
在这一刻每个人的内心，都掀起了惊天巨浪！
看过的！
没看过的！
在此时看到那个年代，脚盆军官们做出的暴行后。
只觉得人能做出来的所有恶行，都被这一张张照片展现了出来！
陪审团九个人的表情，从震惊，到恐惧，再到惭愧，到愤怒！
他们不敢相信，自己国家的军官，居然会做出这种畜生都不如的事情！
杀人犯！
强奸犯！
屠夫！
刽子手！
陪审团在心里怒骂着那些视生命如草芥的战犯！
他们忽然反应过来！
前段视频里，被告人骂的，不也是这些话吗？
他没骂错啊！
他骂的都是实话！
神厕里供奉的那些牌位，就是一个个畜生啊！
此时。
数百万观看公开庭审直播的脚盆网民，一个个更是震得头皮发麻。
（也是巧了，今天是武汉沦陷日，全城拉警报，铭记历史，勿忘国耻。）

第287章 ！彻底乱了！法庭变大型吃瓜现场！
脚盆网民：
“纳尼啊！我们国家的军官都是这个样子吗？怎么跟老师和课本上说的不一样啊！”
“太残忍了！这简直不是人能做出的事！”
“所以我们真的侵略过夏国，还犯下了这么多恶行？”
“照片都出来了！当然是真的，脚盆官方一直藏着掖着，不让民众了解真相，真是太可恶了！”
“他们是怎么想的，为什么要隐瞒这一切啊，做过的事不敢认吗，那当初就别做啊！”
“怎么办，我现在感觉好愧疚，难道夏国人一直对我们有成见，原来是这样！”
“夏国对不起了！”
“对不起！”
“对不起！”
脚盆公开庭审的直播间里，全是刷抱歉的字幕。
夏国直播间：
“气炸老子了！不管什么时候看，我都忍不住想炸了脚盆！”
“脚盆富士山什么时候爆发啊，赶紧的吧，忍不了了！”
“再来一颗大男孩吧，我想看烟花！”
“……”
咚咚咚！
法官老头愤怒地敲打木槌：“大木先生，你在搞什么？”
“请再给我一点时间。”
东尼大木满头大汗，可电脑怎么动都没反应啊。
怎么回事？
视频后面为什么会有照片？
肯定是被人动了手脚！
八嘎！
只能砸电脑了！
“嚯！！！”
现场忽然传来一片惊呼。
东尼大木愣了一下，下意识看向大屏幕，脸色瞬间变成猪肝色。
那上面……
居然是自己隐藏电脑里的私密照！
东尼大木人都傻了，手里拿着笔记本都忘了砸，反而心虚地看了眼高台上的法官大人。
“东尼大木？！”
“你他妈搞我老婆？！”
“你八嘎呀路……”
法官老头瞬间炸毛，一木槌扔过去，觉得不解气，台上有什么扔什么，边扔边破口大骂。
东尼大木心都凉了，一边躲避，一边鞠躬道歉：“是夫人说会让我当上副检事长，是夫人先勾引我的……”
“八嘎呀路！”
法官老头气得满脸通红，直接冲过去要揍人。
大屏幕还在继续滚动照片呢。
私照放完了。
后面就是东尼大木，用小号在社交网络发布的过激言论：
“早晚把美瑞卡那群强盗给炸了！”
“脚盆的牧羊女也全都给我死光光啊啊啊！”
“现任首相真是个懦弱鬼，换我来当的话，拳打夏国，脚踢罗斯，大嘴巴啪啪啪扇美瑞卡那条傻狗，重振我大脚盆雄风！”
“被迫陪法官夫人的第36天，刷了十六遍牙……”
“被迫陪法官夫人的第198天，法官夫人虽然胖了点，丑了点，但她好歹是法官大人的妻子啊，仔细想想，还是很有成就感的呢……”
前面几条法官老头就没看，注意力全在后面呢！
好家伙！
198天？
你丫绿了老子大半年啊！
法官老头彻底炸毛。
抡起拳头就砸了过去！
乱了！
彻底乱了！
沉重的气氛。
瞬间就变得滑稽起来。
夏国直播间：
“卧槽！！！什么情况，这画风变得也太快了吧！”
“这照片是真尼玛重口味啊，这个大木居然下得去嘴！”
“什么情况，怎么把法官气疯了？卧槽，那女的是他老婆吧？”
“噗哈哈哈！笑死我了！看个庭审还能吃波瓜呢！”
“……”
脚盆直播间：
“太丢脸了！这种事居然在公开庭审的现场爆了出来，他们会社死的对吧！”
“何止社死啊，现在都扭打在一起了，他们绝对会失业的！”
“把我们脚盆的脸都丢光了啊，外国人还不知道怎么嘲笑我们呢！”
“……”
现场旁听的观众全都懵逼了。
什么情况？
检察官搞了法官的老婆？
玩这么大吗？
秦红哭笑不得。
男律师一脸愕然。
妃英理脑门青筋狂跳，作为一名头脑清晰地律师，她觉得这件事不对劲，先是战犯恶行照片，现在又是检察官的私房照，这肯定是人为的！
视线挪向李河东的方向，妃英理就看见他扶着台子，侧着张帅批脸，淡笑着望着眼前发生的一切。
看着看着，妃英理忽然觉得这个男人魅力陡升。
她想起了绳叩神庙。
明明是一定会糊掉的局面，却被他扭转乾坤，还招来天雷劈碎了绳叩神庙。
现在。
明明是在保守派的地盘，百分百会被定罪的情况，李河东不知道怎么做到的，居然又化险为夷，把严肃庄重的庭审现场，变得鸡飞狗跳。
而这个夏国男人呢？
就风轻云淡杵在那里。
就像是一个运筹帷幄，把一切都玩弄于股掌之中的……强者？
妃英理镜片后的眸子里，闪过转瞬即逝的痴迷，她很快清醒过来，脸上又是冷冰冰的样子。
你在想什么？
他是一个夏国人！
绝无可能！
这是绝不容忍的事情！
妃英理扫了眼乱七八糟的现场，提着包心事重重，提前离开了法院。
“快！”
“把法官大人打开！”
“哎哟，法官大人，你打我干嘛啊？”
“把直播设备关了！所有记者都离开，你，说的就是你，不许拍！不许拍照！”
“……”
直播间没了信号，但夏国网友们全都笑疯了，好家伙，哪个国家的法院能像你家这样闹腾啊，还给全球网民吃了个大瓜。
现在别说夏国了。
就连脚盆自己，都把这个事挂在了头版新闻上，大写标题：“公开庭审还是公开处刑？年轻检察官绿了法官夫人.avi？”
首相看到新闻后那都气疯了！
让你给一个夏国人定罪，你他妈给我闹出这么大一桩丑闻？
丢脸啊！
丢到国际上去了！
绳扣神庙被雷劈还能甩锅给天气。
可这事呢？
没法甩锅了啊！
压压压！
首相府一纸令下，脚盆所有新闻媒体全都撤掉了消息，网上也搜不出来任何相关的话题。
可这挡不住脚盆网民的嘴啊！
各种名场面视频在私底下流传，一传十，十传百，全脚盆都知道自家这桩丑闻了！
被戴绿帽子是小事。
但在公开庭审的现场？在那么多媒体的镜头下？再小的丑闻也会让一个国家变成笑话啊！
庭审自然是被迫中止，法院没有立即放人，而是把李河东带进了一个房间，让他先等消息，秦红和男律师都在，两人正用古怪地眼神望着李河东。
秦红终究忍不住开口道：“河东，那些照片不会是你……”
这事能认吗？
认了没罪也变有罪了啊！
李河东仔细回想了一下，所有痕迹都被抹除了，即便脚盆方查到他出现在检察厅附近待过一段时间，那也查不出任何证据，我他妈喝杯咖啡怎么了？
确定没有没留下后患，李河东很有逼数地三连否认：“我没有，我不是，你别瞎说啊！”
（努力四更的第n天）

第288章 哥们都成瘟神了？
果然跟李河东想的那样，半个多小时后，检察厅的一群人就出现在房间里。
为首一个人冷着脸质问：“李先生！我们查过你的GPS轨迹，发现你昨天在检察厅附近停留过一段时间，你在那里做了什么？”
男律师起身道：“我的当事人不是犯人，你没有权力盘问我当事人的具体行踪……”
李河东压了压手，让男律师坐了下来，然后笑眯眯看向检方：“你们都查过监控了，还在这里明知故问做什么，怀疑是我黑了大木检察官的电脑对吧？”
检方：“我们有怀疑你的理由，请配合我们，我们检查你那台笔记本电脑，以及你所在住处的一切电子设备！”
秦红拍案而起：“没完没了了？一会儿想把天打雷劈的事怪在河东头上，一会儿又给他安个侮辱罪，现在还怀疑他黑了你们的电脑，有你们这么欺负人的吗？”
李河东却笑笑：“查呗，爱怎么查怎么查。”
检方：“在调查结果出来前，你不允许离开这里！”
李河东：“鬼知道你们要查多久，不让我走，你们要把我饿死在这里啊？”
检方脑门抽筋，指着旁边的秦红和男律师：“他们可以自由出入，你饿了让他们带饭就行！”
说完检方就走了，门外还派了几个警卫看守。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
检方调查的期间，脚盆战争败类作恶的照片，在网民之间不断疯传。
检察官跟法官扭打在一起的视频也在疯传。
围绕李河东所发生的事，引发了全脚盆国民的热议。
带来的结果就是李河东火了！
火遍全脚盆！
李河东是历史上第一个，靠着上法庭在脚盆爆火的夏国明星！
夏国娱乐圈的明星艺人看得都眼睛发红。
尼玛！
你李河东没参演过脚盆的电影，没在脚盆开过演唱会，头一次去，什么正经事没干，就这么火了？
太踏马离谱了啊！
夏国明星艺人想走出国门，那难度跟登天都差不多了！
即便是天王级别的人物，想打入脚盆的市场，极大概率也会碰一鼻子灰。
就连在脚盆出席活动，想上个当地的新闻头条，那都得掏钱去买！
可李河东一分钱没花，什么营销都没做，就火遍了脚盆全网。
夏国的明星艺人心里那叫一个酸啊，但转念一想，李河东干的事，他们能干吗？敢干吗？
不能！
不敢！
李河东干的这些事，谁他妈能学的来啊！
全夏国也就李河东这么一个奇葩明星了！
门外。
检方一群人回来了，一个个脸色难看，李河东的电脑拿到后，就让专业人士检查去了，结果什么都没找到。
别说是黑客痕迹了，他电脑里连个毛片都没有啊！
哪个夏国人来脚盆不上小网站逛一逛啊，不逛一下你对得起咱们国家那些女老师的艰辛付出吗？
检方不甘心啊，他们在检察厅的网络里，发现了被入侵的痕迹，但这没用啊，得找到是谁入侵的才行！
现在李河东是他们首要怀疑目标，自己没找到，可能是水平不够，但没关系，咱们可以请黑客高手啊！
检方正准备进房间呢，忽然身后走过来几个人。
其中一个五十多岁的夏国人，严肃道：“我是夏国驻倭大使馆派来的代表，这里是你们首相府签署的文书，我要求你们立即释放我夏国公民李河东先生！”
检方看了眼文件，还真是首相府给出的文件，他气坏了，还能继续深入调查啊，首相府为什么会在这个时候放人？
有文件在，检方只能黑着脸，把他们带进了房间。
一开门，检方差点把牙齿咬崩掉，李河东那三个人，正围着桌子吃火锅呢，嗯？闻着还有点香啊……
夏国使馆来的几个代表也看得一愣，好家伙，咱们还担心你会不会在这里受委屈呢，你倒好，在法院里都吃上火锅了！
检方咬牙切齿：“谁让你们在这里吃火锅的？”
李河东夹起片羊肉卷扔进锅里：“你让的啊，你说我要是饿了，可以他们俩给我带吃的，这不是吃的是什么？”
检方：“……”
八了个嘎的！
检方差点骂人，但他忽然想起了警厅长官的下场，那位前辈，不就是因为破防骂人，被迫给全国人民道歉了吗？
男律师认得夏国使馆的人，连忙放下筷子：“您几位怎么来了？”
夏国使馆代表哭笑不得：“我方经过协调，已经拿到首相府签署的文件，李河东先生可以走了。”
秦红听了浑身一震：“这意思是河东没事了？”
夏国使馆代表点点头：“不过这里有份文件需要你签下。”
男律师替李河东接下了，看了眼后道：“禁止夏国公民李河东，出入脚盆的五大神庙，如有违反，立即遣返回国……”
秦红听了噗嗤一声：“小日子这是怕河东跑到其他神庙接着骂，把那几个神厕也骂到被雷劈？”
李河东不乐意了：“他们当我闲的慌啊，要不是被人坑的，谁愿意跑去那种地方，晦气不晦气啊！”
“签了吧，这已经是最好的结果了，本来首相府的意思，是想把你遣返回国，终生禁止你入境，但考虑到你在这件事当中，没有实质性的违法行为，禁止入境太过严重了，我方就回旋了一下。”
“得嘞，神厕不去就不去，谁稀罕呐！”
李河东签了字，起身道：“您几位辛苦了，要不一起来吃点？”
夏国使馆代表：“……”
检方：“……”
你丫当我不存在呢？
还吃你大爷？
赶紧滚蛋啊！
李河东还是浪费了那么多没来得及吃的火锅菜，再继续待下去，检方得把他先吃了。
一行人往外走，李河东好奇道：“检方怎么不接着查了？他们脸都不要了，就想给我安个罪名，现在怎么这么好心给我放了？”
夏国使馆代表瞥了他一眼：“庭审上那些过激言论曝光出来，各个群体的人士都跳出来抗议了！”
“他们本土的黑人在抗议！”
“女权组织在抗议！”
“美瑞卡驻扎脚盆的军事基地长官也在讨要一个说法！”
“白豪斯那边也在质疑脚盆内部对美瑞卡的忠心！”
“首相府现在都忙成一团了，哪里还有心思管你啊！”
李河东乐坏了，夏国使馆又说道：“你还笑，你在脚盆官方眼里就是一个瘟神，他们恨不得现在就安排专机把你送回去！”
李河东咧嘴笑了：“这才哪到哪儿啊，我好不容易火出国门，得巩固下人气再走啊，不急，我的兴行签证还有4个多月呢！”
夏国使馆代表：“……”
出了建筑，外面的记者比李河东想象得要少得多，一眼扫过去，竟是没有一个脚盆的记者。
李河东算是想明白了，自己在脚盆政客心里，已经臭名昭著了啊，哪里还会让本国记者去报道他！
一提起李河东，脚盆国民会想到什么啊？
绳叩神厕被雷劈了？
庭审现场揭露的历史真相？
检察官绿了法官的国际丑闻？
这些事他们压都来不及呢，哪里还敢重提？
李河东的名字还高挂在脚盆热搜上呢，脚盆为了降低他的热度，配合相关媒体，甩出一系列大瓜。
雷劈神庙有什么好看的？
国民女神之一的苍老师下海了啊，你们赶紧去看啊！
还在讨论被掩盖的历史？
国民男神是搅屎棍啊，视频都曝光了，都给我去吃瓜！
检察官跟法官打架有什么看头？
石园理美的新剧定档了，你们都议论起来啊！
别说。
脚盆娱乐圈接连爆瓜，顿时吸引了国民的视线。
李河东引发的事件和丑闻，热度在脚盆飞快下降。
但发生过的事情，看到过的画面，都刻在那些人的记忆里是抹不掉的。
夏国热搜：
《抗倭相关的纪念馆和博物馆，假期游客人数迎来暴涨》
《金陵广场，数百名脚盆游客，跪拜抗倭胜利纪念牌》
《夏国慈善总会：三天内，来自海外的捐款数额已经高达一亿元，90%捐款IP来自脚盆》
不用说，这些脚盆人肯定是自由派的，能承认历史，承认错误，李河东还是很欣慰的。
但脚盆依然是保守派执政，是保守派的天下，他们恨李河东那是恨得牙痒痒啊！
“该死的李河东！首相府应该终生禁止李河东入境！”
“李河东是不是滚回夏国去了？求他不要再来了！”
“李河东赶紧滚，脚盆不欢迎你！”
当天。
脚盆最大的娱乐媒体发布了头版新闻：《石园理美、渡边美波以及李河东电影团队，亮相东京街头》
照片里的李河东笑得那叫一个灿烂啊！
把看到新闻的保守派气炸了：
“李河东他妈的阴魂不散啊！”
“李河东你踏马离我家美美远点！美美你也糊涂啊！”
“李河东能不能滚回自己国家去啊，求求了！”

第289章 让日漫再次伟大的冠军之作！
一周后，《头文字D》终于在脚盆杀青了。
秦红：“河东，你现在不回去的话，那我先带团队回国了，剪辑就按照你说的来，我会盯着他们的。”
李河东点点头：“嗯，有什么问题直接找我就行，那红姐就一路顺风了！”
“好勒！”
秦红带着剧组团队回国，李河东这边就剩下刘承功和小青。
刘承功这货，被抓去的第二天就被放出来了，心里对李河东别提多愧疚了。
要不是他被抓，李河东也不会陷入那么大的麻烦，不过李河东也没怪他，这事不是他的错，要怪也得怪那个妃英理啊，那女人才是始作俑者呢。
仔细想想，李河东这一波不仅没有亏，还血赚了一把，给全脚盆愚民补了课，把首相府搅得鸡飞狗跳，彻底在脚盆火了！
李河东现在出门，再也不是无人问津的状态了，时常会收获脚盆人的问候，虽然收获的大多数都是骂声，但黑红也是红啊！
三人正在中餐厅吃着饭呢，李河东的电话就响了，掏出来一看，连忙放下筷子：“嘿！您老人家怎么给我打电话了，还真是头一次呢！”
电话是师傅李道陵打的，对面传来没好气的声音：“你小子拍电影就拍电影，怎么把人国家搞得一团糟？还浪费我一个人情！”
李河东没想到师傅还在背后出了力呢，难怪脚盆政府没有深究电脑被黑的事情，李河东心里感动得稀里哗啦的，师傅手里的人情，那可是比金子都值钱啊。
李河东笑道：“害，给您添麻烦了，等回去我就给您赔罪去！”
“你小子！”
李道陵说这话是笑着说的，嘴上教训李河东，实际是认可他的做法呢，“小婵明天就过去了，让你做的事你小子可别忘了，武协谁都可以缺席，唯独就她不行！”
李河东：“您放心吧，我一直记着这事的呢，反正我这边也拍完了，杨师姐交给我就行。”
话刚说完，对方就蹦出一个声音稚嫩的大嗓门：“小师弟牛逼啊！等回来给我说说，你当时怎么骂的……啊！打脑袋会变傻子的啊爷爷！”
随后是李道陵的训斥声：“小小年纪，开口就是脏话！让你不学好！”
李河东乐了！
打得好！
那小鬼头该打啊！
李河东忍不住问道：“那小子，不会真是我师兄吧？”
李道陵：“我让他学的其他武术，师傅另有其人，你俩按年纪论就行，这小子就爱占人便宜，下回你直接揍他，这小子皮厚。”
李河东汗颜，这绝壁是亲孙子，师傅估计也跟杨婵说过类似的话，难怪杨婵对他下手是毫不留情，拎着耳朵都能把人拎起来。
又问候了几句，李河东这才挂了电话，回头道：“杨师傅明天就到了，到时候你去接人吧，我明天有点事。”
大美美那边的剧集已经拍了两集，李河东得过去看看成片，接人的小事，交给刘承功就行。
刘承功拍拍胸脯：“放心，杨师姐就交给我了！”
第二天，李河东就带着小青去了石园理美的工作室。
电影杀青后，李河东就搬去东京酒店住了，武术交流大会也在这里举行，况且作为国际大都市，这里也热闹啊，李河东就提前住过来了。
紧锁的办公室内。
李河东坐在老板椅上，视线越过大美美的头顶。
专心致志审阅着电脑上的成片，时不时给出修改意见。
“这里镜头给多了，需要删减一点，别停下来，继续。”
“嗨！我，我拿，拿笔记一记……”
“这里转场不太自然了，要重新弄一下。”
“嗯，嗯嗯……”
“……”
一刻钟后，李河东换了条裤子，“把我今天说的修改完，就没问题了，大美美，你就等着火吧！”
石园理美窝在李河东怀里，温婉笑道：“即便真的能够火遍脚盆，那也是河东君的功劳，不管我们脚盆国民的怎么骂你，我永远会站在河东君这边。”
李河东摸着她的小脸：“还是大美美贴心，你们国民喜不喜欢我不重要，你跟小美喜欢就行了！”
李河东啜着大美美的小嘴，弄的对方浑身扭捏。
啪啪啪！
办公室外面有人敲门，石园理美顿时起身，快速呼气散热，这才打开门，一道人影顿时冲进来，躲在她身后：“达咩达咩！”
这自然是小美美，而门外追过来的小青气愤道：“说好一人摸一下，怎么你摸完我就耍赖，不给我摸你了？太不守信用了啊！”
李河东眼睛都听直了：“好家伙，你们玩得挺开啊，小青你可别把小美美带坏了，这小妮子老单纯着呢。”
小青目瞪口呆，“你想什么呢河东哥！我说的是摸脸！”
小美美皱皱鼻子：“那是欧尼酱才能摸的……”
刚说完，石园理美就伸手捏了捏她的脸，小美美一愣，纠正道：“欧尼酱和前辈才能摸的……”
小青心里那个气啊，“河东哥，你看看，她欺负我啊！”
李河东汗颜，大美小美是东京团的，你凑什么热闹，圈子不同，不要硬融啊！
“行了，片子看完了，咱们撤吧，回酒店去！”
李河东领着小青回了酒店，路上给刘承功打了个电话，问问杨师姐接到没，得到肯定的答复这才松了口气。
等他回到酒店，想去跟杨师姐打声打招呼吧，敲门也没反应，一发微信，就是出门了。
得！这是不待见我呢，给你安排最好的房间，还派刘承功是一个明星去接你机，结果愣是连个面都没见着，招呼也不打就出去嗨皮了？这合理吗？杨师姐多少有点小心眼了。
李河东也懒得管她，武术交流大会下周才开始呢，这几天随她怎么闹腾吧，当天让她准时出席就行了。
第二天还准备出门吃饭呢，路上就接到了一个电话，还是说日语的，李河东哪里懂日语啊，还以为是推销广告呢，听了两句没听懂就挂了。
东京某办公室。
一个脚盆人有些懵逼，望着桌上其他人道：“创造出《龙珠》的水田二期作先生，刚刚一声没吭，挂断了我的电话，要继续打吗？”
桌上是漫画协会高层，一个个面色激动：
“废话！肯定打啊！接着打！打到他接为止！”
“这可是漫画大赛里独树一帜的作品，全部评委看过后，一致选出来的冠军之作！必须得尽快联系到作者本人啊！”
“今年来自亚洲其他地区的投稿作品，没想到会这么出色，第二名和第三名都是其他国家的漫画家，好在我们脚盆出现了一本《龙珠》，才没让第一名落到其他国家头上！”
“我就说吧，漫画这一块，还得是我们脚盆最斯国一！”
“快联系上作者，这本《龙珠》可是让日漫再次伟大的希望啊！”

第290章 杨师姐：你过来……
李河东刚出酒店呢，路边有个街头卖艺的年轻人，面前摆着个画架，看着像是给游客画漫画大头照的。
李河东之前就见过不少类似的街头艺人，就没搭理过。
年轻人看见有带着墨镜的男人走过来，连忙招揽生意，先用日语叭叭了一句，又换成不太标准的中文：“先生，画一张吧，五十块钱RMB，带回去当个纪念。”
李河东摆摆手，刚走两步手机又响了，还是刚才的号码，他愣了一下，没接，反而打开了浏览器，搜了下新闻，发现漫画大赛马上要公布结果了！
应该那边来通知了！
李河东精神一抖，终于出结果了啊，哥们的10亿円有着落了！
李河东下意识就想接通，转念一想，不行啊，他李河东现在在脚盆都臭名昭著了，要是让他们知道《龙珠》是李河东的投稿作品，对面还不得掀桌子啊？别说10亿円，后续的漫画、动漫、周边什么的可能也没希望了。
李河东那个语塞，他看了眼路边卖艺的年轻人，塞过去一张大额钞票：“帮我接个电话。”
“阿勒？”
年轻人愣了一下，李河东已经把手机贴他耳朵上了，只听对面传来一个激动的声音，说的日语：“水田先生！请别挂电话，我是漫画大赛举办方的，比赛结果已经出来了，您的作品《龙珠》获得了大赛的一等奖！”
年轻人震惊了！
不可置信地望着眼前的李河东！
他他他……
他居然获得了漫画大赛的第一名？！
他一个夏国人？！
不是！
他起的笔名为什么是脚盆名？
李河东拿回手机，捂住话筒问年轻人：“对面说什么？”
年轻人吞了吞口水，中文稀烂道：“他……他是漫画协会的，您的作品，拿到了第一名！”
李河东笑了笑，龙珠一出，谁与争锋！不拿第一名才奇怪呢！
“问问他，奖金什么时候到账？”李河东说完，把手机再次递过去。
年轻人点头，对电话那边问了句，而后那边也回复了，最后翻译成中文道：“他们说奖金明年才会颁发，希望你能出席明天的颁奖仪式，到时候会签署相关的文件，额……他们已经开始怀疑，我是不是水田先生本人了。”
怀疑是肯定的啊，对方也不是傻子，你这一问一答耽搁的时间太久了，一猜就知道你就是个传话的。
李河东沉吟片刻道：“你跟他们说，我行动不便，所有事情都是由助理帮着完成的。”
年轻人如实转告，然后又抬头道：“他们说你要是不方便出席，他们可以选择上门拍摄你的获奖感言，到时候在颁奖典礼上播放就行。”
李河东眯眼道：“现在把我想象成一个性情古怪，为人孤僻，与社会、与世界完全脱轨的老漫画家，脑子只有创作，其他的什么都不在乎，如果非要我抛头露面，那我宁愿弃奖，把我的作品永远藏在储物柜里。现在你可以自由发言了。”
经过李河东这一描述，年轻人脑子里立马浮现出一个符合形象的古怪老头，当即回复道：“不可以的！水田先生不接受任何采访和记录，事实上，水田先生不愿意见任何人，哪怕是我这个助理，也只能把饭菜放在门口，是的！水田先生就是这样的人，他宁愿弃奖，也不会出现在公众面前！”
年轻人跟电话那边拉扯了近十分钟，看着像是进入了角色，李河东索性直接把电话给他了。
李河东在画架前翻了翻他前面的作品，发现这年轻人画工很扎实，而且地上纸箱子里还有一本被翻烂的漫画本，看着很有年代感，应该是这个世界非常出名的老漫画。
“呼！”
年轻人深呼出一口气，刚才的角色扮演似乎让他很激动，“搞定了先生，那边答应了，可以用邮寄的方式跟你签署合同，也不再强迫你出镜了，只要你能按时交稿就行。”
“谢了哥们！”
李河东觉得这人挺靠谱啊，掏出几张日元塞过去，年轻人没要，而是好奇道：“你是夏国人对吧？拿了漫画大赛的第一名，可是非常荣耀的事情，为什么你不想露面呢？”
李河东瞥了他一眼，没办法，我也想装逼啊，但哥们名声在你们脚盆已经臭了，装不了了啊！
当然，装逼肯定是要装的，但现在不行，得先等《龙珠》漫画开售后，彻底火起来，到时候再装一个大逼！
“对了，你有想当漫画家啊？”李河东饶有兴趣问道。
年轻人挠了挠头，“脚盆厉害的漫画家太多了，我根本没办法跟他们竞争啊，况且我还是一个没有工作的失业者，吃饭要紧，哪有精力追逐漫画家的梦想啊。”
李河东拍拍他的肩膀，笑道：“你要不介意，就继续当我的助理，我需要一个代理人！”
年轻人愣了一下：“我，我真的可以吗？”
李河东咧嘴笑道：“当然，从现在开始，你来负责我跟他们之间的沟通，酬劳的事我不会亏待你，能让你安安心心去追梦。”
年轻人那叫一个感动啊，重重点头道：“非常感谢给我工作的机会！”
李河东给男律师打了个电话，然后三人就去了附近的咖啡店。
男律师起草了一份保密协议，要求年轻人不许向任何人透露李河东，就是《龙珠》作者的事情，否则将面临天价赔偿金。
年轻人二话不说，就签了字，兴奋道：“水田先生，不对，这不是你的真名对吧，不管怎么样，我都非常期待看到《七龙珠》出版的漫画，能拿下大赛第一名的作品，一定非常厉害！”
“你会看到的，桃太郎！”
“嗨！”
又坐了一会儿，李河东就收到举办方发来的合同，脚盆最大的漫画社拿下了他的出版权，分成比例非常诱人，7:3，李河东拿7。
这是大赛冠军之作的优待，第二名第三名都没有，依然是按照行规来的，李河东让男律师顺带看了眼合同，确认无误后签字！
《龙珠》也正式踏上大杀四方的登顶之路！
傍晚回了酒店，李河东还没进门呢，隔壁就走出一道人影，进入了李河东的余光，粗一看紫不啦叽的，还以为是紫薯精呢。
再一看，好家伙，紫头发，紫衣服，尤其是那双裹着黑长丝的大腿，腿根都露出来了。
这腿哪个受得了啊！
这奇装异服的，除了杨师姐还能是谁啊。
杨婵好像听他回来，这才出门的，她只是站在门口，淡淡瞥了眼李河东道：“你过来。”
过来就过来！
李河东收回自己的房间，跟着杨婵进了她的房间。
李河东直呼好家伙，总统套房里是一排排衣架，上面挂满了各种花花绿绿，奇奇怪怪的服装。
李河东汗颜：“你这是不打算回去了啊，把家都搬来了？”

第291章 正宗的冰山美人
“关你什么事。”
杨师姐性格多冷傲啊，加上李河东占过她便宜，现在得了师傅的命令，把她当犯人一样盯着，她哪能给李河东好脸色看。
李河东一听她这态度，气不打一处来，你傲什么啊，师傅还打算让你给我生个小小东呢，哥们今天就是给你硬推了，师傅应该也不会多说什么吧？
开玩笑开玩笑，硬推不是我李河东的风格，一个个当我是什么人啊！
“杨师姐叫我过来干嘛啊？不会是帮你整理衣服吧？那我可溜了啊！这活儿找谁干不行啊，你找我一大明星。”李河东说完就要走。
“回来！”
杨婵娇斥一声，李河东一回头，发现师姐已经坐在沙发上了。
杨婵一双清亮的眸子扫了他一眼，然后微微侧过身，道：“头发跟衣服缠住了，你弄一下。”
嗨！就这啊！那也用不着我啊！李河东身体很诚实地走过去，嘴上问道：“师姐今天这又是什么打扮啊？”
“雷神影！”
“噢，我看看缠哪儿了，有点乱啊，师姐你自己弄过的吧？我试试吧，看能不能解开。”
李河东凑过去开始试着，他这个高度，稍微视线上抬，就能看见不该看的东西。
嘶！
师姐规模不小啊！
萝a、妹b、姐c……真师姐啊！
李河东觉得师姐这个称呼没白叫，甚至以后得改口叫大师姐了。
19岁能有这规模，这腿，简直是行走的男性收割机啊！
“你怎么停了？”
“咳咳，在思考怎么解呢，快了快了！”
李河东收回视线，专心弄着头发，没一会儿就解开了：“行嘞，解开了！”
“你可以出去了。”
“……”
李河东那个郁闷啊，好歹哥们现在是三线明星了，哪能让你这样当下人一样呼来唤去的，还能不能给点面子了。
李河东就不稀得在她在这里待，刚迈出一步呢，就听见有人倒在沙发上的声音，回头一看，杨师姐还真倒在沙发上了。
“师姐你干嘛！你别碰瓷啊，我离你这么远呢，就没碍着你啊！”
李河东上前两步看了眼，但还是没看到脸。
杨师姐没回应他，李河东心里一紧，再凑近看了眼，发现师姐脸色很苍白，额头不断往外冒汗。
手往额头一抹，湿淋淋的不说，还很冰冷，那感觉就像是把手放进冰柜一样，极其不正常。
“杨师姐？杨婵？小婵？”
李河东唤了几声，喊她小婵都没反应，这是真病倒了啊！
李河东正准备打电话叫救护车呢，一阵手机铃声就传了过来，顺着声看去，是沙发上杨师姐包里传来的。
他没多想下意思拉开包，取出手机后发现来电人显示“爷爷”两个字。
来得正好啊！
师傅肯定知道杨师姐的病情啊，李河东立马接通电话，道：“喂！师傅，我河东啊，杨师姐突然病倒了，我准备打救护车呢，杨师姐是什么情况啊？”
对面愣了一下，而后传出师傅李道陵的声音：“她应该带了药，你等下给她喂两颗，这丫头总是不按时吃药，太不让人省心了！”
李河东把手机点开免提，果然在师姐包里找到了药，塑料袋装着的，大概十几颗，看外形像某种中药做的。
“是棕色那个小药丸对吧，两颗就够了？那我给师姐喂了哈！”
“喂吧！”
李河东得到答复，敲开杨师姐的嘴，往嘴里塞了进去。
咕噜！
师姐还有吞咽反应呢，总算把药吃进肚子了。
“喂完药就行了吗？真不用送医院？”李河东朝手机喊了句，又伸手摸了摸杨师姐的额头，顿时吸了凉气：“杨师姐这是什么病啊，身上也太冰冷了吧，发寒体温也不至于冰成这样啊，这情况只喂药真能行吗？”
李河东是真没见过这场面啊，他见过发烧的，也见过发骚的，就没见过像杨师姐现在这样发寒的。
“师傅？您倒是给句话啊，我看着心里不踏实啊！”
“唉！”
电话传来那头传来一声叹气，只听师傅幽幽说道：“小婵这丫头啊，从小命运多舛，生来就是这幅体魄，我找过无数名医，只得到一种法子能救。”
“什么法子？”
“小婵这至寒体质啊，唯有至刚至阳体质的人，才能与之中和，河东啊，我收你为徒，也是看中你……”
“等会儿！”
李河东听着感觉不对劲：“您老人家搁这编故事哄我呢？”
这他妈玄幻都出来了？闹呢您！
李道陵不满意了：“你这小子，你管我是不是编的，你信了不就行了！”
李河东：“……”
您这是什么师傅啊，拐着弯坑徒弟，这徒弟还是您养孙女呢！
李河东哪里能答应：“您就别惦记生孩子的事了，您就说个实话，杨师姐这病到底怎么回事啊，我看她都冷得发抖了。”
李道陵难得正经了起来： “她这是遗传的罕见病，没得治，但只要按时吃药就没事，你赶紧给你师姐暖暖身子，体温太低会损伤内脏，等她睡一觉明天就好了。”
“得维持多少度啊？”
“不发抖就行。”
“好勒！”
李河东抄起杨师姐，转身放床上去了，然后给她盖上被子，“师傅，不太行啊，杨师姐还在抖呢……师傅？您这就挂了？”
李河东汗颜，您是真不关心杨师姐啊，看着盖被子还在冷得发抖的杨师姐，李河东拍了下大腿，嗨，急忘了，被子又不发热，给她盖再多被子也没什么用啊！
“得，谁让哥们是暖男呢，杨师姐得罪了啊！”
李河东踹掉鞋上床，躺在了杨师姐旁边，杨师姐还有意识呢，感觉身边有热源，下意识就凑了过来，跟李河东紧挨在一起。
李河东心中是毫无杂念啊，头一次跟大美女躺在一起，却没有动任何歪心思，这他妈高低得给哥们颁个奖啊！
嘶！
像是冰冷的铁放在自己腹部，李河东倒吸一口气，杨师姐把手伸进来了，接着是另一只手：“师姐你属鼠的啊，往哪儿钻呢？哎卧槽，这尼玛正宗的冰山美人啊！”

第292章 这片土地对我有怨气啊！
清晨。
天气还挺好，半开的窗帘外有阳光照射进来。
但李河东的心情就不怎么好了。
他愣是一宿没睡，一宿没敢动弹啊。
感受到胸口的呼吸节奏出现变化，李河东知道杨师姐醒了，杨师姐也知道李河东醒着，两人就是没说话。
现在多他妈尴尬啊！
李河东躺在床上。
杨师姐趴在李河东身上。
李河东：“……”
杨师姐：“……”
…
李河东：“……”
杨师姐：“……”
…
李河东：“手有点麻，要不师姐您挪一下？”
杨婵直接从他身上翻下去，背对着他，还不忘提了提被子：“我衣服你脱的？”
李河东：“我哪敢脱你衣服啊，你昨儿个自己脱的，可能是嫌隔着衣服不方便取暖。”
杨婵：“……”
李河东补充道：“我衣服也是你脱的。”
杨婵：“……”
李河东：“别误会啊，我昨天拦你了的，但拦不住啊，你跟地鼠一样拼了命地往我衣服里钻啊，都要给我撕烂了，别说衣服了，就连裤子……”
“你先出去！”
杨婵打断他，昨天发生了什么，她又做了什么，此刻全都记起来了，背着李河东冷声道：“你出去。”
行吧！
李河东掀开自己那边的被子下了床，他也就是上衣没了，裤子可还穿着呢，他一铁骨铮铮的大男人，哪能被女人扒了裤子？说出去让人笑话啊！
李河东： “那我走了啊，交流大会是后天对吧？”
杨师姐：“出去。”
李河东：“你记得按时吃药啊，昨天发病可把人吓坏了，对了，昨天师傅来电话了，你记得回一个啊。”
杨师姐：“出去！”
李河东：“我……”
杨师姐吼道：“劳资蜀道山！！！”
砰！
李河东跑没影儿了。
差点忘了杨师姐是山城人，后来才跟师傅搬来燕京的，众所周知，蜀道山一出，那后面跟着就是寸草不生，生灵涂炭啊！
卧槽！方璃也是天府人，不过她那种淡漠的性子，应该不会蜀道山，李河东暗暗松了口气，两个蜀道山神仙来了都抗不住啊！
李河东回了自己房间，让小青买了工具，吭哧吭哧开始画《龙珠》，虽说这玩意能挣大钱，但它不像歌曲、电影那样，能让别人出力，自己躺着数钱，漫画这玩意，一笔一划都得亲自动手。
妈的，以后再也不搞漫画了，太费时间和精力了。
一话。
两话。
三话。
李河东都不知道画了多少话了，反正又是一屋子的画纸，直到把记忆宫殿的使用时间耗尽才算结束。
下午带着男律师，去弄了一下漫画工作室，《龙珠》出版后，得用工作室账户收钱，在男律师的建议下，李河东又注册了个离岸公司，用来实际控制脚盆的漫画工作室，弯弯绕绕一大圈，把李河东这个幕后老板藏得严严实实。
李河东忙完回到酒店后，瞅了眼面板：
人气值：4058054.6
“什么玩意儿？还多了个小数点？”
李河东点开人气值后面的问号，仔细一看解释，明白了，1个粉丝1点数值，脱粉后再粉就变成0.5了，再脱再粉就是0.1，0.1就是最低值了，不管粉丝反复横跳多少次，最小值都是0.1。
好嘛！看来80亿还远远不是人气值的上限啊，当然，李河东也没想过能让全球人口都变成自己的粉丝，那也太夸张了，况且，粉丝也分黑白粉啊，现在脚盆有一大半人口都是自己的黑粉，这可是不加人气值的！
李河东郁闷啊，打开抽奖界面乐呵一把：
【叮】
【消耗人气值】：100万
【获得紫色奖励】：随机BUFF盲盒
？？？
【名称】：随机buff盲盒
【品质】：紫色
【说明】：蕴含多种运势，包括财运、桃花运、事业运等，也有可能开出霉运，BUFF持续时间六个小时
李河东把盒子拿了出来，放在跟前琢磨了一下，看说明，里面应该只有霉运这一个负面BUFF，那就是说其他的都是好运势咯？
“来个财运吧！”
李河东暗暗说了一句，伸出手点了点盲盒，那盲盒里面一阵晃动，最后噗地一下打开。
蹿出一团绿烟，凝聚成一个骷髅头的模样，然后逐渐消散，李河东脸色顿时就变了，你大爷，这看着也不像是会给人带来好运的啊！
【叮】
【获得BUFF】：霉运
【持续时间】：05:59:59
尼玛！要不要这么点背儿！李河东第一次在脚盆抽奖，还能人品大爆发抽出双金呢，怎么今天大概率能赢的局面，还能开出霉运？你概率假的吧？
李河东仔细一想，靠，那时候自己在脚盆还没有臭名昭著呢，现在大半个脚盆国民都记恨着自己呢！
这片土地对我有怨气啊，影响了哥们的运势啊！
看了看长达六个小时的霉运debuff，李河东那叫一个郁闷，霉运就是倒霉呗，路上掉钱，过马路掉下水道，吃泡面没有调料包，反正是做什么都不顺心。
“行吧！六个小时而已，我不出门就行了！”
李河东环顾了一下四周，发现房间里所有东西都对自己充满了恶意啊。
你东哥睡觉总行了吧，直接把霉运睡过去！李河东想着往床上一躺，眼睛立马瞪直，迅速又弹起来，尼玛，什么玩意儿咯着老子了？掀开被子一看，好家伙，大美美找了好几天没找到的手镯子，躲在这里偷袭老子呢！
不对！这他妈是霉运开始发挥作用了！李河东哭笑不得，这效果来得也太快了！
滴滴滴！
正想着怎么平安度过剩下的时间呢，门铃响了，李河东小心翼翼走过去开门，发现是刘承功。
刘承功：“河东，一起下去吃饭啊，武协的人准备去聚餐，杨师姐也在，就差你了！你不去可不行啊，几个老前辈都盼着你呢。”
武协来了大概有十几个人，其中两位副会长，几个德高望重的老前辈，再就是李河东他们年轻一辈，人不算多。
“我就不去了，你们吃吧，替我跟几位老先生问个好！”李河东连忙摆手，现在喝水都塞牙的情况，哪里还敢出门啊。
“你可不能缺席啊，你是李会长的徒弟，还是雷劈神厕的民族英雄，饭桌上少了谁都不能少你啊，你不去我可没法跟老前辈们交代！”
“我今天看了黄历，真不宜出门啊。”
“你还信这个啊？什么年代了，还信黄历，别推脱了河东，老前辈们都等着……哎卧槽！”
刘承功跟着李河东往里走，话没说完呢，脚下一滑，下意识就去摸旁边的架子，那木架子上摆放的是一个日式花瓶，刘承功摔倒在地上，也弄到了瓶子，眼见就要砸脸上，幸好李河东及时伸手，托住了花瓶。
“靠！差点就破相了，谢了河东！”刘承功尴尬爬起来，拍了拍屁股。
李河东把花瓶放回去，忽然愣住了，好家伙，这霉运DEBUFF还是范围伤害啊！
那是不是说……这霉运是可以找人分摊的？只要霉运发生在身边人头上，就不会专门盯着我搞了？或者说，身边的人足够多，霉运的威力均分之后，就会减弱？
“走吧河东，大家都等着呢！”刘承功又劝道。
“真要我去啊？我今天运势不太好，要是出了事，承功哥可别怪我啊！”李河东瞅了他一眼，那眼神就像是看一只无辜的替罪羊。
“吃个饭能有什么事，刚才那都是意外，放心吧，走走走！”
“行吧！”
李河东拿了外套，边穿边跟刘承功一起出门，没注意衣服上一颗带弧度的纽扣掉地上了，正巧就滚到刘承功脚下。
“咚！”
“唉卧槽！”
李河东心里那叫一个感动，能替兄弟挡灾的那才是真兄弟啊。

第293章 你莫挨劳资！
叮！
电梯半途停了下来，一个穿着裙子的脚盆美女，边玩手机边进电梯，忽然脚下的高跟鞋一崴，手一抖，手机就掉电梯缝里去了，美女望着那条缝目瞪口呆。
这……这也太准了吧？刚好就掉进去了？要不要这么倒霉？
“斯米马赛！”
美女对电梯里的人微微鞠躬，转身就走了，这是回房间联系前台找人拿回手机去了。
刘承功看得人都傻了：“河东，其实你不去也是可以的，我就跟他们说你身体不舒服……”
李河东：“算了吧，我出都出门了，而且老前辈们也盼着我呢不是？”
刘承功：“……”
我他妈哪知道你真这么邪门啊！
刘承功心里苦啊，除了最开始摔的那两跤，走廊拐弯的时候，被转身的清洁工用拖把糊脸上了，躲避奔跑玩闹的小孩子时，靠在没锁的房门上摔了进去，好死不死地摔在一个脚盆大妈的短裙下，眼睛都辣穿了！
我他妈这辈子就没这么倒霉的时候啊！
刘承功：“黄历这个东西，集合了咱们老祖宗的智慧在里面啊，我觉得宁可信其有，不可信其无，黄历说你今天不宜出门，那还是不出门的好。”
李河东：“我觉得吧，作为有一个受过义务教育的夏国好青年，我还是应该相信科学。”
刘承功：“……”
你丫出门前可不是这样说的！
叮！
又到一层，进来的人很多，电梯里面一下就挤满了人，李河东和刘承功站在最里面，都要靠墙了。
刘承功面前是个穿毛衣裙的脚盆女人，似乎觉得前面人身上有股味道，又往后靠了靠，差不多就跟刘承功贴上了。
刘承功眼睛一下放大了，心里对李河东突然愧疚起来，他还觉得今天这么倒霉是李河东的原因呢，现在这突如其来的桃花运，让他瞬间打消了这个念头！
河东啊！你承功哥给你道歉！对不起！
叮！
一楼到了，前面的人缓缓走出去，刘承功前面的女人也往前走，只是没走两步就回过头，皱着眉往下一看，好家伙，毛衣裙钩在刘承功牛仔裤的拉链上了。
女人娇喝着，打出一巴掌：“Hentai（变态）！”
刘承功：“我他妈……”
酒店附近的中餐厅，大圆桌陆陆续续有武协的人坐下，最后李河东和刘承功也来了。
“诶！承功哥你挨我坐啊！”
李河东见刘承功跑到自己对面，跟一群老前辈坐一起，顿时招呼道。
刘承功揉了揉还在发麻的左脸，讪讪笑道，“不了不了，我跟老前辈们唠唠嗑。”
刚坐下来，旁边一个五十多岁的老头，顿时拉着他说道：“承功啊，有女朋友了吗？你都快三十了吧，得抓紧找啊，对了，你之前那部电影我看过了，你说你一个练八极拳的，怎么跑电影里打咏春去了？你跑去给人家做宣传你爹没骂你啊？”
“……”
刘承功想死的心都有了，我他妈还不如挨着河东坐呢。
李河东跟桌上其他人打了声招呼，又看了看右边的空位置，多半是留给杨师姐的。
李河东在武协就是个普通成员，还是新进的，在桌的估计就他资历最浅了，但那又怎么样，他还是武协会长李道陵的弟子呢，李道陵仅有的两位亲传弟子之一，就这身份，武协其他人就不敢把他当新人看待。
抛开这不说，他还是雷劈神厕的民族英雄，桌上几个老前辈，那是拉着他一顿夸。
开席之前，杨师姐终于姗姗来迟，顶着个粉白粉白的短发假发，身上的衣服虽然还是奇奇怪怪，但款式总体偏保守。
杨师姐一来，桌上说话的声音明显小了不少，她也没看李河东，自顾坐了下来。
李河东斜眼瞅了瞅杨师姐，忽然想起来，他从始至终，还没见过杨师姐的真实面貌呢，每次见到杨师姐，她不是在COS这个，就是cos那个，脸上化的妆不太浓，能看清五官，但戴着假发，穿着奇装异服，那就不是真实的杨师姐啊。
李河东心里隐隐有些期待，后天武术交流大会上，杨师姐总该以真实面貌见人了吧？嘿，到时候可一定要好好看看，杨师姐不COS时是怎么样子。
十多分钟后，服务员开始上菜了，中间是一大盆鱼汤，一位老前辈笑眯眯介绍道：“这家店可是纯正的中餐厅啊，鱼也是从夏国运过来的，可不是这脚盆海里的鱼，大家可以放心吃。”
“小婵碗拿过来，尝尝这鱼。”
老前辈给刘承功夹了一片鱼肉，回头又看向杨婵，边转着桌子，边道：“小婵啊，你得多听李会长的话啊，别总是惹他生气，你这什么扣死不累的爱好，多少背着他点……诶你这孩子。”
杨婵一听这话，直接把旋转玻璃转过头了，把碗拿回来，硬邦邦道：“忘了，不爱吃鱼。”
副会长有点尴尬，又看看李河东：“河东啊，来，你吃。”
“好勒，您客气！”
李河东把碗转过去，副会长还没给他夹菜呢，杨婵又把盘子转了过来：“他也不爱吃。”
副会长：“……”
李河东：“……”
桌上气氛多尴尬啊，但杨婵身份摆在这里，也没人敢跟她发脾气，还是李河东打圆场，笑道：“您别管我们了，您自己吃就行，您几位都吃啊。”
大家都开始动筷子了，要说餐桌文化最有意思的，还得是夏国，桌子上人越多，那气氛就越热闹。
刘承功实在是受不了旁边老前辈的问话，那就跟过年回家被亲戚长辈围剿没什么区别，刘承功看了眼对面的李河东，忍不住献祭好兄弟：“咳咳，那什么，我今天叫李河东出门的时候，河东还担心呢，说是黄历说他今天运势不好，不宜出门呢，几位老前辈们，你们相信这个吗？”
刘承功成功把话题从自己身上转移了出去，老前辈们就运势啊，黄历啊，从古扯到今，那可是太能说了。
“哟，忘了，我给大家拍了个照，发武协群里，让没来的看看，也让李会长安安心。”
副会长起身拿出手机要拍视频，按照设想，是准备绕一圈，把人都拍进去，刚要拍呢，手机来消息震了下，手一抖，手机整个就掉鱼汤锅里去了。
副会长：“……”
众人：“……”
刘承功偷偷瞥了对面的李河东。
副会长讪笑道：“抱歉了各位，没拿稳，反正鱼吃完了，手机也该换了，没事没事！”
旁边有人道：“您用我手机拍吧！”
副会长接了过来，点开录像，手机往前一伸，先把李河东和杨婵拍了进去，刚要绕一圈呢，忽然手机传来一阵刺耳的铃声。
嘟一声！
又掉锅里去了。
副会长：“你搞什么，把音量调那么大，吓我一跳！”
那人多委屈啊：“是您刚才不小心按在音量键上了……”
“不拍了不拍了！”
副会长脸色多难堪啊，一连掉两个手机，他还是练铁砂掌的呢，传出去都要人笑话。
刘承功刚要把手机捞出来，忽然肚子咕噜叫了一阵，他尴尬笑道：“可能是胀气了。”
紧接着。
咕噜咕噜咕噜！
所有人捂住了肚子，眉头直皱，此刻刘承功也是一样，他还感觉肚子隐隐阵痛：“是不是有什么菜不新鲜啊。”
副会长也是疼得面目扭曲啊，一扫眼，就看见对面两人稳如泰山：“河东，小婵，你……你俩怎么没事啊？”
李河东汗颜，“咳咳，我跟师姐没吃鱼呢，是不是鱼有问题啊！”
副会长那叫一个气啊，拍桌喊来经理，经理一个劲儿道歉，把锅拿去了后厨，没一会儿，餐厅老板都亲自来了。
“哎哟，几位真不好意思，刚才查清楚了，您今天吃的鱼，其实是脚盆海鱼。”
副会长还忍着腹疼呢，瞪眼道：“怎么回事，我们明明点的夏国鱼，你们不能坑自己同胞吧？”
老板连忙解释道：“那不能啊，我查过监控了，两种鱼的鱼缸是挨着的，昨天吧，那脚盆海鱼跳到夏国鱼的缸里去了，正好送上您这桌了，非常抱歉，今天这桌，我给您几位免单。”
武协所有人都麻了。
这尼玛什么运气啊？
运气？
等等！
忽然所有人把视线看向了李河东。
李河东面不改色心不跳，“闹肚子了？要不先回酒店吧，承功哥，我送你一起回去？”
刘承功连忙摆手：“不用不用……你送副会长吧！”
副会长惊恐道：“你别过来……不是，你不用送我，我，我自己回去就行……”
武协代表之一：“怕是撑不到回去了，不行，我得去厕所了……”
武协一名成员：“诶诶，等等我啊……”
望着狼狈不堪，捂肚子离席的众人，杨师姐嘴角勾起了一抹弧度，多少是有点幸灾乐祸了。
李河东砸吧砸吧嘴，这霉运有点厉害啊，把一桌子人都毒翻了，起身走向杨婵：“杨师姐，我送你回去？”
杨婵抽身远离他的同时，娇斥道：“你莫挨劳资！”
李河东：“……”
一看面板，好家伙，霉运还有五个小时呢，可周边没人帮我分担伤害了啊。
李河东手机响了一下，发现小美美给自己分享了一个链接，李河东点开看了眼，网页翻译过来后，发现是小日子在社交网站上搞了一个投票。
标题是“在脚盆最不受欢迎的夏国明星”。
李河东仔细一看，好家伙，自己居然排在第7名，投票数2700多张。
而第一名的票数高达十多万，李河东听说过这个明星，是个脱口秀演员，咖位不高，以讽刺抹黑脚盆出名，在国内深受喜欢，视频传到脚盆后，被全脚盆国民唾骂，可以说，这人在脚盆是黑到发紫。
李河东虽然辱骂脚盆战犯，也获得了一定的黑粉，但跟这位比起来，还是差远了，这货出道了多久，就黑了脚盆多久，在脚盆是被恨得深入人心。
不是！
哥们才第7名？
你们小日子瞧不起谁呢？

第294章 最不受欢迎夏国明星：李河东！
李河东啪啪啪打字：“等着，你家欧尼酱等下捞个第一名玩玩！”
啊咧？
对面的小美美有点懵。
这可是最不受脚盆国民欢迎的夏国明星榜单呀！
欧尼酱为什么还想当第一名？
黑红也是红啊小美美！
李河东收起手机眯眼笑了，起身往外走去，大墨镜也不戴了，光明正大出现在脚盆街头。
有一个绿毛青年看见了他，边走边回头骂：“八嘎#￥……@#%”
叽里呱啦一大堆，李河东是没听懂，也无所谓，骂吧骂吧，等下你还有受的。
果不其然，这绿毛也不怎么看路啊，骂着骂着“邦”一声就撞电线杆上了，撞得还挺惨，额头都在冒血。
李河东都分不清，他这是自己作的，还是霉运光环在发挥作用。
李河东走过一家日料店，门口的鱼缸莫名其妙就爆了，一路人踩鱼上摔了一跤。
李河东经过路口，红绿灯就出问题了，来往的车辆失去了指挥，引发交通事故，十字路口堵得死死的。
“嗯？什么玩意？这里还有个神庙？”
李河东看见了一个指示牌，上面有中英日三种语言，写着前方一百米，有一座柰木神庙。
李河东脸色一冷，这货他知道啊，脚盆的一位军官，屠杀夏国百姓数万人，战败后剖腹自尽。
你他妈还能有神庙呢？
今儿个哥们就让你沾沾霉运！
李河东大步前方走去。
与此同时。
柰木神庙内，有一群学生正在前院祈福，这是脚盆首相府的意思，组织学生们去各大神庙祈福，消除庭审上揭露出来的历史真相对民众们的影响。
神庙不大，一座仿古建筑，然后前面就一个院子，学生们在一个大鼎里面烧着什么祈福用的东西。
此时，后院，一个老汉正坐在台阶上，喝着一瓶矿泉水，但凑过去能闻到浓郁的酒精味，这是个酒鬼，把白酒装进矿泉水瓶，怕被人发现呢。
“起来干活了！今天得把后面的地砖都铺好！”
一个工人走过来，把他喊了过去，老汉连忙拧紧瓶子，放在柱子后面，也没看就跟过去了。
那瓶子没放稳，倒下来滚啊滚啊，滚到了通向前院的走道口。
“同学们，这里是柰木将军的供奉之地，柰木将军是我们脚盆近代非常有名的……诶，大家在看什么？”
老师刚介绍着呢，发现同学们都在看着外面，老师一扭头，发现院子外远远站着个人，看着还有点面熟。
“老师！他是不是那个在神庙骂人的那个夏国人？”
“好像真的是他，比我们国民男神还帅的脸，绝对是他了！”
“本人比新闻上的照片还帅啊，有种想跟他谈恋爱的感觉呢！”
“八嘎！别傻了，他是夏国人，是我们国家的敌人！”
“……”
老师脸色一下就变了，见那李河东没进来，他回头道：“放心啊同学们，那个家伙是不被允许进入这里的，同学们不要理会他！继续咱们的祈福仪式！”
话音刚落，一阵无名风吹来，那大鼎里燃烧的灰烬飘了起来，落在神庙的纸窗户上，顿时被烫出一个小洞。
有个女同学反应多快啊，看见旁边走道那里有瓶矿泉水，立马递给老师：“老师，这里有水！”
“真是很懂事呢！”
老师心里那叫一个欣慰啊，肯定是觉得神庙被烧个破洞，会打扰到柰木将军的安息对吧，看来首相府提出让学生们参拜神庙的政策，是非常有效的啊。
我大脚盆何愁不兴！
老师走上前，扭开瓶盖，不等酒精味飘出来，直接泼了上去，原本只是破了一个小洞的窗户，蹭地一声，燃起火蛇。
“！！！”
老师眼珠子都要掉出来了：“纳尼？！这是……这是酒精？！为什么矿泉水瓶子里面会是酒精啊喂！”
有女生望着逐渐蔓延的大火：“老师！火好像越来越大了！”
开玩笑！
脚盆仿古建筑都是木质的，加上酒精，那就是火上浇油，烧得嘎嘎快。
老师彻底慌了神，大喊道：“快！快离开这里，大家都过来！！”
老师说完，忽然想到什么，猛然回头，院子外哪里还有李河东的身影。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
李河东走到哪儿哪出事，简直是变态版的柯南，当然，出人命倒是没有，就是效果快，范围大，无差别让周围所有人和事陷入倒霉的状态！
与此同时。
脚盆社交网站炸了锅。
“卧槽！李河东那个家伙为什么还在东京啊？”
“我刚才也看到了，光顾着骂他，结果自己撞电线杆上了，现在还在医院包扎呢，我尼玛血亏！”
“你别说，李河东从我店门口经过，我店里鱼缸都炸了，你们说说这人得多晦气啊！”
“真的假的？李河东不会是真的瘟神吧？我路上开车等红灯呢，结果就瞄了李河东一眼，再抬头是绿灯了，哪知道是路口红绿灯出故障了，老子差点被撞死！”
“草草草！！！快看新闻！东京的柰木神庙被烧了！”
一则新闻引起了脚盆网民的注意：
《突发！东京柰木神庙失火，浓烟滚滚，百米外可见》
绳叩神庙被雷劈才过去多久啊，怎么柰木神庙又出事了？
脚盆网民们再一看新闻稿，全部傻眼了！
正文里，有记者采访了当时在场组织学生祈福的那位老师：“非常抱歉！是我们祈福的时候，不慎让火星子，飘到木窗上去了，但我觉得这件事可能不是一件意外，在出事前一刻，我在神庙外看见了李河东！对！就是那个瘟神李河东！绝对是他做了什么，才会让柰木神庙着火的！我建议警方去调查他！”
？？？
！！！
脚盆网友头皮炸飞了。
“李河东？又踏马是李河东！”
“这家伙真的是个瘟神啊，走到哪里哪里就出事！”
“天杀的李河东！必须向首相府请愿，把这家伙驱逐出境！！！”
“赞同把他遣返回国！！！”
夏国。
有人转载了脚盆发起的“最不受欢迎的夏国明星”链接。
“噗！这群小日子真搞笑，每年都要来这么一次！有什么用啊？”
“都不用看，肯定是那位脱口秀演员啊，都蝉联多少届第一名了。”
“咦，我东哥也上榜了啊，哈哈哈哈，也是，我东哥最近把脚盆都搞成什么样了，上榜不奇怪！”
“卧槽！你们刷新这个网页再看，李河东冲到第一了！”
“尼玛！！李河东被投了120多万票？比第二名多了五倍啊！”
“不是！李河东又在脚盆干嘛了？”
“新闻出来了！李河东把柰木神庙烧了！”
“卧槽？又烧一个？真的假的？”
“别造谣啊，我东哥可不干违法的事，东哥就是在神庙门口晃悠了一下，然后神庙就起火了！”
“噗噗噗！！！这踏马比放火烧了神庙还离谱啊！”
“笑死我了，我东哥真他妈成瘟神了！脚盆人估计都恨死他了吧！”
不出意外。
李河东还没回去呢，半路上就被东京警方给逮了。
东京警方很严肃：“请跟我们回去一趟，有些事需要盘问你！”
李河东瞄了眼霉运BUFF的剩余时间，眼带怜悯道：“我今天运势太差了，谁挨着我都会倒霉，你确定要把我带回你们警厅？”
东京警方哪会相信这些啊，严厉道：“不要多说废话了，跟我们上车！”
李河东耸耸肩：“行吧，这可是你们自己挨过来的，等下别怨我啊！”
*
（感谢宝子们的小礼物！）
（感谢（-花花-）的礼物之王！）

第295章 把小日子气炸了！
李河东还以为会撑到东京的警察厅呢，没想到半路上就出事了！
砰一声！
好家伙！
警车他妈的被撞翻了！
还好李河东机敏啊，一手抓着扶手，一脚踩着车门，这才没让自己受伤。
但前面两个警官的情况就不太妙了，咿咿呀呀的痛叫着，李河东听到前面有人在用对讲机说话的声音，但没听懂啊。
“喂！我这里发生了车祸，车辆侧翻，驾驶人员昏迷，我也被卡在座位上了，可能存在骨折，请立即派出救护车，我这里是……”
警车上的对讲机，当然是跟警察厅连在一起的，听到警车出事了，负责联络的工作人员，立即让附近的医院派出救护车。
调度中心高度重视，查过所有救护车的定位后，立马联系上了离事故点最近的救护车。
“喂！你附近有警车发生车祸，请中断其他任务，立即前往事故点！”
“#%#%……#……”
对面传来一段杂音。
调度中心：“重复！你附近有警车发生车祸，请中断其他任务，立即前往事故点！收到请回答！收到请回答！”
“滋滋滋……”
一段杂音后，终于有人说话了，“如果……没猜错的话……那辆警车是我们撞的，请再派一辆救护车吧，我这边也有人受伤……”
调度中心：“？？？”
得到消息的警卫厅：“！！！”
什么鬼啊！
救护车把警车撞了？
调度中心还叭叭让你去现场呢！
真是他妈大水冲了龙王庙了！
调度中心和警察厅双双傻眼，这辈子就没见过这么巧合的事啊！
现场。
李河东就听见前方传来咿咿呀呀的声音，听着是哪里受伤了，李河东记得其中有一个警官会中文，这里可是东京，来旅游的夏国人老多了，有些警察厅会特意让警官们学习简单的中文。
“哥们，受伤了？”
“……”
东京警官都不想搭理他。
这他妈绝逼是瘟神啊！
警车刚上路就被撞了！
哪有那么巧的事啊！
肯定是这家伙带来的霉运！
“哎我曹，漏油了！”
李河东透过底下的车窗玻璃，看见外面有液体在地上蔓延，顿时认真起来，玩归玩，闹归闹，你东哥可没想闹出人命啊！
哐一声，李河东踹开了朝上的车门，钻出来一看，好家伙，人山人海啊，都是围观他的。
“李河东！是李河东这个瘟神！”
“快退！往后退啊，谁靠近他谁遭殃！”
“八嘎，谁他妈挤老子！”
李河东一出来，脚盆人那叫一个紧张，纷纷往后退。
李河东汗颜啊，一扭头，发现撞警车的居然还是辆救护车。
玩大了！
李河东跳下车，发现车头在冒烟，这要是起火星子，那车里的人可就没活路了，顿时朝人群走去，他一步，人群就退后一步，那场面叫一个壮观。
李河东：“……”
得！这他妈真把哥们当瘟神了！
李河东懒得找帮手了，再次跳上车，打开副驾驶的人，捞出去一个，又钻进去把昏迷的驾驶员捞了出去：“赶紧走远点，车漏油了。”
那懂中文的警官愣了下，瞧见漏油的底盘，一下明白了，背着昏迷的同僚，一瘸一拐走向人群。
李河东又去看救护车的情况，车头里也是两个人，全部捞出去，看看后面，幸好没人。
“呀！！！
“起火了！”
“快跑，要爆炸了！”
有人看见车头窜出火焰，发出声惊呼，人群立马往后撤去。
李河东也反应过来了，往远去跑，刚跑两步呢，身后就是轰一声巨响，背后感觉到一股热浪。
李河东感觉后脑勺的头发都被烫卷了。
国际大都市东京升起滚滚浓烟。
很快七八辆警车来了。
救护车也来了。
还有记者车也来了。
记者车没停稳，把救护车撞了……
好好一个大都市，现在搅得是乱七八糟，不知道的还以为是遭遇了恐怖袭击呢。
现场夏国游客，把视频传回国内微博：“卧槽！东京有辆警车爆炸了，李河东也在现场！”
有人把视频转发到微信群：“卧槽！李河东在东京炸了一辆警车！”
群里有人又把视频发给另一个群：“卧槽！李河东把东京炸了。”
李河东：啊对对对，是我炸的，都是我炸的行了吧！
东京警卫厅。
某间小黑屋。
夏国使馆代表瞅着李河东，心想：你这小子真能折腾啊！
男律师瞅着李河东，心想：大使馆代表肯定跟我想的一样，李河东这货是真能折腾啊！
李河东瞅着天花板，心想：这灯有点频闪，好想修一修啊……
咔一声门开了，警察厅长官带着两个人进来，大使馆代表和男律师顿时起身看过去。
警察厅长官先是古怪地看了眼李河东，这才收回视线，对大使馆代表用日语说道：“调查结果出来了，神庙失火一事与李河东先生无关，你们可以带他走了。”
男律师顿时松了口气，转头对李河东翻译着，末了说道：“我们走吧。”
“等等！”
李河东笑眯眯看向警察厅长官：“我救了你们四个人啊，总不能没有任何表彰吧？来个见义勇为奖也行啊！哥们救人的视频都传遍国内外去了，你们高低得表示一下啊！”
男律师：“……”
使馆代表：“……”
你在脚盆什么口碑，你心里没点逼数啊，就这还想要表彰呢？还想得奖呢？
李河东笑眯眯道：“看我做什么，你给他翻译啊。”
男律师硬着头皮翻译过去，屋子里立马传出一阵阵磨牙的声音。
要说还得是一把手，能做到公私分明啊，警察厅长官深吸口气，扯出丝微笑道：“李先生说的对，一码事归一码事，救人是该得到表彰，请稍等片刻，我这就让人去安排。”
半个小时后。
警察厅门口，临时展开了一场表彰大会，警察厅长官咬着牙给李河东颁发了荣誉证书。
底下记者咬着牙拍照。
男律师和使馆代表尴尬得抠脚。
全场就李河东一个人笑裂了嘴。
瞅瞅！
你河东哥在东京都拿下荣誉证书了啊！
获奖新闻一出。
脚盆国民都气炸了：
“该死啊李河东！把我们国家弄得一团糟，居然还能受到表彰！”
“讽刺！太他妈讽刺了啊！”
“一码归一码，虽说他真的救了人，但我还是好气啊，尤其是看见他那张笑脸，怎么那么贱啊，啊啊啊，无能狂怒啊！”
国内网友都笑喷了：
“草草草！我东哥这一波封神了啊！”
“笑死我了，公开骂了小日子，最后还能让小日子官方给他颁发荣誉证书，也就李河东能做到了！”
“噗哈哈哈！小日子都气疯了吧，李河东在国内是宝藏艺人，在脚盆那真是人见人嫌啊！”
“李河东：我就喜欢你们讨厌我，但不得不给我颁奖的样子！”
（保住四更！）

第296章 夏国风才是最屌的！
“结束了！终于结束了啊！”
李河东拿着荣誉证书回到酒店后，就没敢出门了，直到霉运buff时效过期，才算是松了口气。
“这玩意威力也太大了，以后不能随便用了。”
李河东回想这几个小时做的孽，心虚得都想敲两下木鱼了。
第二天一早，李河东就收到大美美发来的消息，李河东扫了眼顿时乐了，脚盆的最不受欢迎夏国明星榜出炉，李河东以惊人的666万票获得榜首！
成为全脚盆国民心中最讨厌的夏国明星！
打破了历届记录！
第二名那位脱口秀演员，连他的零头都不够呢，遥遥领先，遥遥领先啊！
李河东打字道：“我现在在脚盆，也算是家喻户晓的夏家明星了吧？”
大美美回了一个微笑表情包：“河东君确实是火爆脚盆了呢，虽然是以不好的形式。”
李河东咧嘴笑了，跟大美美又聊了几句，外面有人敲门这才放下手机。
“杨师姐？找我有事啊？”李河东已经习惯杨师姐一天一个样了。
杨师姐瞥了他一眼，没搭理他，走进房间坐下后，道：“武协其他人都病倒了，明天大会能出场的人就剩你跟我了。”
“我擦，真的假的，脚盆的海鱼有那么毒吗？”李河东汗颜道。
杨师姐瞅了他一眼：“你说呢？”
李河东害了一声：“这能怪谁啊，怪小日子害人不浅啊，什么都敢往海里倒，还信誓旦旦说没事呢，看吧，就吃条鱼都能毒翻一群人，还是群练武的呢，以后可不能再吃了，他们人还好吧？”
杨师姐淡淡道：“上吐下泻了两天，你觉得他们好不好？”
李河东嘴角一抽，那鱼真这么毒啊，“两个人就两个人吧，对了，明天大会主要是做什么来着？是坐着开会啊，还是得上场过招啊？”
杨师姐盯了他几秒，终于还是开口解释道：“说是交流，实际就是比赛争排名，夏国武协现在能上场的就你我两个人，没戏了，不去也罢，省得丢人现眼。”
说完杨师姐就起身要走，李河东连忙拦住，好家伙，你这怎么猪八戒一样，师父被妖怪抓走了就迫不及待要分家啊！
“输赢我无所谓，咱起码得代表武协上场露个面啊，今年不行，明年再争名次呗。”李河东就记得师傅的叮嘱，必须让杨师姐出席大会，名次什么的他倒不在乎，完成师傅交代的任务最重要。
“那你去吧，你露面就行了，我不去。”
“我露什么面啊，我就一普通成员，连代表都不是，师傅可说了，大会缺了谁都行，唯独不能缺了杨师姐你啊！”
“那我出席也行。”
李河东一听，望着杨师姐眨巴眨巴眼，这是要跟我提条件了。
杨师姐先是把他上下一打量，道：“你晚上陪我参加个展，我就答应出席。”
李河东一愣：“什么玩意？什么展？”
杨师姐：“扣死不累展，还差个人，你来顶。”
李河东汗颜，“我哪玩得来那玩意啊，我不行的！”
杨师姐硬邦邦道：“那我明天回国。”
“……”
杨师姐这脾气是又傲又倔啊，得得得，看在师傅老人家份上，哥们今儿个舍命陪君子！
李河东无奈道：“cos什么啊我？先说好啊，我在脚盆这人缘，保不齐会被人扔臭鸡蛋啊！”
“你自己选，怕被脚盆人围殴，你就选个戴面具的就行，没人认得是你，走了，晚点叫你。”
杨师姐扔下一句话离开了房间。
差不多五六点的样子，李河东刚用完记忆宫殿的时间画《龙珠》呢，杨师姐就打电话来了，让他下楼去。
戴着口罩大墨镜，李河东来到楼下时，顿时吓了一跳，门口停的车，不是牛就是马，还有戴大翅膀的，都他妈富二代啊！
再看杨师姐周围那群人，看气质就不像是普通人，转念一想，杨师姐什么身份啊，李道陵的养孙女，那她在燕京混的肯定是京圈啊！
这些都是富婆富公子啊！
李河东一出来，那群人就把他认出来了，没办法，哥们的气质就这么出色，就是全副武装遮得严严实实，也挡不住咱的魅力啊。
“上来。”
杨师姐坐在一辆保时捷918里，李河东上了车，愣是一句话没有多说，踩油门就往前车去了。
没多久，车队就在一间店铺面前停下，店铺有三层，面积不小，透过玻璃窗李河东老早就看见里面了，一排排都是各种cos用的服装道具。
“你自己挑吧，挑好了这里集合。”
杨师姐说完就跟她那群朋友走了，李河东在店里面这看看，那瞅瞅，这店里有整套的服装，还有许多单品，看起来可以自由搭配。
“花花绿绿的都是什么啊！”
李河东没法想象自己穿这些衣服的样子，尤其还要戴那些五颜六色的假发，那种二次元打扮，看杨师姐穿身上那是一种享受，但要隔自己身上，光是想一下就觉得令人不适。
“搞毛线二次元啊！”
“有了！”
“就搞这个！”
李河东灵光一现，脑海里有了一个大概的形象，找了个几个单品，又弄了把带鞘的剑，一头扎进试衣间。
杨婵这边几个人还没开始行动呢。
“我们今天cos什么啊？”
“抽卡又歪了，不想cos米哈批家的角色了。”
“cos日漫角色吧，咱们可是在脚盆呢！”
“嗯？那边在尖叫什么？是有什么知名coser来了吗？”
“卧槽那是什么？”
“那是李河东？！”
身后一阵惊呼，引起了众人的注意，几个人转去视线，一个个全都亚麻呆住。
那是一个不是cos的cos。
一袭大红袍，腰间别着把剑，白皙的脸上没有任何浓妆艳抹，剑眉星目，走动间红袍摆动，隐隐透着股仙气。
“我的妈呀！你这是什么打扮啊？”
“这是哪里面的角色，我都没见过？”
“太有感觉了吧，你这是什么风格的cos啊？”
一群富姐富哥都喂了过去。
李河东淡然一笑：“我这啊，也不是模仿什么作品的，姑且叫它夏国风吧！”
夏……夏国风？
富哥富姐们眼睛都亮了。
仿佛看到了一个新世界！
李河东一愣，你们这是什么反应，古风啊汉服啊，你们不知道吗？等会儿，这个世界的古风汉服什么的，都是拍戏才会用到的，还真没打进cos圈呢！
李河东乐了，我现在引领cos圈潮流，成古风祖师爷了啊，巧合，这完全是巧合！
李河东抬眼看向前面，正好瞅见转移视线的杨师姐，杨师姐刚才可一直盯着自己呢，连她这个重度二次元coser都沦陷了。
瞅瞅！
不管前世今生。
夏国风都是最屌的啊！

第297章 被杨师姐惊艳到了
杨师姐说的展，估计规模不小，进店找cos服装的人是越来越多了，但无一例外，这些人都被李河东吸住了视线。
第一眼是惊鸿一瞥，哇哇哇！他好帅啊！
第二眼再定睛一瞧，我的妈！是李河东！快跑！
没办法，李河东一袭大红袍太鲜艳了，本来他是想着用黑白灰的，但试了几件，不是款式不行，就是感觉不对，最后还是这件大红袍最对味。
“河东，你也帮我搭配下吧，我也想试试你这个夏国风！”
“我也是我也是！”
“河东，你的专辑我有买啊，买了十张呢，你必须帮我选套衣服！”
富姐富哥全都围了过去。
李河东本着将夏国风发扬光大的精神，也是来者不拒，根据他们的身高身材，大概设计了一下古风形象，然后就服装的特点讲了一遍，让他们自己去找衣服去了。
李河东又瞅向杨婵：“师姐要试试夏国风吗？”
杨婵淡淡道：“我刚才说的我听见了。”
说完也找衣服去了。
“古装裙子啊……”
“我也找件大红色的吧！”
“还能跟李河东组CP呢，肯定羡慕死他们！”
一富姐暗暗打定了主意，在衣服堆里找啊找啊，这里都是那种独立的铁衣架，上面挂满了衣服，一排排摆满店铺。
富姐找了十来分钟，忽然眼前一亮，总算让她看见一件符合条件的大红裙了。
正要伸手取衣架呢，忽然嗤啦一声，整个衣架都往左边挪了半米。
富姐一愣，扭头看去，才发现是杨婵弄的：“婵姐，你这是干嘛啊？”
杨婵语气硬邦邦道：“这件我要了。”
富姐愣了下，笑道：“这是我先看到的啊，你再到别去找找，说不定还有，这件红裙子就归我了哈。”
富姐说完刚伸手去拿，又是嗤拉一声，整个衣架被拖动了半米。
杨婵毫无表情：“你去找别的，这件我要了。”
富姐瞪眼道：“咱们虽然是集美，但凡事也要讲个先来后来啊，而且我看中它就因为它是大红色的，能跟李河东组cp呢，你就让我一下好吗？”
邦！
杨婵抬手一掌打在衣架铁杆子上，铁杆子往里凹出一个U型，再看杨婵，毫无反应，像是一点不疼。
富姐嘴里狂抽，挤出笑容道：“嗨！动手干嘛呀，我就是跟你商量商量，你再坚持一句的话，我就让给你了呀，手疼不疼啊，我看看，嘿，一点事儿没有啊，真不愧是女侠呢，那这件衣服就给你了哈，我再去别处看看。”
富姐连忙溜了，作为杨婵在国内为数不多的朋友，她早就习惯了对方的强势和霸道，衣服是被抢了，但她心里却没有一丝怨气，就是觉得倒霉，居然跟杨婵看上了同一件衣服。
杨婵霸道归霸道，但为人也仗义啊，她们一群天天混cos圈的，谁没被流氓变态骚扰过，偷拍过啊，每一次都是杨婵出手解决的，是她们小团体的主心骨，脾气臭一点完全能容忍。
“嗨！可，可以合个影吗？”
“我也可以加入吗？”
“……”
这店里的脚盆学生妹不少，看见李河东这独树一帜的造型，被深深惊艳了一把，忍不住凑过去想合照。
李河东笑道：“可以啊，来吧来吧，都来！”
有带男朋友来的，见女朋友搂着别人的胳膊，脸色顿时不好看了，尤其搂的还是李河东这个瘟神：“你怎么可以跟他合照啊，这个家伙可是脚盆的公敌！”
女生一眼瞪过去：“他哪里做错了吗？如果他真的违法了，警察怎么不抓他呢，再说了，难道我们脚盆政府就一点责任都没有吗？”
男朋友不可思议的表情，你你你，你是个假脚盆人！
李河东没听懂，问女生她刚才说的什么，女生回头露出甜甜一笑，“没，没什么，他就是嫉妒你长得帅。”
害！这有什么好嫉妒的，哥们也就比你帅了亿点点而已，要说嫉妒，我还嫉妒读者们呢，那一个个是帅得惨绝人寰，美得惊天动地。
能来这里的，都是cos爱好者，年纪轻，思想前卫，他们倒不觉得李河东对自己国家做了什么不可饶恕的事，甚至还有几个学生妹夸他干得漂亮。
“哇！！！”
“什么造型啊他们是！”
“太惊艳了吧！”
侧方又是一片骚动，没一会儿，李河东就看见那几个富哥富姐换完衣服出来了。
两男两女，也不知道是刻意而为，还是巧合造就的，反正一对白的，一对黑的，cp感油然而生。
“杨师姐呢？”
李河东走过去问道。
一个富姐给他翻了个白眼： “你就顾着你家师姐啊，倒是看看我们自己搞得怎么样嘛，我总感觉差点意思。”
李河东扫了眼后，笑道：“你戴的配饰太多了，破坏了整体的观感，反而不美。”
富姐连忙去照镜子，取下身上杂七杂八配饰，还真是不一样了，顿时对李河东竖起大拇指。
忽然，富姐目光被什么吸引住了，眼睛立马放大，惊叫道 ：“卧槽！你们看杨婵！”
几人同时回头，别说其他人，就是李河东都愣住了。
哥们混娱乐圈的，什么大明星大美女没见过啊，本以为不会再被谁惊艳到了，但直到看见此刻的杨师姐。
一袭宽松的大红裙子，没戴假发，而是自己的头发，又黑又长，发丝带一点点弧度，随意披散着，脸上好像抹去了所有妆容，展现出最真实的面容，不施粉黛，但比之前精心打扮过的样子还要好看。
“婵姐！你仙女下凡啊你！”
“我的妈，你连粉底都不带抹的，脸上皮肤还能像玉似的，要不要人活了啊？”
“什么鬼啊，敢情你以前cos二次元，还算是封印了你的颜值！”
杨师姐依然绷着脸，但听到集美们夸张的说辞，两颊慢慢返起红霞。
李河东看乐了，杨师姐还会有不好意思脸红的时候呢，这一波来得不亏啊！
“你过来。”
杨师姐冲李河东说了句。
李河东走过去，就被杨师姐安在化妆镜前坐下了，“我不化妆的啊师姐，我从出道到现在，就没往脸上抹过东西呢！”
杨师姐也没说话，找来假发，在他头上试了试，然后帮他弄上去了，不是那种整个戴头上的，具体怎么戴的李河东没看清，反正杨师姐在他后脑勺一阵捣鼓后，自己就变成长发飘飘的古装男了。
杨师姐： “起来看看。”
李河东起身后给杨师姐转了圈，笑道：“行吗？”
杨师姐点头：“可以了，就这样吧。”
周围的富哥富姐看傻了眼，什么叫就这样啊，李河东这他妈都帅出银河系了！
结了账，一行人就驱车去展会了，刚下车，他们这三对古风cp，就在门口引起了巨大的震动。
闪光灯咔咔咔往他们身上照。
尤其是李河东和杨婵，两人一身鲜红，男才女貌，神仙cp，给人眼睛都看直了。
这波啊，夏国风乱杀二次元了要。

第298章 大概、也许、可能会被打死的吧？
富哥富姐们对于自己这群人，能够引起这么大震动，心里别说多激动了，以前cos二次元吧，虽然也能吸引不少人，可那是他们砸了重金，找人定做的衣服啊，那是靠衣服完美的做工吸引来的目光。
可现在不一样啊，他们身上穿的什么，不说廉价吧，但也太朴素，太单调了，跟之前的完全没法比啊，可就是这样，仍能成为全场最靓的崽！
这说明什么？
说明咱们靠的是个人气质和魅力啊！
“卧槽！李河东！他怎么也跑这里来了！”
“他这造型……有点帅是怎么回事，好想过去合照啊！”
“是啊是啊，他身边那个女生也好美啊，跟李河东简直太般配了，要不要一起去合照啊？”
“你们冷静点啊！他可是李河东啊，咱们国民最讨厌的夏国明星！”
“那么无聊的榜单，谁会去投票啊，而且那个榜单也代表不了我啊，我又没投，反正我要去合照！”
“我也去我也去！”
一个集美小团队犹犹豫豫，最终还是决定找李河东合照去了，不止她们，从门口到进场，找李河东合影的人就没断过。
李河东倒是无所谓，朋友来了有好酒，敌人来了有长枪，管你哪国人，你给哥们好脸色，哥们就不会为难你。
让李河东诧异的是，杨师姐居然也很配合，一个一个地跟人合影，还会听从粉丝的话，摆出各种各样的poss呢。
嘿！也对！杨师姐要是不接受合影，那玩的是什么扣死不累啊！
等等！杨师姐不会还是个网红coser吧？李河东一想很有这个可能啊，趁着空闲在网上搜了搜。
杨婵？没有！
小婵？也没有！
不知道id啊，李河东汗颜，忽然灵光一现，我搜图不就行了？杨师姐之前cos过什么来着？
李河东在千度上，打出“卡妈coser”，点击查询，好家伙，第一条链接附带的图片就是杨师姐的cos。
点进去一看内容，“coser热热最新卡妈图集”，李河东咧嘴一笑，这回id有了！
上微博一搜，果然蹦出个大V账号，id叫【不想练功的热热】。
李河东那叫一个汗啊，这绝对是杨师姐了，心声都写在昵称里了，不过为什么是热热？杨师姐的小名吗？
李河东扫了眼关注量，眼睛都看直了，800多万粉丝？师姐比我名气还大呢！
扫了眼微博内容，杨师姐分享的都是cos的照片，没接广告，也没过其他的东西，除了照片就是照片。
看来杨师姐是真的热爱玩扣死不累啊，都不接广告的，就这个粉丝体量，如果接商演，那过得能比自己都滋润。
李河东没怎么玩微博，粉丝才400多万，这不行啊，我一大明星，还能被师姐比下去了？
来看看抖音啊！
李河东在抖音上搜到了杨师姐的同名账号，上面发的也是cos照片，还有不少参展的视频，一看关注量，900多万。
李河东：“……”
操！杨师姐还是个千万粉丝级别的大网红啊！我他妈还叭叭在她面前自称大明星呢！太羞耻了！
李河东多尴尬啊，大网红居然在我身边，我居然没察觉！
也不怪李河东，他是真没关注过网红圈，毕竟网红和明星完全是两个性质不同的赛道，有人啥也不会，靠哗众取宠就能获粉上千万，然后嘎嘎割韭菜，赚得比明星还多。
但实际上，网红跟明星间有一条无法逾越的鸿沟，什么唱歌出名的大网红啊，坐拥几千万粉丝，但真要上了电视，那就是原形毕露，唱功连五线明星都比不了。
李河东有些佩服杨师姐了，放着大网红的利益不要，就纯纯为爱发电，她对cos这个爱好是真的热爱。
“看什么？赶紧走。”
杨师姐回头催促道。
“好勒！”
李河东收起手机，咧咧嘴跟了进去，进了会场后，不出意外，一行人又是引起极大关注，然后就是拍照拍照，合影合影，李河东对这玩意是没什么兴趣，甚至觉得有点无聊。
“您好，请问可以摆出其他姿势吗，你摸着这位小姐的脸，两人深情对望，我想拍一组照片。”
一个操着还算标准的中文的摄影师走过来。
李河东没说话，望向杨师姐，杨师姐没什么表情，但还是点了点头。
接着李河东就照做了，一只手摸上杨师姐的侧脸，入手那叫一个嫩滑，不愧是19岁的杨师姐！
四目深情相对。
咔咔咔。
“可以再靠近一点吗？搂着这位小姐的腰，对，就这样！”
摄影师又询问道。
李河东眼皮一抬，好像这玩意也没有那么无聊啊，事情开始变得有趣起来了。
杨师姐没拒绝，点头主动凑近李河东，李河东也顺手搂着她的柳腰。
咔咔咔。
摄影师：“能做出一个准备接吻的动作吗？不需要真的接吻。”
李河东眼睛亮了，哥们，等下别走啊，你东哥请你吃宵夜！
“来吧。”
杨师姐发话了，李河东哪能拒绝啊，两颗脑袋逐渐靠近，唇与唇之间就隔了七八厘米，李河东能感觉杨师姐呼出来的气息，有些热乎，还带着点独特的芳香。
“非常感谢！这是我的名片，上面有我的社交账号，到时候我会把照片发布在上面，你们也私聊我，我给你们发原图！”
摄影师说完就心满意足走了。
李河东还显得有些意犹未尽，接下来又是跟不同人合影，被不同的人拍照。
途中，会场还有个牛人，骑着匹马直接进了会场，一下夺走了所有的镜头。
人都往那边去了，李河东终于能歇口气，笑着看向旁边的杨师姐：“咱们要不找个地方歇一歇？”
杨婵微微点头：“去楼上吧，他们说上面有家咖啡厅。”
“好勒！”
两人往前走着，展会还有人免费派发矿泉水呢，李河东接过两瓶，道了声谢，“师姐喝点水。”
“不渴。”
杨婵脚步不停，往电梯方向走去，刚好电梯下来一波人，也没其他人等电梯，两人径直走进去，杨师姐摁了个顶楼。
杨师姐也不是爱聊天的人，一路上就沉默无言，眼看就要到楼层了，忽然咔一声，电梯骤停，主灯也跟着熄灭，应急灯激活，散发微弱的光亮。
杨师姐下意识瞅向李河东，还远离了他一步。
这他妈真不怪我啊！霉运buff早就没了！李河东郁闷：“听这动静是停电了啊，这什么破地儿，电梯居然没有独立供电！”
杨婵冷声道：“手机没信号了，你想办法把门弄开。”
李河东：“不急吧，肯定会有人来检查电梯的。”
“我自己开！”
杨婵走过去，想徒手扒门，李河东直呼好家伙，连忙抢先一步道：“我来吧，这点事就不劳烦师姐了，不过我估摸着还没到楼上呢，扒开可能是道墙。”
杨婵声音更冷了：“你别乌鸦嘴！”
得！哥们不说了！李河东嘎嘎把门扒开一条缝，果不其然，里面是一道墙，往上，离楼层出口就只有一指的缝隙。
李河东回头道：“诺，咱还是再等等吧。”
杨婵语气不太好道：“我要上厕所。”
李河东嘴里一抽，“大的小的啊？”
杨婵狠狠瞪了他一眼：“你说呢？”
好嘛！多半是小的，之前给她水她都没要呢，应该那时候就等着上厕所了。
嗯？
李河东看了看手里的矿泉水瓶，又看看杨师姐，现在把瓶子递过去的话，大概、也许、可能会被杨师姐乱拳打死的吧？

第299章 鲜衣怒马！
电梯里。
一袭大红裙的杨婵，站在电梯角落，蹙着秀眉望着前方出神，捏着扶手的右手，时不时发着力，偶尔还会扭捏双腿。
看这模样就知道憋得有多辛苦了。
同样一袭大红袍的李河东，背着墙壁，时不时晃晃手里面喝了一半的矿泉水瓶，会发出水流冲击在一起的声音。
李河东晃一下。
杨师姐就扭捏一下。
晃一下。
扭捏一下。
晃……
铮！
一道剑光劈过来。
李河东几乎是神经反应作用，抬起剑鞘格挡住，“好家伙，幸好是没开刃的剑。”
杨婵咬牙切齿：“再晃一下，我把你人劈了信不信！”
李河东汗颜：“我的我的，这不是闲得慌嘛，诶外面有手电筒，有人来了，嘿！电梯有人啊！”
缝隙的灯光逐渐放大，最后外面那人直接把光照了进来，看见里面困了两个人，叽里呱啦说着日语，李河东也没听懂。
李河东还想用英语交流两句呢，结果就听见杨师姐开口，说的居然也是日语，居然还很纯正！
两人隔空对话了一阵，然后外面那人就走了。
李河东惊奇道：“杨师姐还会日语啊？”
杨婵瞥了他一眼：“我会八国语言，怎么？”
李河东汗颜，师姐还是学霸啊，厉害了：“你们刚才说什么了？”
杨婵看着不想说话的样子，但最后吸口气还是说道：“整个街区都停电了，还在维修，让我们等着。”
他俩不止聊了这么点儿东西啊，李河东继续道：“还有呢？”
“我问他能不能……”
杨婵忽然顿住，眉头皱得更深了，缓了好一阵才继续道：“我问他能不能从上面出去，他说不能。”
“那肯定不能啊，那都是电影里面演的，只有部分电梯上面有安全窗，可惜咱们这个不是，即便有，那还隔着一层吊顶呢，更不用说安全窗是从外面锁住的……”
李河东说着说着，就不说了，再说下去，杨师姐的剑又得劈过来了。
大概沉默了有七八分钟，杨师姐忽然开口：“瓶子给我。”
“啊？哦！”
李河东愣了下，没敢笑，这时候笑绝逼要出人命，一脸严肃把瓶子递过去：“师姐你放心，我肯定不看。”说着就背过身去。
杨婵没接，硬邦邦道：“你先喝点。”
李河东倒吸凉气：“这……这不太好吧，不是我嫌弃杨师姐你啊，主要我也没这个癖好啊。”
咯吱…
磨牙的声音响起来了。
杨师姐忍着砍人的冲动：“我让你喝瓶子里的水，你再喝点。”
好嘛！我还以为你要奖励我呢……阿tui，这是瓶子的心声，不是我李河东的啊！
李河东回过头来：“你有多少啊，我也不能喝多了，我来这里也没上过厕所。”
杨婵脸都气白了，直接飙方言：“我啷个晓得有好多？拿尺子给你量迈？”
李河东：“得得得，那我就喝一口啊，不能再多了。”
李河东拧开瓶盖，灌了一大口，瞅瞅，还是我心疼杨师姐，这瓶子里的空间要是不够用，让杨师姐弄地上去那得多尴尬啊。
“够了吧？”
李河东把瓶子递过去，杨婵刷一声拿走，硬邦邦地语气传过来：“你转过去。”
“得勒！”
李河东压根也没偷看女生上厕所的癖好啊，慢悠悠转过去，背对着墙，他听见杨师姐先是把佩剑放下了，接着拧开瓶盖的声音，最后没声了。
咔。
黑了！
应急灯的电池储备大概是老化了，这么一会儿就没电了。
电梯轿厢里黑漆漆的，只有外面紧急通道的指示灯，从那条缝隙里面透进来，但完全不顶用啊。
李河东： “杨师姐？”
杨婵：“……”
李河东：“杨师姐，怎么没声儿啊？”
杨婵： “……”
李河东： “杨师……”
杨婵：“你到我这里来。”
“害，还以为你出什么事了呢？”李河东回过身，就看见角落里杨师姐的轮廓，走过去后道：“怎么了杨师姐？”
杨婵：“你把我裙摆拿着，再转过去，拿好了！”
李河东把手摸过去，摸到了杨婵的小手，真滑真嫩啊，然后从她手里接过裙摆，慢慢转过身：“行了，你继续吧！”
身后有团白光冒出来，还挺亮，应该是杨师姐打开了手机闪光灯，那矿泉水的瓶口多小啊，男生都不一定对得准，更别说女生了，不打光盯着点，那肯定会对歪啊。
身后接着传来的声音。
杨师姐有没有脸红，他是不知道，但李河东肯定没脸红。
杨师姐结束了。
拧瓶盖的声音。
放瓶子的声音。
灯光也没了。
轿厢再次陷入黑暗。
杨婵：“可以了。”
李河东松开攥着的裙摆，松了口气，“刚才那人说过要等多久啊？”
黑暗里飘来杨师姐的声音：“不知道，我先眯会儿，好了叫我。”
“得勒！”
五分钟。
十分钟。
十五钟。
杨婵：“你过来，让我靠会儿。”
李河东摸黑过去，坐在杨师姐身边，然后一个小脑袋就靠他胳膊上了。
光靠着胳膊哪能睡得着啊，杨师姐脑袋一晃一晃的，李河东都怕她摔了，见她是真困了，用手托着她的脑袋，放在自己腿上，趴着睡总比靠着睡强得多。
李河东没敢乱动了，想玩会儿手机吧，又没有信号和网络，只能闭目养神。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
咔！
电梯启动的瞬间，李河东就睁开了眼，练武之人警觉性都不差，杨婵也苏醒过来，站起来后捋了捋头发。
“好家伙！真在电梯里啊？”
“停电后就找不到你们人，打电话也打不通，可把我们急死了。”
“人没事就行，话说你们真在电梯里过了一晚上啊？”
电梯门是富哥富姐们，最后说话的是个女生，眼神多少有些暧昧，孤男寡女，共处幽暗的小空间，多浪漫啊。
杨婵一个眼神瞥过去，那女生顿时缩了缩脖子，吐吐舌头没敢继续调侃。
另一个女生忽然咦道：“那个矿泉水的瓶子里，怎么是……”
话刚说出口，女生就闭上了嘴，瓶子里是什么显而易见啊。
外面四个人眼神变得古怪起来，不断在李河东和杨婵身上来回扫。
李河东害了一声，把瓶子拿起来笑道：“人有三急，还好手里有个瓶子。”
所有目光都聚集在李河东身上了。
杨婵抿抿嘴没吭声。
“嗡……”
手机震动起来，李河东掏出来一看，刘承功打来的，再扫了眼时间，心道坏了，也不等刘承功说话，抢先道：“等着！我马上带杨师姐过去！”
说完拉着杨师姐的小手，就钻进了电梯，按下一楼：“对了！我们先撤了啊，下回见。”
电梯门关上，杨婵夺过他手里的瓶子，藏进袖子里：“等会我自己处理。”
李河东没说话，到了一楼就拉着杨师傅往外走：“车停那边了是吧？”
杨婵：“嗯。”
李河东继续拉着她往前快步走，在会场前面的空地上，还有不少人呢，忽然一阵骚动从左边传来，人群慌忙散开，一匹纯白成年马就冲了出来，从李河东面前飞奔而过，后面还有个cos盔甲武士的脚盆人在追，正是昨天那位骑马进会场的牛人。
昨天有多威风，今天就有多狼狈。
李河东没理会他们，带着杨师姐来到马路边，好家伙，路上是堵得水泄不通。
杨婵：“九点就要开始了，现在八点半，堵成这样来不及的。”
“不能带你按时出场，师傅那边我怎么交代啊，我那提案还得仰仗他老人家呢。”
李河东可不能让师傅失望，可堵成这样，开车过去都不知道得等到什么时候呢。
一阵马蹄声传来，李河东扭过头，发现那匹白马又绕回来了，后面那盔甲武士还在后面边追边喊，周围人都在远远地看热闹，拿相机，手机咔咔拍，即便是在脚盆，这也是件新鲜事儿啊。
李河东仔细观察了一下白马，发现它这是应激了，咧嘴一笑，道：“杨师姐，跟上我的动作！”
嗯？
杨婵刚反应过来，李河东就快步冲了出去，她手还被李河东拉着呢，只能被迫跟上。
“师姐，跳！”
李河东脚蹬在一个石墩上，带着杨师姐飞身而起，他是瞄准了冲过来的白马，最后稳稳落在马鞍上，杨师姐在他前面。
白马更加激动了，疯狂乱窜。
李河东一手拽缰绳，一手轻拍马脖子，前倾着身子，跟师姐挨着很近。
杨婵就听见李河东那带着磁性的声音：“嘘……没事了大姑娘，走，带你东哥一程！”
在杨婵惊奇地目光下，李河东一拽缰绳，白马乖乖转向，冲出了拥挤的马路。
“卧槽！！”
“纳尼！！”
“我的马！我的马没了！”
吃瓜群众炸了。
（四更奉上！求小礼物宝子们！）

第300章 李河东闪亮登场！
“搞什么嘛！每天这个时候，这条路就会堵死，上班要迟到了啊！”
车里一个青年抱怨着拥挤的路况，忽然瞥了眼后视镜，顿时懵了，远处似乎有个什么红色的玩意飞过来了！
他连忙打开车窗，探出头往后面去看，瞬间亚麻呆住！
居然有人骑马在马路上狂飙！
不对！
不是一个人！
两个人，都穿着红色衣袍，女的微眯着眼睛，抵御迎面吹来的狂风，男的有点眼熟，神情一脸凝重，都是衣袍猎猎，长发飘飘！
仙！
太他妈仙了！
这是古装电视剧里跑出来的人物吧！
白马在车辆间的空隙一路奔腾。
转眼就从他面前掠过。
掀起一阵疾风。
青年感觉头顶一凉，脸色陡然一变：“八嘎！我的假发呢？飞哪去了了？”
路上的无数车主都看到了这一幕。
感到惊奇不已！
很多人都掏出手机录像拍视频。
“你们肯定不知道我看到了什么，有一男一女在路上骑马奔腾，男的帅的一批，女的美得惊艳，跟他妈演电影一样，我拍视频你看。”
“卧槽！真的啊，等等，这男的……这男的是他妈李河东啊！”
“纳尼？？？”
“……”
脚盆最大的社交媒体。
一则新闻冲上热榜：
《东京市区惊现骑马男女，画面美如画》
很快，这条新闻被删掉了。
另一条新闻被顶了上来：
《李河东又出来作妖了！东京居民们请保重！》
国际武术交流大会。
现场。
来自六个国家的代表已经开始入场了，门外还有记者拍摄。
夏国武协一群人脸色苍白，脚步虚浮，自从吃了那脚盆海鱼后，他们是连着上吐下泻，到今天已经要虚脱了，今天能出席，那都是强撑着过来的。
“承功，河东和小婵怎么还没来？这都快开场了！”副会长脸色不太好看。
他们这些人都被毒鱼毒翻了，肯定是没法上场切磋。
全协会就指望李河东和杨婵呢，结果这个点了他们还没到，要是错过时间，就会当成缺席处理，无法再进场。
没了李河东和杨婵，到时候谁上场啊？
要上去了突然又拉肚子，那他妈就丢脸丢大了！
更丢脸的是，开始忍住了，结果人家一出手，把你打得忍不住了，那不就是正宗的屎都给你打出来了？
交流大会是直播啊！
这他妈社死社大了！
刘承功又打了个电话，没人接，他也有些着急：“应该在路上了，还有几分钟呢！”
副会长深深看了他一眼：“他们要是来不了，就由承功你顶上去吧。”
刘承功吓了一跳：“我顶不了啊，我早上还在拉肚子呢，这会儿又有点感觉了，您说我要是上去一个没忍住……那不是给武协丢脸了嘛！”
副会长拍拍他的肩膀，语重心长道：“没事，你还年轻，丢了的面子以后还能找回来，我们几个老家伙，是没那么多机会了。”
刘承功：“……”
副会长拉着他：“我是这次武协负责人，就这么决定了，走吧，咱们该进去入座了。”
刘承功欲哭无泪，河东，你他妈又坑我啊！
燕京四合院。
李道陵还在屋子里看电视，直播国际武协交流大会的是国际体育台，现在武术算是小众节目了，看的人不多。
画面里，中间是一大片空位置，算是擂台了，周围则是六国代表的席位。
镜头里不断有人入座，切到夏国这边时。李道陵看见了协会的几张熟面孔，忍不住笑了笑。
等了几分钟，人都要坐满了，夏国那边还空着两个位置，李道陵一直期盼的李河东和杨婵，迟迟没有出现，脸色顿时拉了下来，一个电话给刘承功弹过去。
李道陵：“河东小婵呢？怎么还没来？”
刘承功：“我……我也不知道啊，他们俩昨天晚上就不在酒店，一夜没回来，不知道去哪了，不过我刚才给河东打电话了，他说他们马上到。”
李道陵：“他们在一起？昨天一晚上没回？”
刘承功小心翼翼道：“对啊李会长。”
李道陵笑了：“哦，那没事了。”
刘承功：“？？？”
李会长，您刚才是笑出声了吗？刘承功还奇怪呢，对面已经把电话挂了。
李道陵放下手机，露出一个欣慰的表情，河东出息了啊。没来就没来吧，至少解决了另一桩心头大事，李道陵心情大好，关了电视出门遛弯去了。
交流大会现场。
脚盆方席位已经坐满，为首的是一个皮肤黝黑，身上皱巴巴的老头子，穿着一身柔道服，坐在那里闭目养神。
身后，是几个服装一致的青年，黑木良雄就在其中，他看了眼扫过来的镜头，深深吸了口气，英里小姐，好好看着吧，今天我一定不会让你失望的！
电视机前的妃英理，坐在沙发上，看见了一晃而过的未婚夫，面无表情，镜头给到夏国席位，她却皱了皱眉，那个家伙，不敢出现了吗？
……
笃笃笃——
鲜衣怒马在街上疾行，看傻了往来的车辆和行人。
坐在前面的杨婵，微眯着眼，感受扑面而来的狂风，脸上浮现出一抹享受。
先前cos那些二次元角色，即便服装做得再逼真，妆容化得再精致，那依然是扮演的，是假的，是有隔阂的，但现在，她cos的不是任何具体的角色，却让她沉迷其中，仿佛这就是自己。
杨婵看见了前面的会场： “前面就是了，好像要关门了。”
李河东也看见了，拍拍马臀，让身下的大姑娘加快了速度。
“到时间了关门吧！”
“什么声音？纳尼！那是什么鬼啊！”
“快闪开，快跑啊！”
会场门口的人听到动静，回头一看顿时吓傻了，连忙闪到一边，接着一抹红色和一抹白色，就冲进了会场。
“牌子写着左边！”
“好勒！大家靠边啊，靠边！”
李河东得到杨师姐的提示，拉缰绳拐弯，同时大喊着让走廊里的人避开。
“就那里面了！”
“嘿！来吧！哥们要闪亮登场了！”
“……”
里面还在准备话筒，讲开幕词呢。
忽然夏国代表集体扭头看向大门。
脚盆代表也看过去。
棒国代表也是。
屋子里所有人都瞅着大门，他们都听到了一个奇怪的声响，像是马蹄声，有人在骑马？
下一刻。
咻一声，一匹大白马冲了进来，上面还坐着两个人，皆是一身红袍。
白马在中间的空地上绕了一圈，最后一拉缰绳，白马扬起前蹄，发出嘶鸣——
全场目瞪口呆！
谁他妈让你们骑马进来的啊？！

第301章 弘扬夏国武术精神，舍我其谁！
大会现场乱作一团。
如临大敌！
骑马闯进来？
这一男一女身上还带着管制刀具？
这他妈不是来砍人的吧？
“卧槽！河东，杨师姐，你们要疯啊，怎么骑马来了？”
刘承功顿时凑过去喊道，又看了他们眼他们的造型：“你们这是什么打扮啊？拍电影去了？怎么不叫我啊，河东你不地道啊！”
“害！别提了！”
李河东跳下马，伸手递给杨师姐，杨师姐犹豫了一下，抓住他的手也跳了下来。
刘承功看着大白马，眼冒精光：“你们刚才进来的样子太帅了啊，把其他国家的人都看傻了哈哈哈，哦豁，主办方好像生气了。”
李河东扭过头，就看见主办方带着安保气势汹汹走了过来。
大门那边还有五六个脚盆交警，也找上门来了。
李河东眯眯眼，拍了拍白马的脖子，低声笑道：“辛苦了大姑娘，来的路记得吧，现在可以去找你的主人了。”
白马仰了仰脖子，转身往大门外跑去，交警队人都看傻了，立马派出几个人去拦，其余人则找上了李河东。
主办方、交警队一下把李河东围起来了。
副会长连忙过去打合场，主办方那边好说，他们夏国武协代表，李河东和杨婵都是武协的人，说两句好话，主办方也不会不给面子。
但交警这边就不好搞了，抓着李河东不放，叽里呱啦一大堆。
翻译：“他们问你为什么要骑马上路？”
李河东：“因为堵车啊。”
翻译：“……”
脚盆交警：“……”
翻译：“他们说有人报警，说你偷了他的马。”
李河东：“什么叫偷啊，是那马把我和杨师姐绑架了啊，带着我们一路狂奔，你说巧不巧，刚好把我们带到这里了。”
翻译：“……”
脚盆交警：“……”
翻译：“他们说你瞎扯淡，从来只有人绑架马的，哪有马绑架人的？”
李河东莫名其妙：“你让他们去问马啊，我怎么知道马怎么想的！”
翻译：“……”
脚盆交警：“……”
脚盆交警人都要麻了。
夏国代表这边一群人疯狂憋笑。
最后这件事还是不了了之了，交警也想给李河东定个罪啊，但今天难度太大了，这家伙耍无赖先不说，他今天的身份，还是跟随夏国武协参加交流大会的成员之一，这就上升到外交和政治的层面上去了。
恢复秩序后，李河东跟杨师姐落了座。
副会长瞥了他们一眼：“你们这是什么装扮？”
李河东咧咧嘴：“夏国风穿搭，主打一个宣扬祖国传统文化。”
副会长嘴里一抽：你丫就硬扯吧你！
交流大会继续进行，主办方说着开幕词，李河东环视了一周，发现对面有一道仇恨的目光，嘿！那不正是黑木良雄嘛！
李河东眯了眯眼。
这家伙也在来了，那他那位蛇蝎心肠的未婚妻，肯定也在看直播吧？
当摄像头扫过来，对正上李河东的目光，他嘴角一勾，露出一抹冷笑。
电视机前的妃英理颤了一下，有一种被看穿的错觉。
紧了！
妃英理捏紧了拳头！
回想起这几天接连做的春梦，她感觉羞耻和愤怒！
在梦里，她居然无数次在这个夏国男人的面前，摇尾乞怜，只求被他宠幸！
今天就该结束这一切了！
他一定会输的很惨！
他就是一个普通的夏国男人！
他没有神性！
有神性的男人！
只能出现在我大脚盆！
与此同时。
作为东道主的脚盆，有不少国民都守在电视机、直播间里，脚盆对于国术的推广做得很成功，柔道、空手道，深受年轻人喜欢，以柔道之神为原型创作的动漫，在本土也颇有人气，所以关注节目的年轻人不在少数。
“草！李河东居然骑马去了交流大会！”
“纳尼？这家伙还是夏国武协的成员？他会功夫吗？”
“他会什么功夫啊，绳扣神庙那么多警卫去拽他，他都不敢反抗一下！”
“哈哈哈，国民们，咱们终于能出口气了啊，祈祷咱们的武术代表胖揍一顿李河东吧！”
“啊对！一定要狠狠教训他，这几天可把我们折腾坏了！”
“绝不能轻易放过李河东这个瘟神啊！”
“……”
脚盆国民们幸灾乐祸想到。
开幕词说完，后面就是讲规则了，日语说一遍，英语又重复一遍，李河东算是明白了。
国际武术交流大会，各国派出六名代表，相互切磋，胜者晋级，败者淘汰，第一名不仅会登报上新闻，还能获得100万美刀的奖励。
主办方还在说着呢，马上就该登场了，副会长脸色有点不好看，“河东和小婵肯定要参加的，其余四个……”
副会长扫了眼身后的人，那脸色是一个比一个苍白，最后看向刘承功：“你也算一个吧，咱们也不能输得太难看了。”
刘承功连忙摇头：“别别别，我这会儿正闹肚子呢。”
杨婵：“我一个人够了。”
刘承功忙点头：“对对对，杨师姐一个人打他们一群，完全不在话下啊，我就不凑热闹了。”
副会长没好气道：“你当小婵是神仙啊，小婵虽然是杨氏太极传人，功夫也比你们强，但现在也只是国术大师，离宗师还差着一大截呢，你们也别小瞧了其他国家的代表。”
“脚盆有号称柔道之神的木村老先生坐镇！”
“象国有泰拳大师……”
“棒国的跆拳道荣誉黑带高手……”
“所谓人外有人，天外有天，你们这些年轻人切勿盲目自大。”
杨婵硬邦邦道：“我可以让他们一只手。”
副会长蚌埠住了，没你这么打人脸的啊，我不要面子的吗？我是要你们年轻稳重，这也有错吗？
“接下来，第一场，象国与夏国！”
“请双方各自派出一名武术代表！”
“国际武术交流大会，以切磋为主，请各位点到为止！”
话音刚落，象国方就走出一名年轻人，夏国这边，不等副会长选人，杨婵就动了。
一袭大红裙，格外惊艳，只是杨婵上去走了一圈，又转身走回了坐下。
全场：“……”
夏国方：“……”
杨婵面无表情：“今天不方便，不上了。”
夏国代表集体晕倒！
还能有哪里不方便，女人说这话，那指的就是来月事儿了啊。
所有目光顿时放在李河东身上。
靓仔！
全村唯一的希望就是你了啊！
李河东汗颜：“不是，我就一来凑热闹的啊，怎么我成主战力了？”
副会长开口道：“获胜者，一百万美刀的奖金，你拿可以得一半。”
李河东害了一声：“这就不是钱的事啊，您这话说的，我也不是差那五十万美刀的人啊。”
副会长：“会后有央妈专访，获胜者还能上国内体育报头条。”
李河东啪一声拍案而起，红袍抖动，“弘扬夏国武术精神，舍我其谁啊，这重任您几位就放心交给我！”
夏国武协代表：“……”
我们信你个鬼啊！

第301章 戳师姐XP上了
钱？
李河东是真不在乎这点钱啊！
五十万美刀！
也就三百多万RMB，这点钱能够什么的啊，也就够给工作室的员工们发几年工资，给爸妈再买套房子，给我银行卡里的上亿余额再多加点数字……
在乎的！
我还是在乎的啊！
草！
李河东一拍大腿，有钱后有点飘了啊，三百多万巨款都不在眼里了？我他妈什么家庭啊？以后可不能这样了啊！
“河东啊，要不你把这红袍子脱了吧，还有你这长发是假的吧？都弄下来吧。”
临上场，副会长忽然开口道。
“好勒！”
李河东倒觉得无所谓，让脱就脱呗。
杨师姐硬邦邦的语气飘来：“不脱，就这样。”
副会长：“？？？”
李河东：“？？？”
副会长：“小婵，他穿这身不方便切磋啊，而且这是电视直播，得注意点国际形象。”
杨师姐：“他就这样上去。”
副会长嘴角一抽，这丫头倔起来，李会长都拿她没辙，何况是自己啊，“咳咳，其实也没有那么奇形怪状，不脱也行，那河东你去吧。”
“好勒。”
李河东还特意瞥了眼杨师姐，坐在那里一脸平静，看不出任何情绪。
好家伙！
杨师姐是喜欢我这造型啊！
艹！
哥们这是戳到杨师姐的XP上了！
李河东哭笑不得，也不知道这算是好事还是坏事啊？
杨师姐人美腿长，身材更是没话说，除了脾气不太好外，简直就是人间极品！
但李河东能下手吗？
不能啊！
下手了可是要当爹的！
师傅他人家就盼着我下手呢！
李河东走上场，跟来自象国的年轻代表，互相问好。
主办方做了一番介绍：
“这边是来自象国的泰拳高手，素格力，25岁，象国泰拳协会荣誉成员，学习泰拳长达十三年，曾在本国获得过泰拳大赛总冠军一次，本国青年武术大赛三连冠，国际自由搏击赛亚军……”
“李河东，22岁，夏国武术协会成员。”
“……”
“哈哈哈哈！李河东果然是新人啊！”
“听听人家的介绍，一长串的个人荣誉啊，再看看李河东，啥也不是！”
“李河东现在一定很尴尬吧，尴尬就对了，我就爱看他吃瘪的样子！”
“素格力，帮我们脚盆国民胖揍他一顿！”
“……”
脚盆电视机直播间的国民，嘴都要笑裂了。
“二位可以开始了！”
话落，素格力双手合十，对李河东微微鞠躬，象国人就这规矩，比试之前都会向对手致敬，李河东也不能落了大国风范，微微抬手道：“平身吧。”
噗！
刘承功一口茶水喷了出去。
你丫当你是皇帝呢，还平身，脚盆人还没放过你呢，你又去招惹象国人！
素格力看着李河东的手势，脑门青筋跳了跳，随后摆出一个泰拳的起手式。
李河东抖了抖宽松的袖口，露出一截手脖子，对素格力招了招手。
“李河东也太能装了！”
“象国佬加油，把李河东屎都给他打出来！”
“干他丫的啊！”
“……”
脚盆跟象国的关系，在这一刻，突飞猛进，达到历史最和谐。
其中李河东起到了至关重要的作用，脚盆和象国建交友好大使，非他莫属。
“呀！”
素格力吼了一声，像头豹子一样冲了出去，泰拳的进攻方式非常凶猛，招式至刚至强，身上每一个关节都能当做武器，拼的就是一个爆发力！
“哎呀！”
素格力这回嘴里多蹦出来一个字，气势也弱了不少，至于人……
刚才冲过去有多猛。
现在飞回来就有快。
啪一声！
素格力摔飞出十米开外，爬了半天愣是没爬起来。
李河东静静站在那里，只有大红袍衣摆在微微晃动，他抱拳笑道：“承让。”
电视机前的脚盆国民们惊呆了：
“纳尼？？？”
“李河东刚才出手了吗？”
“好像出了，好像又没出，我就看见他那大红色的衣服动了一下！”
“假的吧！他能有这么快？”
“稳住别慌，应该是那个象国人太菜了！”
“呸！什么狗屁泰拳，不如我大脚盆柔道、空手道的一根毛！”
“……”
现场安静得像一滩死水。
裁判组最先反应过来，宣布道：“第一场，夏国代表方胜出。”
“下一场，脚盆方，对棒国方。”
“请双方派出各自代表。”
李河东回到座位上，身后传来刘承功激动地声音：“牛逼啊河东！刚才那是七十二暗腿对吧，你有空教教我啊，这腿法太强悍了，比佛山那腿法都快！”
李河东笑了笑，还没说话呢。
杨师姐那不咸不淡地声音飘来：“你们八极拳没有腿法？搓踢你精通了吗？没精通就跑去练暗腿，你也不怕你爹抽你！”
刘承功瞬间破防：“……”
拳头都捏硬了，忍住！一定要忍住！忍不住也得忍，我他妈打不过她啊！
场上。
五分钟的交手过后，脚盆方代表险胜，棒国落后。
接着又是国家的代表上场，武术切磋，点到为止，很快就能分出胜负。
“下一场，夏国方，对脚盆方，请双方派出各自代表。”
李河东喝了口茶水起身：“那我接着上了哈！”
他一上台，全场议论纷纷，你们夏国是他妈没人了吗？怎么又派他出来？
但主办方没说什么，同一个人多次上场，说明没有违规。
脚盆那边，皮肤黝黑的老头子开口点名：“武藤……”
“师傅！”
一个声音传来，打断道：“请把这个机会交给我吧，我跟这个夏国人之间有恩怨，我想此机会，一雪前耻！”
周边人全都看向黑木良雄，面露诧异，把你变成独蛋侠的，就是这个李河东？！
老头子，也就脚盆公认的柔道之神沉吟片刻后，点了点头。
“非常感谢！”
黑木良雄深深鞠躬，然后起身往前走去。
……
电视机前。
摇晃着红酒杯的妃英理，手上蓦然一顿，她推了推半框眼睛，眸子清冷。
“这是你最后的机会了！”
“黑木君！”
“我不允许你再次输在同一个人手上！”
……
“嘿！是你啊，刚还说结束了跟你打个招呼呢，没想到还能在场上碰到你！”
李河东乐呵道。
黑木良雄一脸严肃，他哪敢像李河东这么放松，准确来说，整个会场，就没人比李河东更轻松自在的，这货感觉就不是奔着比武切磋来的。
“上次输给你，我很不甘心，这次，我们光明正大来对决！”
黑木良雄沉声道，说完还看了眼凑过来的镜头，放心吧英理小姐，这次我绝对不会让你失望了！
黑木良雄做出一个标准的柔道起手式，心中暗暗发誓，今天绝对要为自己正名，让英理小姐刮目相看！
“哈！”
黑木良雄过去了。
“哎呀！”
黑木良雄又回来了。
砰！
妃英理一杯子砸在墙上，红色的酒水往下流淌：“废物！”
*
（前面章节序号打错了，这应该是301章，再改怕审核，望周知）

第302章 一代宗师李河东！
脚盆电视机前的国民懵逼了：
“什么鬼啊！怎么又来一次？”
“这回我看清了！李河东他用脚踢的！”
“李河东什么脚力啊，黑木那么大个块头也能踢飞出去？”
“他这功夫有点厉害啊，之前在神庙那会儿，他怎么不动手？扮猪吃虎啊？”
“有没有可能，他动手的话，就是袭警了呢？李河东好像没那么傻吧？”
“……”
别说电视机前的观众了，现场六国代表全都看傻眼了。
这家伙吃药了？
速度快不说！
力道还那么大！
一八几的大个子，说踢飞就踢飞，你们脚盆人泡沫做的啊？
夏国武协这群人都是暗暗咂舌！
难怪李道陵会长破天荒又收了名徒弟，这李河东是真的有点东西的啊！
裁判：“额……我宣布这场比赛，夏国代表胜，下一场……”
其他五个国家的代表负责人，心思已经不在场上了，而是一个面色凝重，把目光聚集在夏国那边的李河东身上。
柔道之神在看他。
泰拳大师也在看他。
荣誉黑带高手同样在看他。
几个负责人隔空对视一眼。似乎都看出来对方的心思。
几个回合后。
裁判：“下一场，夏国方，对棒国方！”
此话一出，棒国一群青年都慌了神，你看看我，我看看你，谁也不想上场。
谁上谁他妈挨揍啊！
“我亲自来！”
荣誉黑带高手起身走了出去。
而夏国方出场的，依然是一袭红袍的李河东。
裁判：“棒国方出场的是，棒国跆拳道协会副会长，荣誉黑带九段，姜东哲，41岁，姜氏拳馆创始人，蝉联棒国2017届、2018届、2019届跆拳道大赛冠军，2021年国际武术大赛亚军，2022年东南亚无限制自由格斗赛冠军……”
“夏国代表，李河东，22岁，夏国武术协会成员。”
“……”
裁判都不敢小觑李河东了，甚至去掉了“普通”两个字。
这他妈还是普通成员呢？
他到底普通在哪里啊？
你们夏国武协在搞什么飞机啊，换我们脚盆，高低得给他整个副会长当当！
脚盆国民：
“这个棒子好像很厉害！”
“无限制自由格斗的冠军啊，那身手绝对不一般！”
“这是boss级别的人物了吧，赶紧揍李河东啊，我他妈见不得他嘚瑟的样子！”
“……”
“请教了。”
姜东哲发出三个标准的中文。
李河东微微抬手，姜东哲动了，这一回李河东没有使用暗腿，他感觉到这个棒子，比前面那几个都要高出几个段位，也认真了起来。
李河东估摸着自己现在的水平，应该跟杨师姐在伯仲之间，之前能赢她，也只是因为李河东通晓八卦掌整个体系的功夫，在招数这一块略胜一筹。
李河东用游龙八卦，迂回跟他过了两招，探出他的段位应该在国术大师下游的位置，远远撑不上什么强敌。
这波也稳了！
别妨碍哥们的央妈专访啊！
李河东开始使劲儿了，一套招数打下来，衣袍猎猎，颇有一副江湖仙侠的风范。
姜东哲脸色一变再变！
啊西八！
这小子刚才都没认真吗？
这是什么招数？
要出拳了吗？
西八！
是掌！
姜东哲胸口如遭重击，连退数步，脚已经踩在红线上。
再看对面。
那大红袍又冲了过来，步伐鬼魅至极，姜东哲一瞪眼，连忙收招抱拳：“受教了。”
嘿！这棒子还挺机智啊，你怎么哥们准备开大了？
李河东脚下一顿，抱拳撇撇嘴：“承让。”
会场一片哗然。
姜东哲可是棒国跆拳道副会长啊，可不是之前那几个后辈能比的。
棒子不理解啊，姜东哲坐回去后，有人问道：“您怎么不继续了？”
“那小子跟您只在伯仲之间啊，只要他失误一次，您就能将他打倒在地！”
“姜老师，您怎么能弃我们大棒国的荣耀而不顾，中途放弃啊？”
姜东哲脸上笑眯眯，心里妈买批，我继续你大爷啊，万一进医院了，我老婆孩子你们来养啊……啊tui，美得你们！
还有你们哪只狗眼看到我跟那小子在伯仲之间了？你们这眼力练得不行啊，等回去后老子要给你们加重训练了！
疯狂腹诽一阵后，姜东哲和颜悦色道：“比武切磋，输赢不重要，点到为止即可。”
有人道：“姜老师，昨天在饭桌上您可不是这样说的啊，您说这次要是不拿到一个好名次，您就是协会的耻辱……”
姜东哲脑门抽筋，但还得保持微笑，瞥了一眼身后，就你记性好是吧？你等着，回棒国第一件事就让你刷厕所！
脚盆国民：
“垃圾棒子！一如既往的垃圾！”
“还他妈自由格斗冠军呢，你也就能拿个东南亚的冠军了，呵tui！”
“能拯救大脚盆荣光的，就只有柔道之神木村老先生了！”
“……”
几个回合后。
已经有两个国家惨遭淘汰。
裁判：“下一场，夏国方，对脚盆方！”
对面传来一阵骚动。
柔道之神木村老先生，从地上缓缓起身了，他面色盯着对面的大红袍，步伐稳健走向前面。
哟西！
终于遇到值得我出手的对手了！
今天就好好活动一下吧？
这瘦老头就是柔道之神啊？
李河东眼前一亮，刚要起身，杨师姐的声音飘了出来：“这个老头不好对付，你自己看着点。”
李河东咧咧嘴，杨师姐关心哥们了啊，还是头一次呢，回头道：“如果是杨师姐上的话，有多大把握能赢？”
杨师姐：“三七开吧。”
李河东挑眉：“师姐七啊？”
杨师姐瞥了他一眼：“我三。”
李河东汗颜：“不是，那你之前说，你一只手就能挑他们所有？”
杨师姐语气硬邦邦的：“没算这老头，我打算把他留给你的。”
李河东：“……”
好家伙！
师姐这算盘珠子都崩我脸上来了！
李河东笑了笑： “我尽量赢吧。”
夏国武协一众人也知道那老头的厉害，纷纷开口道：
“小心啊河东！”
“随便过两招就行了，反正咱们今天赢得够多了，名次不会差！”
“抗不住你就收招抱拳，用不着跟人拼命！”
“……”
李河东冲大家笑着摆摆手，转身往前方走去。
脚盆国民：
“木村老先生终于要出手了啊！”
“太期待了，想看到李河东被揍哭的样子！”
“我决定了，等李河东输的那一刻，我就女装给大家看！庆祝庆祝！”
“楼上的，你想女装就直说，不用找借口，这里是脚盆，女装很正常的，你不要自卑，所以可以穿白丝吗？”
“噗！！！”
电视机前。
妃英理露出了一抹微笑，“河东君！站在你对面的，可是全脚盆最有资格称之为神的男人，你这回输定了哦，该死！木村老先生看上去更老更丑了……”
木村老先生看着走过来的李河东，微微眯起了眼。
他必须承认，这个夏国年轻人非常优秀，是块练武的好料子。
年纪轻轻就能达到国术大师的水平。
未来达到宗师之境也只是时间问题。
而早就是国术宗师的木村，本不想出手，但脚盆现在的成绩太差了。
作为东道主，他不能让自己的国家输得太难看，不得已才会亲自上场。
他仔细回想了一下李河东之前使用的功夫，看着跟太极有异曲同工之妙，但又有明显差别，一时间竟是触及到了知识盲区。
作为脚盆为数不多的国术宗师，木村研究过很多国家的国术。
尤其是历史悠久的夏国。
各种流派的夏国功夫，他都略知一二。
但这位年轻人用的功夫，却不在其中。
难道是失传的夏国功夫？
也对，夏国失传的功夫数不胜数，偶尔有几种功夫现世也不奇怪。
再次打量这位年轻人……嗯？这气势怎么不对劲？他怎么隐隐透出股宗师的气息？可刚才明明不是这样啊！
【叮】
在场大师级别的人物，都是一愣，目光紧紧盯着场上的大红袍。
夏国副会长喃喃自语：“河东这小子……之前难道隐藏实力了？”
杨师姐盯着李河东的背影，秀眉紧锁。
【消耗物品】：升级技能书x1
脚盆国民愣了：
“我怎么感觉李河东这家伙有点不一样了？”
“对对对，我也有这个感觉，但又说不上来具体哪里不一样！”
“他给我的感觉，跟我第一次见到木村老先生一样，甚至比木村老先生带给我的感觉还要强烈！”
“……”
【获得】：满级游龙八卦掌
电视机前。
“马沙噶……”
“这个家伙……”
“才是全脚盆最强的男人……”
妃英理瞳孔震颤。
隔着电视屏幕。
她似乎都能感觉到那一袭红衣，散发出来的与众不同的气息。
（四更收工啦！）
（明天要棒打妃英理吗嘿嘿嘿？）

第303章 赢了！李河东上央妈电视了！
初级游龙八卦掌升到满级后，李河东感觉浑身的细胞都在震颤，他说不出来具体的感受，但就是觉得自己好像……变牛逼了？
而且还格外自信！
肉身强大！
才能带动内心的强大啊！
哥们这回算是踏进国术宗师的门槛了吧！
木村老先生脸色发黑。
李河东身上气息的突然变化，让他脑海里浮现出几道身影！
那是萦绕在木村老先生心头的几朵阴云！
“柔道之神”这个头衔上抹之不去的污点！
木村老先生忽然开口，意外地竟是说起了中文：“小伙子，敢问你师承何处？”
嘿！老头中文说得还不赖啊，李河东咧嘴笑笑：“我师傅啊，夏国武协会长，李道陵。”
木村瞳孔一震。
脑海里那几道身影，有一道逐渐变得清晰起来，正是李道陵！
这几个让他铭记一生的人，都是打败过他的武术宗师，而李道陵就是其中之一！
还是最让他记忆深刻的一位！
这小子竟然是李道陵的徒弟！
难怪！
难怪啊！
木村嘴里有些苦涩。
脚盆国民：
“管他李河东有什么变化呢，别忘了，咱们这边可是战无不胜的柔道之神啊！”
“额……之前有小道消息说，木村老先生输过几次，不知道是真是假。”
“肯定是假的啊，你信小道消息，不如信我是徐福！”
“木村老先生加油啊！虐死李河东！”
“全脚盆唯一的希望了，我不信柔道之神都治不了李河东！”
“……”
国际武术交流大会现场。
李河东微笑给出一个手势： “老先生请。”
柔道之神木村老先生上前一步，准备做起手式。
这一刻。
脚盆国民们都激动起来了。
妃英理拳头捏地发白。
六国代表全部望着场中央。
忽然。
木村老先生对李河东鞠了一躬，然后转身又对裁判席鞠躬，用日语道：“我放弃这场比赛。”
放弃？
柔道之神主动弃赛了？
裁判组懵了！
六国代表懵了！
脚盆国民全他妈懵了！
“纳尼？？？”
“为什么弃赛？你可是柔道之神啊，只有战，没有退的柔道之神！”
“我不能理解啊，木村老先生是怕自己会输给李河东吗，弃赛是为了保住晚节？”
“不可能！我不相信柔道之神会输！他老人家肯定是年纪大了，身体感觉不舒服了！”
“对对对，肯定是这样！”
“……”
裁判组几个人同样不可置信啊。
其中一个脚盆的裁判，忍不住追问道：“木村老先生，可以问一下您弃赛的原因吗？一定是因为身体哪里不舒服，才会被迫选择放弃比赛的对吧？”
对！
柔道之神肯定是因为身体原因！
绝对不是怕输！
木村老先生惭愧地说道：“不是因为身体健康的原因，只是因为没有把握赢下这场比赛，我才会选择放弃，非常抱歉，让大家失望了，阿里嘎多！”
木村老先生对裁判鞠躬，又对镜头鞠躬，然后默默走回脚盆的席位，无视弟子们震惊的眼神，神态自若地坐了回去。
脚盆国民炸了：
“我不相信啊！！！”
“柔道之神竟然亲口承认，他怕输？他怕输给李河东？！”
“老子信仰崩塌了啊！我的柔道之神，你怎么可以认怂啊！”
“木村老先生都出手的信心都没有了吗？这个李河东真的有这么可怕？”
“李河东好贱啊，骂我战争英雄，雷劈我神庙，现在还让我们脚盆引以为傲的柔道之神都不战而败！”
“老子跟李河东誓不两立！”
“我也是！”
“……”
电视机前。
妃英理不可置信地盯着画面里的那一袭红袍。
“连柔道之神都输了？”
“还没有出手就认输了？”
“李河东……”
妃英理后退两步，一屁股跌坐在地毯上。
她仰头望着电视，仿佛看见了梦中那个神一样的男人，眼神逐渐炙热：
“河东君真的太强了！”
“这样的男人才能有资格当我的未婚夫！”
“不，不可以！他是夏国人，我的家族不会容许这种事的！”
妃英理脸上的表情开始变得割裂，一会儿痴迷，一会儿抗拒挣扎。
忽地。
她猛然抬头，推推半框眼镜，咧着嘴角，眸子里闪动着癫狂，“对！让河东君加入脚盆国籍，他就是脚盆人了！”
妃英理激动，兴奋，捧着两颊，痴迷地望着电视：“河东君，我未来的丈夫，我们会在一起的对吧？一定会的呢！”
……
李河东此刻也有点懵。
哥们刚开的挂。
你说你不打了？
闹呢！
无奈坐回去，夏国武协一群人看自己的眼神都变了，李河东愣道：“你们看我干嘛啊？”
众人立马收回视线。
李河东转头对师姐咧咧嘴，“没给咱们师傅丢脸吧？”
“还行。”
杨师姐淡淡说着，换了个坐姿，本来放凳子边，藏在裙摆里面的矿泉水瓶顿时漏了出来。
后排的刘承功瞥了一眼，咦？啤酒还是茶？是杨师姐的还是河东带来的？
他也没多问，凑上前对李河东讨好道：“河东，老实说，李会长是不是教你武当太极了，就是京中保镖才能学的那套功夫？”
师傅毛都没教过我啊，还武当太极呢，不过现在也没必要了，哥们都满级八卦掌了，够用得很。
李河东：“他老人家肯教，我还不学呢，学那玩意可是要当京中保镖的，承功哥你要改行啊？我可以跟师傅说说，让他教你。”
“我学那干嘛啊！不学不学，我就问问。”
刘承功连忙摆手，见李河东茶杯空了，立马献殷勤，拿起地上的瓶子，就要打开：“河东，哥以后就跟你混了啊，来，给你满上，反正也要结束了，喝点没事。”
李河东一看，眼睛直了。
杨师姐一看，两颊红了，怒飙方言：“你爪子？！给劳资拿过来！”
刘承功愣了一下：“不是，我就给河东倒点，河东就好这两口，反正也要结束了。”
李河东汗颜，我他妈好哪两口啊！你别瞎说啊！
杨师姐暴起：“劳资蜀道山！”
刷！
刘承功光速把瓶子递过去，然后就看见杨师姐光速藏进袖口，硬邦邦起身离场。
刘承功人都傻了：“河东，我干嘛得罪杨师姐了？”
李河东重重叹了口气：“承功哥你完鸟，你完鸟啊！”
刘承功：“……”
我他妈干啥了啊！
接下来的几个回合，李河东都不用出手了，但凡遇到跟夏国对阵的国家代表，上来直接弃赛。
柔道之神都弃赛了，咱们小卡拉米还头铁什么啊？不弃赛等着挨李河东的打吗？傻子才跟他打！
李河东如愿以偿，为夏国武协拿下交流大赛的第一名！
然后就是领奖，拿支票，拿荣誉证书，拍照合影，最后就是李河东期盼已久的央妈记者专访。
在会场外，一个年轻的妹子正在采访李河东：“李先生，您这次代表夏国武术协会出场，取得了非常瞩目的好成绩，听说您一个人挑战赢了其他国家的武协代表，这是真的吗，请问您现在有什么感想？”
李河东就没听进去，“这是直播是吧？”
记者妹子：“嗯，在央妈国际体育频道直播呢。”
“等会儿！”
在记者妹子瞠目结舌的表情下，李河东直接打起了电话。
通了之后他连忙举起荣誉证书，咧嘴笑得多开心啊：“妈！您快去看电视啊，央妈国际体育频道，对，您儿子上电视了啊，还是央视的电视直播，把老爸拉着一起啊，您看到了？老爸老妈，看见我挥手了不？看见了就行，什么？还叫其他人一起看啊？您去您去，别忘了录像啊！”
夏国武协晕倒一片。
记者妹子哭笑不得。
这真的是那个，让脚盆人谈虎色变的瘟神李河东吗？怎么看都不像啊！
瞅瞅李河东多孝顺啊，上电视第一时间就是跟父母打电话报喜，妹子采访了无数人，李河东这样的还真是头一次遇到。
（任性加更！）
（其实是为了冲七十万字，撒花！）

第304章 回国前夕
李河东以前虽然也上过新闻和报纸，但这哪能跟央妈旗下的频道比啊，央妈的频道很多，国际体育台可能比较冷门，看得人不会太多，但那也是带央妈标志的频道，多少明星艺人想上都没这个门路呢。
李河东采访完后，女记者又采访了副会长，其他人也跟着站在后面露脸，只有杨师姐不太感冒，一个人直愣愣地杵在角落里。
采访结束后，一行人总算可以离开了，副会长也高兴，本来没指望拿好名次的，结果李河东太让人惊喜了，直接拿了个第一名回来，当即提议出去搓顿好的。
李河东也算是完成脚盆之行的最后一项任务了，出去的路上还发消息让小青订了后天回国的机票。
哥们终于可以回家了啊！
刚出会场呢，外面几个交警就找上了他们，好像是刻意等着他们出来的。
交警队长拦住李河东，叽里呱啦一大堆。
夏国武协也是有懂日语的，杨师姐也懂，但杨师姐什么性子啊，她要主动担起翻译的任务，那才叫奇怪呢。
另一人翻译道：“额……这位交警队长说，河东骑马上路，违反了当地的交通法，得罚款加拘留，可能得拘留七天。”
副会长脸色顿时变了。
但第一个开口的却是杨师姐，语气不善道：“你让他们拘一个试试？”
这是要动手啊！
夏国武协众人无语，要换作别人，可能只是说说气话，但如果是杨师姐那就不一定了，她这脾气是真的敢打人啊。
“杨师姐你别冲动啊，打了交警，咱们可真得继续待在脚盆了！”
李河东汗颜，安抚一阵杨师姐，又转头眯眼看向那群交警，这些人是等着交流大会结束，再拿着骑马上路的事儿来针对自己呢，好家伙，脚盆人的心眼儿也不大啊。
副会长愤愤道：“那事儿不是过去了吗？怎么又找上来了？”
翻译去跟脚盆人交流了一阵，回头无奈道：“他们说之前咱们要参加交流大会，为了顾全大局，那时候才没有抓人。”
后半段他没说，大家都心知肚明，这脚盆人就是冲着李河东来的，骑马上路这事，本来就可大可小，算是交通法的盲点，要不要处罚，怎么处罚，都是交警说了算。
但李河东在脚盆什么形象啊？
早就臭名昭著了！
他们好不容易逮着个能给李河东定罪的机会，哪能轻易放过，而且还只是行政拘留，这事儿也惊动不了夏国大使馆，反正拘他个几天出出气。
一群人正为难呢，李河东却乐了，“你跟他们说，拘留我可以啊，我先把机票退了，说不定拘留这几天会让我爱上脚盆呢，在这里买套房子定居下来也不一定。”
翻译一愣，转述给交警队长，那交警队长听完，脸色立马变了，赔笑说了几句话。
翻译嘴里一抽一抽地：“他说你第一次来脚盆，不懂这里的法规也很正常，这次就算了，还问问你订的什么时候的机票。”
李河东：“后天。”
翻译转述，又回头道：“他说最近是旅游旺季，机票紧张，你可千万不要退了，并且嘱咐你后天一定要早点去机场候机，如果有需要，他们交警可以送你过去。”
夏国武协众人：“……”
好家伙！
河东啊河东，你就说你有多不受脚盆人待见吧，都巴不得专车送你回家了！
李河东都要回国了，机票都订了，交警要这个时候拘留他七天，那全脚盆国民都得骂死他们啊。
这瘟神终于要走了，你们还要留他？刀呢，我他妈刀呢！谁他妈敢阻止李河东，那就是全脚盆国民的公敌！
谁拦砍谁丫的！
交警翻脸那叫一个快，边走边对李河东鞠躬赔笑，武协一群人都差点没绷住。
李河东一行人搓大餐的功夫，脚盆国民们仍然在网上一片哀嚎：
“木村老先生怎么回事啊，居然都不敢出手？”
“他都亲口承认了，没有打赢李河东的把握啊！”
“他妈的，这个李河东太嚣张了，他到底什么时候滚蛋！”
“卧槽！最新消息，李河东后天回国！”
“！！！真的假的！你别骗我啊！”
“真的！据说是交通机动队传出来的，应该是真的！”
“太好了！这个瘟神终于要走了啊！”
“我不放心，后天是吧，东京机场吗，我他妈要亲眼盯着他滚蛋！”
“我也是！”
“……”
东京高层公寓。
小美美趴在玻璃窗前，望着窗外的景色，脸上满是害羞的红色。
‘会被外面人看到的吗？’
‘应该不会吧？’
‘前辈可是住在最高层呢，即便对面楼里面有人偷窥，也得拿军用级别的望远镜才能看的对吧？应该没有人会这么无聊呢。’
小美美内心暗暗想着。
不免松了口气。
听到后面的动静，她忍不住看过去，顿时瞠目结舌。

第305章 这他妈是病娇！ 快跑！
……
……
……
回国之前，李河东当然得好好跟大美小美道个别。
虽然说现在交通也方便，异国他乡完全不是问题，但大美小美的家在这边，事业也在这边，李河东还是希望她们留在脚盆好好发展。
当然，只要李河东愿意，大美小美估计能抛下一切追随他到夏国，但这不是李河东想要的。
还是那句话，李河东不需要一个只能看的花瓶。
千言万语。
全在棍棒之下了。
李河东天黑之前，离开了大美美的公寓，回到酒店房间，小青已经帮他收好了行李，刚洗完澡准备躺下玩会儿手机呢，房门就被敲响了。
李河东披着件浴袍去开门，脸色一下冷了下来，门外居然是妃英理。
那个蛇蝎心肠的女人来这里做什么？
妃英理面露微笑道：“可以进去说话吗，我是来跟河东君道歉的，请不要对我带着这么大的敌意。”
李河东眯了眯眼，我信你个鬼，你个蛇蝎女人坏得很！
“进吧！”
李河东还是让开了一条道，哥们铁骨铮铮大男儿，还能怕她一个小日子女人？
妃英理毫不客气走了进去，等门被李河东关上后，她回过身，推了推眼镜，嘴角带着笑：“据我了解，河东君跟我们国家的国民女神石园理美，还有那位叫做渡边美波的新人，关系都不简单对吗？”
李河东笑眯眯走过去，“你想说什么？”
妃英理噙着笑继续道：“我知道石园理美有一部剧集要上了，而且河东君的电影，也想在脚盆上映对吧，那河东君应该知道，无论是剧集还是电影，都需要通过映画伦理管理委员会的审批！”
“也可以理解为你们国家的文化监管总局，对了，映伦委员会的高层，跟我可是非常要好的朋友呢，我们做律师的，尤其是知名律师，关系网可是非常深的哦。”
“河东君应该也不想看到，石园理美的剧集无法上电视播出，对吧？”
李河东乐了：“这就你说的上门道歉？用威胁我的方式？”
果然啊！
哥们就知道女人没安什么好心。
还想着跟我使绊子呢！
妃英理勾起嘴角：“我是来跟河东君谈条件的，河东君在我们国民心中，虽然名声扫地，但这改变不了，你让柔道之神不败而退的事实！”
“加入我们脚盆吧，河东君！”
“只要你改变国籍，成为我们脚盆人，依靠我背后的关系网，我会让河东君成为脚盆最强的男人，到那个时候，我们会携手走进婚姻的殿堂，成为全世界最让人羡慕的夫妻。”
李河东眼睛都瞪大了。
看着妃英理一会儿颠笑，一会儿捧着脸娇羞的模样，李河东心里有点怕怕！
这女人脑子怕是有那个大病啊！
什么玩意就跟你走进殿堂？
我看你是要送我上天堂！
李河东哪里敢接她的话茬，这踏马疯批女人啊，“咳咳，英理小姐，天要黑了，你赶紧走吧，一会儿赶不上二路汽车了都。”
妃英理脸色骤然一冷，脑门有青筋在蹦跶。
忽然，她变了副脸色，眼含春波，双手从自己的腰间滑到大腿处，道：“河东君跟黑木良雄之间有很深的过节对吧……”
说着，妃英理缓缓提起包臀裙，手探进去，拽下一件镂空的巴掌大块布。
李河东：“……”
妃英理缓缓往下褪去，边抬起穿着高跟鞋的脚，穿了出来，“来之前，我已经甩掉了黑木良雄，他没有资格做我的未婚夫，对了河东君，根据我们家族规定，在结婚前，是不被允许跟男生发生关系的哦，所以，我现在还很完整呢。”
李河东感觉气氛逐渐变得诡异起来。
妃英理又抬起另一只脚，彻底褪了下来，手指勾着那条黑色镂空的巴掌大块的布，脸上泛起潮红色，“但如果是河东君的话，应该就不算违反家规对吧，河东君可是具有神性的男人呢。”
李河东：“……”
糟了！
触及知识盲区了！
这个奇形怪状属性的女人，哥们还从没遇到过呢！怎么办，我他妈很急啊！
等会！
先不管这女人什么属性！
她的目标都是为了留下哥们啊！
那我还虚她干嘛？
李河东眯眼笑道：“如果你真想让我留在脚盆，你不应该讨好我吗，你怎么敢大美小美来威胁我？”
妃英理脸色一颤，李河东心中大喜，哥们这回是拿捏了啊。
李河东上前一步，继续道：“你觉得我需要你吗？我他妈都让你们国家的柔道之神不战而退了，老子要什么样的女人要不到？你跟她们比有什么优势？”
妃英理慌了神，急忙开口道：“我……我可以在事业上帮助河东君……”
李河东直接打断他：“脚盆一个弹丸之地，能发展到什么地步？你觉得我的眼界就这么小？”
妃英理惶恐不安，“我……”
“闭嘴！”
李河东一嗓子下去，妃英理吓得跌坐在地上，李河东蹲下去，笑眯眯望着她：“当然，我也不是不能考虑你，不过那就要看你的表现了，英理小姐在脚盆的关系网不是很深嘛。”
妃英理连忙点头。
李河东咧嘴笑道：“那我就把大美小美，托付给你了，如果她们事业上有什么阻碍，或是有大佬欺负她们，你应该怎么做？”
“我，我不会让这种事发生的！我会动用一切力量，帮她们消除障碍！”
妃英理似乎开窍了，抬头痴狂地望着李河东：“所以，只要我完成河东君所有的命令，河东君就会考虑加入脚盆，成为真正的脚盆人吗？”
“……”
我他妈还成洗脸盆呢！
当然。
李河东没说这话，什么样的人，就得用什么样的话术，他点头道：“或许吧，这就要看英理小姐的表现了！”
妃英理一脸颠笑的表情，不知道在想什么，然后又捧起脸，满是娇羞，看得李河东一阵心惊！
操！
想起来了！
这他妈是病娇！
快跑！
李河东起身，身上的浴袍脱落，露出精装的上身，妃英理望着她，就像是梦境化为了现实，她咬唇道：“我，我可以得到河东君的宠幸吗？”

第306章 给陈姐暖脚
放在一个正常女人的身上，李河东如果拒绝这个要求的话，对方可能会生气，或者失望。
但放在妃英理这个病娇身上……
大概、可能、也许她会一刀捅死哥们？或者捅死自己？
李河东想了想，与其冒着被捅的风险，哥们还是先捅为强！
想想这女人做过什么？
把我李河东一个爱国青年，骗到神厕那种地方，想让我糊掉，这算不算有仇？
肯定算啊！
抽丫的！
再想想，这女人还干过嘛什么来着，哥们上庭审肯定有她的推波助澜吧？她这么深的关系网，不信她没在其中扮演过什么角色。
甭说了！
弄丫的！
她还有干别的吗？嗯……管他呢，干就完了！
……
合美个人事务所。
“河东君，《重启人生》又进入了复审流程，可能是我出走娱乐公司时，跟高层闹得不是很愉快，他们似乎动用了一些关系，故意卡这部剧集的审核。”
石园理美面带愧疚地在跟李河东电话。
李河东此刻在前往机场的车上，摆手笑道：“没事，我已经让人过去处理了，你交给她就行。”
“嗨！非常抱歉，又给河东君添麻烦了！”
“跟我俩搞这么客气做什么？等解决了你再跟我说，马上到机场了。”
“嗯！河东君一路顺风！”
“……”
挂了电话，大美美依然是一脸非常不好意思的表情，同时心里也很甜蜜，没想到李河东都要回国了，还会派人来帮助自己。
河东君果然是个温柔的男人呢。
没多久。
石园理美办公室的门就被推开了，“名律师妃英理？”
大美美愣了一下，下意识以为是前东家找她过来，想跟自己打官司的，可她想来想去，也没想到自己有留下过把柄。
同样的，妃英理也在打量石园理美，就是这个被誉为国民女神的女人，抢先一步夺走了河东君吗？
‘河东君似乎很喜欢她呢，居然让我这种名律师，来处理她这点小事。’
‘如果石园理美发生意外，住进医院的话，河东君应该会来脚盆看望她的对吧，呵呵呵……’
‘不行，河东君一定会发现是我干的，那样只会让河东君厌恶我，这是不被允许发生的事情！’
‘那就看在河东君的面子上，帮助这个女人吧’
妃英理直接坐到她对面，绷着脸说道：“河东君让我来的，从今以后，你这间事务所的法务，将由我接手，这是文件，你签了吧！”
纳尼？
石园理美愣住了，这可是脚盆十大名律师之一，居然会接手自己事务所的法务，这怎么可能！
河东君……
对！
如果是河东君的，那就没什么不可能了！
大美美没有犹豫，确认无误后，签下了文件。
等妃英理走后，大美美打开抽屉，把一张相册摆在桌上，看着照片上的大男孩，露出幸福的笑容。
“理美酱，真的很喜欢河东君呢。”
“……”
机场。
“前面什么情况？这么多人啊？”
“这是哪个大明星来了？”
“还能不能走了，都往前动起来啊！”
武协一群人有些无语，没想到刚进机场，就遇到人山人海的情况，大概上千人堵在前面，完全走不动。
杨师姐面无表情道：“都是脑残粉，我去开路。”
武协一群人立马慌了，纷纷去拦她，您去那就不是开路了，您那是要杀出一条血路啊！
李河东也等得有点烦，摘下墨镜帽子，伸脖子往前看了看。
忽然周围有个接机的脚盆人，看见了他，立马大喊一句日语：“八嘎！李河东来了！李河东来了！赶紧让路！”
“卧槽！真来了！我还以为他不走了呢！”
“快！让路！别耽误李河东登机！”
“……”
哗！
人群立马分出一条道路。
翻译给武协成语们一讲，全员嘴都抽筋了。
李河东倒是乐呵了起来，好家伙，哥们在国内都没这待遇呢，没想到要离开脚盆了，还有这么多接机的呢？
什么？黑粉？黑粉怎么了？黑粉也是粉啊！
有了黑粉的配合，李河东一行人顺利过安检，有人看见了热点，自掏腰包买了机票，跟进去一路拍摄，最后拍到李河东登机、以及飞机起飞的照片，立马发布在网上！
刷！
瞬间登上脚盆互联网的热搜！
《李河东确认登机！瘟神终于走了！》
压在脚盆国民心头的雾霾终于散了：
“太好了！希望李河东这辈子都不要再来脚盆！”
“别说来了，我现在都不想听到他的名字！”
“李河东就跟我们大脚盆犯冲，来了绝对没好事！”
“别再提这个晦气的家伙了，说点开心的，石园理美的《重启人生》通过复审了，按期下周播出，好期待！”
“……”
脚盆在那边欢呼雀跃。
夏国这边的明星艺人们却坐不住了。
太苦了！
太他妈的苦了啊！
李河东这货去了国外他都不安分啊，三天两头搞一则大新闻。
微博热搜都成他媳妇儿了，他是想上就上啊！
等他回国那还得了？
……
抵达燕京后，李河东先提着礼品去了四合院，可惜师傅不在家，扔下东西，马不停蹄跑去陈姐那。
在办公室里，李河东见到了阔别已久的陈姐，那叫一个心潮澎湃，咔一声反锁上办公室门。
陈姐坐在老板椅上，笑吟吟望着他：“小李子瘦了，累的吧？”
李河东讪讪一笑，陈姐这句话，他哪里不知道什么意思啊，“不累不累，瘦了也是饿瘦了，在脚盆是什么都不敢吃啊，去个中餐厅都怕吃到脚盆的海鱼。”
李河东挪过去一张椅子，也不顾陈姐反对，抱着她的双腿放在怀里。
燕京是北方，天气比江城冷得早，陈姐在办公室脱掉了外套，里面穿的是一件针织裙，说不出来的好看。
李河东放肆地摸着陈姐的腿，笑道：“《头文字D》片子剪好了吗？”
陈姐点头笑道：“差不多了，明天你就可以看到成片了。”
李河东顺势往下，大腿、膝盖、小腿、再到脚脖子：“也别等明天了啊，我等会就过去看看，嘶……陈姐这脚有点凉啊。”
“嗯，女生手脚都容易冰凉。”陈姐说着，笑吟吟望着他：“我以为我家小李子早就知道呢。”
害！
这话说的！
我是摸过多少女人的手和脚啊，那就那么一二三四五……害，我数它干嘛啊！
“我给你暖暖！”李河东给陈姐脱了鞋，塞进自己衣服里，倒吸口凉气，“真冰啊！”
陈姐嗔了他一眼，“行了，肚子凉容易生病。”说着就要收回脚，李河东没让，陈姐笑眼望着他，也没坚持，小李子这体格要是冰一下肚子就感冒，那他就不是小李子了。

第307章 李河东要升二线了！
给陈姐暖和了一下脚丫子，李河东又帮她穿上鞋，两人准备去看看片子剪得怎么样了。
“我先去洗个脚。”陈姐路过卫生间时，忽然停下脚步。
李河东害了声：“不用洗，等晚上回家洗澡一样的。”
“我还是洗一个吧。”陈姐说完，回头瞪了他一眼：“就这一回，以后不许乱来了。”
李河东也不害臊，没皮没脸地笑了笑。
别问陈姐为什么要洗脚。
问就把车门焊死！
到了剪辑室，李河东完整地把片子看了下，指出了一些不到位的地方，回头道：“我明天把插曲什么的都弄出来，这部电影就算齐活了。”
“嗯。”
陈姐坐在后面点头，插曲是什么风格，找什么人唱，陈姐都不用细问，任由他去搞，对他那是百分百放心。
李河东坐在那里一边指点剪辑师，一边侧着脑袋：“陈姐另一个项目怎么样了啊？”
陈姐没有参与《头文字D》的制作和拍摄，就是在忙着搞另一个项目。
李河东手里来自前世的电影剧本不少，陈姐开口要的话，他不会不给，但陈姐现在不是之前那个小工作室了，元禾影业靠着《寻龙诀》站稳脚跟后，规模扩张得很快。
这么大一家影业公司，不可能就靠着李河东一个人吃饭啊，传出去都要让人笑话。
再说了，陈姐也不想压榨他的创作灵感，别人不心疼，陈姐还心疼呢。
陈姐：“那部小说的改编权还没拿下来，找那位作家的电影公司不止我们，不过我有希望能说服那位作家。”
李河东微微点头，他早就知道陈姐的事业心很强了，也没有多问，陈姐需要他的时候自然会开口。
“你下个月应该能晋升二线了。”
陈姐轻飘飘地声音，却让李河东浑身大震，回头惊喜道：“盼星星盼月亮，终于盼来二线了啊！”
就李河东这人气，这热度，完全达到一线的水平了，再说作品，一部《寻龙诀》，他又当导演编剧，又当主演，票房口碑双丰收，人气爆棚，作品炸裂，早就该升二线了。
但没办法，一线、二线有独立的评估标准，跟三四五线的月更新不一样，它评估的时间跨度更长。
准确来说，二线是一季度一大更新，而到了一线，这个跨度就拉长到了半年，不仅得评估你现在的作品，还得看看你后面出的作品怎么样，基本杜绝了单靠一部作品，从五线窜到一线的可能。
前世就是没有这么规整的评估标准，但实际情况都差不多，比如前世一首《鼠鼠爱小米》够火吧，火到顶流都自愧不如，钱也是挣得盆满钵满，让人眼红，但能说那个歌手是一线吗，不能啊，就这么个理儿。
“乐呵什么呢？”
陈姐嗔了他一眼，李河东这货正傻笑着呢，听到陈姐这话，他凑过脑袋，低声道：“我这升了二线，陈姐是不是得奖励奖励我啊？”
陈姐晃了晃穿短靴的脚，抿嘴一笑：“刚才已经奖励过了。”
李河东汗颜：“那才哪儿到哪儿呢，而且还隔着两层布，不能算不能算，陈姐你要早说那是二线的奖励，咱们现在也不会在这里了。”
陈姐淡笑道：“再说吧，还有其他人在呢，你收敛点。”
李河东郁闷，什么都玉害人不浅啊！
半个小时后，李河东快速扫了眼修改过后的成片，这才满意离开剪辑室。
外面都是元禾影业的员工，人多眼杂，李河东也不能明说啊，对陈姐眨巴眨巴眼： “陈姐，晚上睡觉冷吗？”
陈姐瞅了他一眼：“你冰冰姐这段时间住在我那里。”
艹！
冰冰姐是拦路虎啊！
你这样破坏我跟陈姐之间的战友关系，是要挨铁棒敲打的！
“得勒，有冰冰姐陪你也放心了，那我先撤了啊。”
李河东摆摆手，刚要走呢，陈姐喊住了他，拧开一间会议室，往里扫了眼，然后走了进去，李河东跟进去顺手带上门。
十分钟后。
“那我撤了哈，明天把插曲发过来。”李河东抹了把嘴巴，笑笑离开了公司。
陈姐捋好衣服走出来，幽怨地盯着他的背影。
臭小子！
接个吻还要动手动脚！
去一趟脚盆学坏了啊！
以前只上手！
现在都学会下手了！
……
“河东哥，你的个人演唱会还剩半个月就要开始了，主办方已经把赠票送到大河工作室了。”
“然后脚盆漫画工作室那也来了消息，说漫画社很看重《龙珠》，决定漫画和动画一起出，需要你这边加快工期。”
“最后是音乐风云榜发来的邀请，河东的专辑也入选了呢，说不定还能获奖，时间是下个月中旬。”
回酒店的路上，小青在车上给李河东汇报工作。
音乐风云榜，是华语乐坛的一个二线音乐奖项，含金量不说有多高，反正也野鸡奖要强得多，能上电视增加人气的事，李河东当然不会拒绝。
李河东点头：“嗯，都没问题，回复他们吧，等会跟池瑶他们那边说一声，我明天过去录几首歌。”
小青：“好！”
李河东在车上刷了会儿手机，发现一个眼熟的人名上了热搜，忍不住问道：“这个叫尹炫彬的棒子，是不是以前上过热搜啊，看着眼熟。”
小青没来由地气愤起来，道：“对啊，就是之前那个因为性侵上热搜的棒子明星，这次上热搜是因为他打人了，把人打进医院重症监护室了呢，希望这次一定不能放过他！”
李河东边看着新闻，边说道，“这棒子背景不小吧，打了人他还能在外面晃荡呢？”
小青气呼呼道：“不知道啊，网上说他家在棒国很有钱，还有说他是财阀家小儿子的，我不知道哪个是真的，反正他肯定不是出身普通家庭。”
“看看后续调查结果再说吧。”
李河东一个屁民儿，也管不了刑事案件啊，只能跟大众网民一样，等着官方通报了。
李河东又刷了刷热搜，看乐了，他在脚盆鲜衣怒马，吊打五国武术代表的直播视频，终于火起来了啊。
这就不得不怪央妈国际体育频道了，连个网络直播都没有，看电视机直播的人就更少了，大大影响了传播速度。
但没关系！
该来的人气总是会来的！
*
要过渡到下一个剧情了啊
新征程关键词：女记者、打棒子
四更求波小礼物！

第308章 宠粉壮举，震惊娱乐圈！
央妈国际体育频道重播了当天的赛事，不过李河东骑马闯入会场的镜头被删减了，没毛病，这很央妈。
李河东在东京街头骑马、在交流大会吊打其他国家代表的视频，在发酵两天后，席卷夏国互联网。
网友们都看傻了：
“卧槽！！！李河东牛逼啊，穿这一身大红色在东京街头骑马！”
“太他妈帅了，而且那个美女也好漂亮啊，是哪个明星吗？”
“是个鬼的明星啊，那美女是夏国最低调的知名Coser热热啊，坐拥千万粉丝，却没接过任何广告呢！”
“尼玛！我以为李河东当初加入武协，只是混个身份，没想到他真的会功夫啊！”
“楼上是新粉丝吧，李河东的腿有多快，咱们早就知道了，这是黑木良雄第二次输给他了！”
“卧槽！李河东这牛逼哄哄的气势是怎么回事？我他妈都想顶礼膜拜了！”
“柔道之神居然主动弃赛了？”
“牛逼！我东哥太牛逼了啊！”
“……”
迟到的热搜，让李河东人气值再次飙升，池瑶巡回演唱会结束后，三线艺人榜首的位置就被李河东霸占了。
看着李河东那高到离谱的热度。
三线艺人们瞠目结舌！
二线艺人们瑟瑟发抖！
一线艺人们居安思危！
草！
李河东这货下个月稳升二线了啊！
神仙来了都拦不住！
最振奋的除了李河东本人外，就要属他那群可爱的后援会粉丝团了。
“集美们！下个月咱们的河东哥哥就是二线明星了，太激动了！”
“忍不住飙泪！我一路跟着河东哥哥从五线追过来，终于盼到这一天了！”
“虽然我是半路加进来的，但我算是见证过河东哥哥的成长之路了，作为河粉，真的太值得骄傲了！”
二线不止是咖位和身价的提升，其中还有非常重大的意义，到了二线明星这个级别，差不多就是家喻户晓的程度，是真正意义上的大明星了！
“呜呜呜，好可惜，我没能抢到河东哥哥演唱会的门票！演唱会那天，河东哥哥就是二线明星了啊，抢到票的都是血赚！”
“啊啊啊！说起这个我就气死了，我也没抢到，现在还有没有黄牛啊，我富姐，不差钱，只求一张门票！”
“别想了，多少年前就是实名买票，刷脸进场了，黄牛早死光光了，除非你穿越到平行世界那还有可能！”
“我也没抢到，不过好奇怪，万人演唱会，放出来的票连9000都不到，票被主办方吃了吗？”
“那是赠票吧？不过搞那么多赠票也不合理啊，主办方不赚钱的吗？”
群里没抢到票的正一片哀嚎呢。
忽然。
一条消息蹦出来，直接引爆了后援会粉丝团。
【东京不太热】：刚收到大河工作室的消息，他们那边会拿出八百张演唱会，供没抢到票的粉丝团成员抽奖，望周知
“卧槽！！！赠票居然在河东哥哥手里，居然拿出来回馈我们粉丝？”
“爱死了爱死了！此生不悔当河粉啊！”
“我的天，这么宠粉的明星，只有我家河东哥哥了吧？八百张票送粉丝，这得多少钱啊！”
“呜呜呜，从今天开始我就是河东哥哥的死忠粉！”
“草！我一个抢到票的，居然会羡慕你们没抢到的，我现在退票还来得及吗？”
“楼上的！退的时候跟我说，我立马去买，我一个非酋，从不相信自己的运气，抽奖肯定没戏了！”
“……”
李河东凭借实力宠粉的壮举，再次空降热搜榜前十。
这回是明星艺人们都看傻了：
“你看热搜了吗？李河东疯了吧，八百张票免费送粉丝，他这演唱会不怕赔本吗？”
“那些票是最便宜的看台票吧，以李河东的咖位，看台票最多也就是200多了，800张票还不到20万，也没几个钱的。”
“你看清楚啊，800张都是他妈的内场vip票，最贵的那一档！”
“卧槽！真的假的，李河东真要疯啊！”
“别说李河东了，我觉得他妈主办方都疯了，居然给李河东那么多vip席位的赠票！”
……
在其他城市参加活动的池瑶，在得知这个消息后愣了一下，然后去拿手机。
经纪人黄慧好奇道：“瑶瑶你干嘛？”
池瑶：“我得找河东哥要门票呀，800张赠票都送粉丝了，我怎么办呀，我还没抢到门票呢！”
黄慧哭笑不得：“河东今天来咱们公司了，留了几张票呢，他还能忘了你啊？”
池瑶噗嗤，笑颜如花，没想到河东哥还想着自己呢，忽然她反应过来，惊愕道：“河东哥除了那800张回馈粉丝的门票外，他手里还有多的赠票啊？他这演唱会还挣不挣钱啦？”
黄慧也愣住了，忍不住苦笑道：“赔本应该不至于，不过不挣钱是肯定的了，这还真是那小子能做出来的奇葩事。”
……
李河东从池瑶公司录完歌出来呢，手机就被狂轰乱炸了。
“妈，有票，我这里还有票呢，我哪儿能忘了您啊，那两个堂妹啊？有有有，全都有呢！不说了，来电话了！明天回去就给您送票去！”
“喂，郝叔啊，找我买票？谈什么买啊，我回头送您四张，害，您带着老婆孩子一起去啊，甭跟我客气啊，来电话了，回聊哈！”
“喂，你谁来着？白洁？我高中同学？哦哦，抱歉，没票了手里，抱歉哈，下回一定给你留……”
挂了电话，李河东是哭笑不得，这个高中同学是怎么知道自己手机号的？对她完全没印象啊！这就跟多年没聊天的老同学，突然打电话让邀请你参加婚礼一样，扯什么同学友谊那都是虚的，人就盯你的份子钱呢！
什么臭毛病！
哥们可不惯着这些人！
入夜，李河东清点了一下还要送票的人数，七七八八手里的票也没剩多少了。
滴一声，小青进了房间，扭捏着娇躯嘿嘿发笑。
李河东直接甩出五张票：“你老板能忘了你？”
小青那叫一个惊喜，直接抱起了李河东的胳膊，李河东眼前一亮，好家伙，后翘我早试过了哈，现在前凸也感受到了。
看不出来，小青这小小的身子还有大大的胸怀。
小青忽然不蹦跶了，显然因为摩擦感觉到了哪里不对劲，俏脸一红，想起了那个鼓足勇气的早晨。

第309章 他们不敢说的，我来说！
要再勇敢一次吗？
小青心里头在打鼓，又紧张又兴奋，捏着五张门票思绪翻飞。
李河东见她没走，乐了：“五张票还不够啊，行吧行吧，再给你两张，再多没有了啊！”
小青没接，涨红着脸蛋，用尽所有的勇气开口道：“河东哥……你要了我吧？”
李河东一愣，笑着拍了拍床边，“来，过来坐。”
小青内心一喜，同时惶恐不安，她还是一个未经人事的黄花大闺女呢，多少有点害怕，扭捏着身子一屁股坐过去，弱弱地叫了声：“河东哥……”
李河东开口道：“你家老板什么样，你跟我这么久应该是清楚的，所以你真的想好了？”
小青掰弄着手指，沉默不语，河东哥说的意思她当然明白。
河东哥什么都好，有颜有才，善良正直，要说唯一的缺点，那就是过于渣……啊tui，是过于博爱！
小青深吸口气，重重点头：“嗯！想好了，我，我不后悔！”
李河东眯了眯眼，笑道：“小青数学怎么样啊？”
啊？
小青愣了下，回答道：“还，还好。”
李河东：“117减48等于多少？”
这算是考验吗？
小青很认真，飞快在脑中计算，几乎是脱口而出：“6……啊！”
小青刷一下弹了起来，俏脸通红，又羞又气，“老板你变态！”甩头就离开了房间。
李河东哑然失笑，这丫头的接受度还是不够高啊，看来是决心还不够坚定。
第二天本来打算直接回江城的，但东瞳新闻董事长亲自打来电话，邀他参加董事会议。
李河东一口答应下来，路上看了看东瞳新闻现在的股价，利好消息的出现，让股价这段时间一直上涨，他手里18%的股票，现在价值7个亿，血妈赚！
文化传媒业迎来全面复苏，还有继续上涨的趋势，至于能涨到什么程度，李河东也不清楚，他打算再持有一段时间，反正手里也不差钱。
更重要的是，有东瞳新闻在，李河东在舆论中就算拥有了一张能发出声音的嘴巴！
他可以依靠东瞳新闻，一定程度上影响舆论，左右舆论，甚至操控舆论！
车上。
小青忽然开口道：“气炸了！那个受害者家属声讨的视频和新闻，全被压下来了，肯定是那个棒子搞得鬼！”
“哦？”
李河东也在刷着新闻呢，看了眼热搜，上面没有关于这件事的消息，又千度了一下，只能搜到零星几条相关新闻。
棒子打人的事，很明显被是人为压制了舆论。
李河东皱眉道：“警方的后续通报没出来吗？”
小青气呼呼道：“不知道啊，反正我们群里有人说，打人的监控视频不见了，警方没找到证据，而且路人手机拍的视频，也都搜不到了，肯定是有人在搞鬼啊！”
李河东看过新闻内容，大致是那个棒子明星，在一家餐厅吃饭的时候，不小心被一个男服务员撞到了，弄脏了对方的衣服还是什么，然后棒子明星就出手打人。
当时新闻里还有餐厅其他客人，偷拍下来的打人视频，结果到了今天，打人视频全都被删了！
只能在私底下流传！
况且那个视频很短，只拍到棒子的背影，棒子随便找个律师都能咬死不认。
所以警方需要更多的证据，最重要的就是拿到那家餐厅的监控视频！
可现在，监控视频也找不到了，那棒子看来是动用了很大的力量，为自己脱罪！
受害者家属哪里能让他逍遥法外啊，于是在抖音、在微博、在各个平台发布手持身份证，实名举报，要求法律严惩棒子的视频。
可刚发出去没多久，视频遭到全面下架。
李河东皱眉道：“没有新闻媒体报道此事吗？”
小青：“前几天还有的！但今天所有新闻都没了，像是约好了一样，把那个棒子打人的相关新闻全部删了！”
听到这里，李河东气笑了，你们是夏国的新闻媒体，还是棒子的新闻媒体啊？
居然能被一个外国人控制了嘴巴和大脑！
就他妈丢人！
看来张学峰老师说的没错，夏国的新闻媒体早就烂穿了！
狗都他妈不学新闻业！
李河东咧嘴笑道：“小青，你吃瓜群多，多搜集点照片、视频什么的，不管是棒子打人的，还是受害者受伤的照片，都发给我！”
小青好奇道：“河东哥你要这些干嘛？”
李河东咧嘴一笑：“忘记你老板还有一家新闻公司了？”
小青面露惊奇：“河东哥你要为受害者家属发声吗？”
李河东：“他们不敢说的，我来说，他们不敢曝光的，我来爆！哥们要让那棒子知道，他能量再大，也别想封住夏国所有新闻媒体的嘴！”
呜呜呜！
河东哥好霸气好帅！
但也……好变态！
一想到昨天晚上的算数结果，小青就忍不住一顿害臊，也不知道河东哥说的是真的，还是在开玩笑。
反正小青是做了一个可耻的梦。
东瞳新闻公司。
位于燕京一个旧CBD，办公楼看着不大，在中间一层的位置。
“你随便找个座位坐，我先前去开个会儿，你搞完了来找我！”
李河东说了声，然后走进东瞳新闻公司，董事长以及一众股东早就候在门外了。
“哎哟！您终于来了！”
“李先生，来，我带您先参观参观！”
“这是我们新闻编辑部，这里是娱乐部，这是茶水室……”
董事长领着高层带李河东溜达了一圈，然后一行人进入会议室。
董事长饶新才，就行业的未来，和公司的蓝图，发表了一大段讲话，最后是对几项重大决策做表决。
李河东安安静静听着，末了，饶新才又笑着看向李河东：“李先生需要在公司挂职吗？”
李河东点头道：“给我来一个副总经理就行了。”
董事长点头，就李河东担任副总进行董事会表决，全员通过！
在座的都清楚，李河东挂职就是为了增加公司的名气，他一个马上升二线的大明星，哪有那么闲心思管理公司业务啊！
“那今天就到这里，等会儿一起出去吃个饭，算是给李总接风洗尘！”
饶新才乐呵道。
“吃饭就算了，我等会儿就去机场，以后再说吧。”
李河东摆摆手，然后看向桌上的一个中年人，“您是总编辑对吧，我这里有条新闻，需要编辑部全平台发表出去。”
别说是总编辑吴刚了，在座的人都没走呢，听到李河东的话皆是一愣。
好家伙！
还以为你只是挂名呢！
刚担任副总就马不停蹄参与工作了！
不过……
李河东要发表的新闻，肯定是什么大新闻啊！
他身为东瞳新闻第三大股东，绝壁是想用手里的大新闻，打出公司的名气！提高公司的股价！
好好好！
有李河东这个大明星在公司，我东瞳新闻何愁不兴啊！
一众人立马来了兴趣，也不走了，全都坐下来，听听李河东手里的新闻是什么。

第310章 贫贱不能移，威武不能屈！
总编辑吴刚激动道：“李总，你手里是不是有什么顶流明星的大爆料啊？”
李河东笑着摇摇头，拿起手机给小青发了个消息，让她过来。
董事长饶有才也在问：“是跟娱乐圈有关的大新闻对吧，李总本身就是大明星，肯定比我们这边这些外行知道的内幕多。”
李河东笑了笑：“算是吧。”
这话一出，一屋子顿时激动了，果然啊，有大明星在新闻公司参股就是好啊，以后总能拿到第一手娱乐圈的大新闻！
咚咚！
“进来！”
李河东喊了一声，随后一个穿着鲨鱼裤，连帽卫衣的小美女出现在众人面前。
一屋子都知道她是李河东的小助理，这会儿进来，肯定是拿新闻材料来了！
众人激动万分，等李河东接过助理手里的笔记本电脑后，立马围了上来。
屏幕上。
不是某某顶流的床照！
也不是某个家喻户晓的明星的黑料！
画面是一张张模糊的打人视频，以及一个年轻人躺在病床上，鼻青脸肿，面目全非的照片。
总编辑吴刚瞪眼道：“这是……棒子顶流尹炫彬打人事件的照片……”
饶有才脸色顿时不好了：“李总……你不会要我们东瞳，发布尹炫彬打人事件的新闻吧？”
李河东淡淡点头：“对，就是这则新闻，咱们不能发吗？”
吴刚狂汗，道：“您既然知道这件事，那您就该清楚，现在各大媒体都对这件事闭口不谈，咱们东瞳也不是什么大型新闻媒体，别人都没发的，咱们哪里敢发？”
李河东回头质问道：“为什么不敢？他们是他们，咱们是咱们，他们不敢说的，咱们凭什么不敢说？明星打人，还是他妈的棒子明星，打我们夏国的人，这件事凭什么不追究到底？咱们凭什么保持缄默？”
一番话说得众人沉默了。
董事长饶有才沉声道：“李总，你是有所不知啊，这个尹炫彬家世显赫，在棒国的实力庞大，咱们这边有不少资本大佬，都跟他们家有生意往来，所以才会帮着压新闻，其他家新闻媒体，就是得到过打点才会保持沉默，咱们这个时候跳出来，那就成众矢之的了！”
李河东乐了：“是不是对方钱打得足够多，我们就能当瞎子，当哑巴，对一切视而不见，闭口不言？是不是就能眼睁睁看着他一个棒子欺负完我们的同胞，继续在我们夏国捞钱？我们夏国的新闻人都烂成这样了？那我真他妈看不起他们！”
饶有才叹了口气，道：“李总，现在行业就是这样，我们也没办法，只能跟着主流走，人家说什么，我们就说什么，人家闭嘴的时候，我们也得跟着闭嘴，站队很重要啊！”
饶有才也曾是一个有抱负有理想的新闻人啊，但现在了，头发少了，肚子大了，棱角也被磨平了，在资本为王的世界，所谓媒体，那就是资本的嘴替罢了！你说对了有奖励，说错了，那就是万劫不复。
“站他妈的队！事实真相在哪里，我就站哪里！”
李河东啪一声拍案而起。
把外面办公区的员工都吓了一跳。
“卧槽！那是李河东的声音吧？怎么在骂人啊？”
“等我听会儿，好像是在说那个棒子明星打人的事！”
“啊？吴总编不是说过，咱们不会做这个事件的新闻报道吗？”
“不知道啊，卧槽，出来了，快假装工作！”
“……”
李河东一脸肃杀的表情，领着众人走出会议室。
他直接来到办公区，指着墙上的四个大字道：“这是东瞳的意思吧，东方之眼，起这个名字的寓意，是想做那双洞察夏国社会一切真相的眼睛对吧？你好好想想当初是什么样，现在又他妈是什么样，这双眼睛是资本给你们闭上的吗？这他妈你们自己闭上的！睁开看看吧！”
一群人四五十岁的人，顿时变得羞愧难当，居然被李河东一个二十来岁的年轻人，训了个狗血淋头，还没底气反驳。
办公区的员工们都看傻了。
“卧槽！李河东太踏马牛逼了啊，连董事长都骂了！”
“李河东这脾气真暴躁啊，也对，他在脚盆都敢跑去神厕门口骂，这算什么啊！”
“嘶……等会儿不会有雷劈下来吧？”
“……”
小青站在角落里。
看得两眼冒星星，我的妈呀，这个暴躁版本的河东哥也好帅好喜欢！太霸气了！
“李总，还是算了吧，要是咱们真的发了，股价肯定会受影响，这好不容易才涨上来的。”
董事长声音没多大底气，因为李河东说的句句属实，被臭骂一顿也没勇气辩驳，只能用股价来劝和。
李河东毫不在乎打断道：“一个不关注真相的民族，是一个没有前途的民族！一个不敢开口的社会，必然是一个堕落的社会！我他妈不是新闻人，我都知道做新闻，必须做到富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！”
全公司听得头皮发麻！
富贵不能淫？
贫贱不能移？
威武不能屈？
这富有力量和精神的词汇，居然能从李河东这样一个娱乐明星的嘴里说出来！
瞠目结舌的员工们眼里，隐隐有精光闪耀！
一众股东，更是听得凉血升温，想起了当初选择新闻行业的初衷。
李河东深吸口气，看向总编辑道：“吴总编，我就问你一句话，能不能发？”
吴刚看看董事长，又看看其他股东，最后一点头，咬牙道：“威武不能屈！发！今天就发！”
说完，他激动地喊了声：“编辑部所有人！立马去会议室开会！有新任务了！”
“卧槽！真要发啊！”
“还能有假啊，咱们这回要出风头了！”
“得了，不被其他同行骂死就不错了！”
“……”
吴刚领着一群人进了会议室。
董事长饶有才满嘴苦涩，他要是拦着，感觉对不起自己新闻人的身份，但不拦，又怕得罪其他同行。
想来想去，索性不想了：“发吧发吧，希望咱们家的新闻，不会引起太大关注。”
当晚八点。
辖区警局发布通告：“经我方调查后，暂未发现棒国艺人尹某的殴打他人的监控视频，该案仍在调查取证中，如有当时在场并拍摄过清晰视频的群众，可以拨打电话提供相关证据……”
通告一出。
全民愤慨：
“妈的，监控视频呢？那个餐厅老板绝对有问题！”
“废话！那是一家棒式餐厅，老板就是棒国人，他肯定早就删了监控，包庇他们自己人呢！”
“草他姥姥的，这个棒子早就罄竹难书了，难道又要让他逃过一劫吗？”
“我们的媒体人新闻人呢？怎么他妈一个个不发声了啊？”
“发个屁啊，我表哥就是新闻公司的，他这个月发了六万奖金，你猜是怎么来的？”
“操！夏国的新闻人就是他妈的工具人，资本让张嘴就张嘴，让闭嘴就闭嘴！”
“……”
饶有才晚上回到家，刚坐下来就收到吴刚的消息，新闻稿已经全平台发布出去了！
饶有才先倒了杯酒，猛灌一口，拿起手机看了看公众号、微博、抖音等各平台的官号，这才松了口气，还好没有引起太大关注。
他又重新刷了下抖音，再一看，人都傻了，点赞37万，评论15万，转发22万，数据还在不断上升。
怎么突然火了？！
“喂！老吴啊，怎么回事？你花钱做推广了？”
“没有？没有怎么可能有这么多人关注，我们官号才多少点粉丝啊！”
“什么？李河东转发了？他全平台都转发了？”
饶有才差点一屁股坐地上，满脸不可置信的表情。
尼玛！
李河东你来真的啊！

第311章 安静的社会需要一点声音！
李河东微博很久没动静了，上一条还是《头文字D》开机仪式的照片，直到晚间，关注李河东微博的400多万名粉丝，同一时间收到了他的最新动态。
不是电影宣传！
也不是接的广告！
而是转发了其他账号的一条博文：
《棒国顶流艺人，在我国作恶多端，怎能让他逃之夭夭？》
上面事无巨细，深度还原了棒子打人的事情经过，以及对棒子恶行的谴责！
粉丝们一下炸了：
“卧槽！我东哥居然为这件事发声了！”
“这好像是第一个发声的明星吧？其他明星都跟死了一样！”
“你说屁话呢，那个棒子是财阀家的小儿子，不仅在棒国只手遮天，在咱们国家也有很大能量，谁敢发声啊！”
“妈的！我东哥太爷们了，管他们什么狗屁财阀，干就完了！”
“……”
同一时间。
李河东也在抖音转发了东瞳新闻的视频新闻。
再次引发大量关注：
“原来是这样，那个男生只是不小心撞了他一下，该道歉道歉，该赔偿赔偿，那棒子凭什么打人啊！”
“还被人打进重症监护室了，现在好像都还在昏迷，警察都没办法给他录口供！”
“太惨了啊，都没个人形了，他家人得多伤心啊！”
“视频后面还有他妈妈手持身份证，控诉棒子的那一段呢，看得我太揪心了！”
“草他妈的！必须严惩这个棒子！”
“……”
随着李河东的转发，棒子打人的事件得到越来越多人的关注，热度一下暴涨，但让人奇怪的事，这条博文居然没能上热搜！
网友炸了：
“草！新郎绝壁压热度了！”
“我去，别说热度了，这条博文直接限流了，我用我妹妹的手机搜关键词都搜不出来！”
“新郎什么个意思，帮着棒子欺负咱们国人？”
“谁知道新朗跟棒子的财阀有没有PY交易呢？”
“草！这么黑啊，难怪我东哥不爱玩微博！”
“……”
李河东还在回家的车上呢，就接到了陈姐的电话。
陈姐那边语气似乎带着笑：“小李子怎么好端端跟那个棒国艺人杠起来了？他惹过你？”
李河东：“嘿！他惹了咱们国人，那就是惹了我啊，我什么人陈姐还不知道吗？”
陈姐：“是是是，就我家小李子最嫉恶如仇了，不过我听说过他，他真的是棒国财阀家庭，你这事儿一出，可能会失去棒国的市场，无论专辑、演唱会、还是电影，都很难进得去。”
李河东乐呵道：“谁稀罕呐！我连脚盆的市场都看不上，还能看得上更小的棒国？失去就失去了呗！”
棒国才多大点儿啊？巴掌块的地方，连脚盆领土的三分之一都没有，再说了，夏国明星在棒国本来就没有市场啊，丢了就丢了！
陈姐在那头笑了一声，“好，我支持我家小李子，到家了吗？”
李河东：“在路上呢！”
陈姐：“嗯，路上注意安全。”
挂了电话后，大概十分钟，李河东看见了陈姐微博更新动态了，顿时笑了。
陈姐在微博坐拥五千多万粉丝，刚刚转发李河东的微博，就得到极大的关注！
紧接着。
徐佳佳也转发了。
刘承功转发了。
池瑶转发了，然后被光速删除，特意发消息李河东：“哭泣！刚转发就被慧姐骂了，说我们公司跟那个棒国艺人家里的娱乐公司有合作，我不能帮着发声了。”
李河东哑然失笑，回道：“没事，知道你有这个心就行了！”
池瑶是签约艺人，行为举止都得小心，完全能理解。
让李河东意外的是，杨师姐居然也转发了，而且和自己都变成了互关的状态，李河东搜出杨师姐的微博后，就偷偷关注上了，倒是不知道杨师姐是什么时候回关的。
除了这些有百万、千万粉丝的明星大网红外，还有一些人在默默转发支持。
只有五十万粉丝的郝叔转发了。
两万粉的夏甜甜也转发了。
大河工作室也响应老板的号召，拿工作室账号转发。
人虽不多，力量也不大，但李河东感觉很欣慰，社会需要质疑声，需要执着于真相的人！
……
某工厂休息间。
李一彤穿着工服，原本一张绝美的脸庞，却被刻意的打扮，拉低了颜值，她喝了口矿泉水，脸上尽显疲倦。
她本来就对自己正在做的事，一直感到紧张和不安，怕没有结果，怕这么久的努力付诸东流。
尤其是最近棒国明星打人事件的出现，更是让她感到心凉和绝望！
那群做新闻的，对这种事都能保持缄默，被资本所操控。
那她现在在做的事，就更不可能得到曝光了！
她的信念开始动摇，注定没有结果的事，坚持好像都变成了笑话！
“哎哟，还是李河东厉害，敢在网上议论棒子打人的事！”
忽然工友的声音传来，李一彤愣了下，连忙掏出手机，上微博看了一眼，然后呆滞了好久好久，耳边只回荡着那句富有磁性，但非常坚定的声音：
‘我李河东一生行事，就讲四个字，问心无愧……’
‘只要你觉得你是对的，只要你的做事是法律允许的……’
‘你放手去做，我会支持你……’
“休息时间结束，上工了！”
工头的叫喊声打断了她的思绪，她放下手机，忍不住笑了笑：“臭弟弟！”
……
随着东瞳新闻的发声，以及李河东推波助澜，这件事很快传到了正主的耳中。
五星级酒店高层内。
尹炫彬坐在床尾，面色阴沉，手里反握着吊脚杯，“阿西八！不是说已经打点过所有媒体了吗？东瞳新闻是怎么回事？又把这件事炒起来了？”
身边一个西装革履的棒子低头道：“我让人查过了，东瞳新闻在夏国就是一个三流新闻媒体公司，本以为他们会乖乖站队，保持沉默，谁知道……”
尹炫彬打断道：“那个李河东又是怎么回事？”
这棒子回道：“他是夏国三线明星艺人，今年很火的，他还是东瞳新闻的股东，应该是为了带动公司的股价，故意蹭您的热度。”
尹炫彬嘴角一勾，看着很是不屑：“不就是要打点费吗？他们夏国人就喜欢钱，给他们！就当喂狗了！”
棒子愣了下，回道：“事发第一时间我就派人去联系了，是那个李河东接的电话，他没要钱。”
“嫌钱少了？”
“不是，他没提钱的事，就说了一句话就挂了。”
“什么话？”
棒子顿了顿，开口道：“他说端午节是夏国的，大棒国民最爱吃的泡菜也是夏国的……”
尹炫彬瞬间破防。
砰！
吊脚杯砸在三米外的地板上，红酒撒了一地，晶莹的碎玻璃滑出去好几米远。
*
（四更完毕！月末求礼物啦！）

第312章 方总开窍了
城中区。
晚。
天上月朗星稀。
李河东回了屋子，就看见厨房忙着洗碗的方璃。
“这么晚才吃饭啊，我来洗，您歇着去。”李河东凑过去，撸起袖管就要抢活儿。
方璃没让他，淡淡道：“快洗完了，你忙你的。”
李河东摸摸鼻子，也没走，就杵在旁边望着她，身上还穿着小西装呢，应该是下班回来就做饭自己吃了，还没来得及换衣服。
她站在洗碗池前微微弓着腰，背部线条带一点内弧，再往下，就变成外弧，嘿，臀还挺翘呢，方总这个年纪还能保持这么好的身材，真是太难得了。
“张部长昨天给我来电话，说提案进去了。”方璃关了手头龙头，说完轻轻甩了甩碗里的水，转身打开柜子放进去，然后又去拿盘子：“提案能不能通过，还得等明年。”
“能上那张桌子讨论就是好事儿，我对咱们有信心！”李河东心里有数，提案关乎全国残疾人士，属于民生问题，不是一时半会能决定下来的。
方璃合上柜子，拿来毛巾擦了擦手，回头看着他：“刚打完脚盆人，又跑去打棒国人，没看出来你这么好斗。”
李河东听到这话就不乐意了：“不是我好斗啊，是他们欺负到咱们头上来了，脚盆事就不说了，就说那个棒子，丫的多嚣张啊，把那男生打成什么样了，那棒子不闻不问不说，还有闲情雅致到处参加活动呢，还有那些媒体，一个个跟哑巴了一样，那么大个事，愣是一个出来说话的都没有，正好我在一家新闻公司有股份，正好这事被我碰到了，我能不发声吗？我不发声我都对不起那一柜子的荣誉证书。”
老妈之前特意在客厅弄了个玻璃柜，专门用来展示各种荣誉证书的，李河东当时还觉得柜子小了，老妈却说够用，现在看怎么都不够了，李河东去趟脚盆都捞回两张证，一张警察厅发的，一张武协交流大会赢来的。
“我没说你做得不对。”
方璃瞅了他一眼，转身又拿起拖把，还没开始拖呢，就被李河东抢了过去，她放下袖子，望着李河东说道：“当大多数人沉默时，开口说话的那个，即便说对了也是错，把自己暴露在聚光灯下，有时候并不是什么好事。”
李河东咧嘴笑了笑，要不怎么说方总是官场出来的呢，说话都这么隐晦，他吭哧吭哧拖着厨房的地砖，笑道：“我一大明星，还巴不得站在聚光灯下呢，这都是人气，是热度啊，反正对我来说没什么坏处。”
方璃没说话，走到厨房外腾地儿，见李河东弄完了这才开口道：“洗澡吧，你先我先？”
李河东放下拖把，没皮没脸地笑道道：“也别先后了，作为前领导干部，不是主张杜绝浪费嘛，要不咱就一起洗得了。”
“那就我先洗。”
方璃根本就不理他这茬儿啊，说要转身就回房间拿衣服去了，搞得李河东一阵郁闷。
方总这思想觉悟不行啊，哥们还得继续给她改造改造。
方璃洗澡的功夫，李河东还在房里画着《龙珠》呢，漫画已经在开始印刷了，他得多弄点画稿出来。
等听到厕所开门的时候，李河东这才放下画笔，一出门，方总的房间已经关上了。
靠！
哥们晚上要独守空闺了啊？
李河东更郁闷了，拿了衣服去洗澡，等出来后惊喜地发现隔壁门又开了，里面黑漆漆的，只有窗外的月光照进来。
这暗号李河东熟悉啊！
连忙凑到门口：“方总，那我进来了哈？”
“……”
李河东没听到回应，但心里却乐了，这回妥了，轻手轻脚地走进去，发现方璃直直地躺在床上，月光打在她的腿上，李河东眼睛一下直了。
方总居然穿了件大腿开叉的真丝睡裙，更不说紧裹着大美腿的黑丝了。
这睡裙以前都没见过啊，看着也很新，不会是最近才买的吧，就等我回来？
李河东心潮澎湃啊，开窍了，咱家方总终于开窍了啊！
李河东往方璃边上一趟，非常熟练地招呼道：“您来吧。”
“……”
等了一会儿，旁边没有动静，李河东侧过脑袋，借着极其微弱的月光，看见了方总脸上那长长的睫毛，还是闭着眼睛的。
李河东心中大跳，这是睡着了？不对不对，方总还没听收音机，哥们还没给她讲故事呢，她不可能睡得着，那方总这是……
李河东深吸口气，慢慢伸出手，放在方总的腿上，黑丝包裹住大腿的手感简直绝了，摸着沙沙的，稍稍用力就能感受到大腿的柔软和弹性。
从黑丝过渡到真丝睡裙，刚才看的时候还觉得这面料肯定会很凉，但其实不对，实际摸着光滑细腻，还有一定保暖作用呢，看起来就不是什么便宜货。
真想看看是什么牌子的啊，标签一般都在里面对吧？没事，哥们摸摸，看看能不能找出来。
再往上啊，这是平坦的小腹，嘿，方总这身材真的没话说，愣是一点赘肉都没有啊！
哥们记得方总也没有健身过啊，不过吃得是真的少，以后得劝她多吃点了。
再往上，李河东就有点激动了，这可是前区长的方总啊，江城铁娘子的方璃，哥们今天居然都有机会登顶了！
李河东不是没观察过方总的规模，比佳佳姐肯定是比不上的，佳佳姐那是老天爷赏饭吃，但方总也不是什么人都能碰瓷的啊，怎么说呢，反正不管穿什么衣服都能撑起她的女人味，跟她的身材那是恰到好处。
李河东动作那叫一个慢啊，最后手一顿，长长呼出一口气，心里没提多畅快了！
登顶了啊！
哥们真的登顶了！
当然，这还不算完！
（加更！！！礼物何在！）

第313章 真好！
李河东坐在床上。
方璃则在李河东怀里。
两人相拥着。
李河东挑落肩头的两根带子。
真丝材质的睡裙就掉了下去。
窗外的月光刚好打在她的侧身，映照着她那如玉般的肌肤，泛着晶莹剔透的光泽。
但李河东心思不在这上面，他低头去找方璃的唇，还没碰上，方璃就撇过了脑袋。
不让亲？
不存在！
哥们今儿个非得一亲芳泽！
李河东强硬得过去摁着她的脑袋，还没碰着嘴呢。
忽然。
李河东：“……”
靠！
老方居然是个战五渣？？！
“我好了。”
“我没好。”
“……”
方璃不动了，也没说话，僵持了半分钟，才开口道：“你躺下。”
李河东乖乖照做。
…
…
…
“小老公……”
“您说什么？”
“小老公……”
“再叫两句，我爱听。”
“……”
李河东醒来的时候，方总已经坐在梳妆桌前梳头发了，也不能叫梳妆桌，就是在桌子上摆了面大镜子，李河东一大老爷们，房间里怎么可能有这种闺里闺气的家具。
李河东翻身下床，“今天周末您也起这么早啊。”
方璃淡淡道：“习惯了，你起来吧，去隔壁房继续睡也行，我等会把床单洗了。”
李河东咧嘴笑了笑，凑过去要一亲芳泽，方璃直接撇过脑袋：“等会还要去公司，第一批产品就要交付了，我得亲自盯着，确保质量没问题。”
李河东扑了个空，讪讪一笑，方璃这是晚上一个样儿，白天又一个样儿，得，哥们也快习惯了！
“那行，上回您给我做了早餐，今儿个让您尝尝我的手艺。”李河东走出房间，看了看冰箱的食材，一拍大腿，我他妈江城人做锤子的早饭啊，跟方璃打了声招呼就出门去了。
等方璃收拾完房间后，李河东正巧回来，手里提着大袋小袋的，往桌上一放：“您别忙活了，赶紧来吃。”
李河东把碗从塑料袋里拿出来，笑道：“一样买了点，您都尝尝。”
方璃扫了一眼，都是江城本地的早点，“不是说尝尝你的手艺吗？出去买的？”
李河东理直气壮道：“江城人谁他妈在家做早饭啊，自己做早饭的那肯定不是正宗江城人！”
方璃在江城工作三年，自然也清楚江城人的风俗，正因为江城人不爱做早饭，都是在外面吃的，才让江城的早饭文化发展得全国闻名，她也没说什么，坐下后道：“你是公众人物，说话要注意用词。”
“下回一定注意！”李河东笑笑，刚抽出筷子吃了两口豆皮呢，手机就响了：“喂，谁啊？演唱会的主办方啊？你说……”
对方：“是这样，演唱会不是快开了吗，我们这边的宣传工作也一直在进行，你知道宣传这块，肯定是要跟新闻媒体合作的，但现在那些新闻媒体似乎对你有意见，不愿意跟咱们继续合作，之前的宣传计划，都被打乱了。”
李河东淡淡道：“那就不用宣传了，反正门票都卖完了，其他的不用管了。”
对方：“好的，好的，本来也不是什么大事，就是跟你这边说一声。”
“嗯，麻烦了。”
李河东刚挂了电话，又接到陈姐那边的来信。
陈姐的语气倒是很轻松：“小李子，咱们看来是把那些新闻媒体都得罪了，《头文字D》的宣传也没人接，后悔吗？”
“哥们还真不后悔！”
李河东乐呵道：“不给宣传顶多就影响首日票房，我名气在这里呢，宣传不到位的损失，靠着电影口碑发酵，之后都能弥补回来，问题不大。”
陈姐笑道：“嗯，这倒是小事儿，不过你作为明星，得罪所有新闻媒体，以后的路恐怕走不太平，我虽然也转发了，但他们的目光还是盯在你身上，毕竟东瞳新闻的发声，是你主导的。”
李河东气笑了：“嘿！你说这些人是真有意思，棒子打人他们闭口不言，我帮着国人发声，他们就齐心协力都冲我来了，真就有气只往自己人身上撒呗，就他妈搞笑！”
一道目光从对面投过来，李河东讪笑一声。
陈姐在电话里轻笑：“还是那句话，真混不下去了，你陈姐养你。”
李河东咳了两声，道：“哥们离混不下去还早呢，这点事还不至于。”
陈姐忽然问道：“在江城家里？”
“嗯呢。”
陈姐带着揶揄的语气道：“以前我说这话，小李子绝对会上杆子口花两句，今天倒是奇怪了，家里有其他女人了吧？”
李河东汗颜，但还是点头道：“嗯。”
陈姐轻笑道：“看来有机会，我也得上小李子家坐坐了，我还没去过呢。”
李河东尬不住了，忙道：“害，这话说的，我家就是你家，跟我客气什么啊。”
陈姐多少是有些吃味儿了，仔细一想，陈姐是自己第一个女人，他还真没来过自己家呢。
不过好在陈姐大度，对李河东也是点到为止，不会上纲上线让他难堪，要不李河东怎么就喜欢成熟的女人呢。
懂得把握分寸！
陈姐：“行了，有什么困难就吱声，你陈姐现在的人脉还行。”
李河东乐了：“我可是一直都相信你的本事，搞事业这一块，谁能比得过你啊，我这边就放心吧，现在还没什么是我解决不了的困难，嗯，那就这样。”
挂了电话，李河东瞅了眼对面的方璃，方总还在慢条斯理吃着饭呢，她肯定听出了点什么，但她什么都没问。
李河东心里感慨不已，嗯，熟女真好！

第314章 战争打响！向新闻界开炮！
方璃收拾完就去公司了，李河东在家里也没闲着，窝在房间里赶画稿。
下个月可太忙了，升二线是大喜事吧，请客吃饭肯定是跑不了的，紧接着就是去燕京参加音乐风云榜，还有粉丝们最期待的个人演唱会。
所以这月底能多画一点是一点，下个月也能轻松些。
刚放下笔呢，李河东就接到了小青的电话，让李河东上网看看新闻。
李河东一看乐了，哥们这是被新闻界群起而攻之了啊！
不少新闻媒体，针对昨天李河东的发声，作出了批评和质疑。
南方报业：“棒国艺人打人一事，仍有疑点，警方都不能确定打人者的身份，东瞳新闻却有迷惑性的文字，引导大众的判断，这是有失偏颇的！”
腾龙新闻：“据查，李河东是东瞳新闻的第三大股东，持股比例高达18%，同时担任该公司的副总经理，具有较大的发言权，很难不怀疑，李河东有操纵舆论的嫌疑！”
这两家还是比较大的新闻媒体，说话还算谨慎和克制，而规模小一点的新闻媒体，那是干脆跟李河东撕破脸皮了。
寰宇新闻网：“李河东为受害者发声，到底是为了正义？还是为了流量？”
新朗新闻：“李河东演唱会在即，个人执导并主演的电影也进入审核阶段，李河东此时发声，存在故意蹭热度，给作品引流的嫌疑！这是不耻的行为！”
大众新闻：“李河东发声谴责棒国艺人，到底是真爱国，还是打着爱国的旗号博人眼球？”
小青看到这些新闻时都气炸了，在电话里说道：“他们太可恶了啊，凭什么污蔑河东哥你啊，明明是做好事，到了他们嘴里就是有利可图了！气死我了！”
李河东好笑道：“行了，我都不气， 你气什么，别看这些新闻了，自己出去玩吧，我今天不去工作室，给你放天假。”
挂了电话，李河东嘿了一声，我他妈怎么还反过来安慰你这小丫头了！
李河东摇摇头，打开笔记本电脑，搜了搜，发现蓝星的棒国财阀，跟前世的有点不一样。
棒国财阀是什么，那就是土皇帝，牛逼的财阀甚至能左右本国的政治！
放在前世，棒国财阀出了自己国家，那就是拔了牙的老虎，没有任何威慑力和影响力，泱泱大国随便一个大资本家都能爆锤丫的！
但蓝星不太一样，蓝星的棒国财阀早早就开始了全球布局，在夏国进行过大量的投资，尤其是娱乐行业，渗透得非常彻底，几乎半个夏国娱乐圈的资本，都跟他们有生意往来。
这也是为什么，棒国艺人殴打自己人，娱乐圈愣是没有一个站出来发声的，吃人嘴软啊！
草他姥姥的！
老子还不信没人治得你了！
你东哥专治不服！
李河东啪啪啪敲打键盘，把棒子顶流在夏国做过的所有恶行，全部扒了出来，搜集完毕后，就给总编辑吴刚发了过去。
刚！
哥们就跟你继续刚！
没多久，董事长饶有才给他打电话来了，张口就是吐苦水：“李总啊！您怎么还要继续发啊？那些资料我都看了，您这是打算跟那位棒国艺人死磕到底啊，连陈年旧事都翻出来了！”
李河东淡淡笑道：“以前犯过的恶，他有得到过应有的惩罚吗？没有吧，那咱们凭什么不能追究？”
饶有才叹气道：“今天早上一开市，机构就开始砸盘了，今天甚至都可能跌停，现在整个文化传媒板块，就咱们一家是绿的，您别跟钱过不去啊！”
李河东：“让他们砸！他们跟那些黑心的资本没什么区别，都是一群见风使舵的蝗虫！正好让他们把筹码放出来。”
饶有才苦笑：“机构越多，散户对咱们公司才能越有信心啊，要是机构都跑了，那就是树倒猢狲散，会引起市场恐慌的！”
李河东纠正道：“你这话没错，但用在咱们头上不合适，准确来说，是用在新闻这个行业头上不合适！我要让新闻，回归到新闻本身，一家新闻公司要是不敢说真话，不敢揭露真相，股价再高也是镜花水月，终有破灭的那一天，你就听我的，发！直接发！只有真话和真相，才能给新闻行业带来信心！”
饶有才闻言一愣，竟然觉得他这话说得很有道理，现在的新闻行业乌烟瘴气，谁有钱就能替谁开口说话，如果这个时候，东瞳新闻能逆流而行……
大概率会死得很惨！
以前不是没有其他公司尝试过，想打破这个格局，做新闻界的先行者，但那些公司呢，已经化为枯骨，无人问津！
但同样，如果逆行成功，那带来的收获也是巨大的，甚至能一跃成为一流的新闻媒体！
饶有才有过很多次这样的冲动，但每次都被现实浇灭了。
听到那头没声儿了，李河东沉声道：“饶董，我就问你，你信不信我？”
饶有才犹豫道：“我不是不信您，主要是我真没信心啊，东瞳新闻是我的全部家当了！”
李河东乐了，道：“饶董，人生就是一场豪赌，很幸运的是，你跟我坐在了一边，我问你，我叫什么？”
饶有才愣了下，你叫什么？你他妈李河东的大名，现在谁不知道啊！
等等……
饶有才忽然反应过来，对了！对了！他他妈是李河东啊！
那个上天入地，打破一切不可能的李河东啊！
我他妈跟李河东坐在赌桌的同一边，我还怕个鸡毛啊！
再说了！
李河东自己都投了三个亿进来，他不可能真的不在乎这笔钱！
原本毫无胜算的局面，让饶有才看见了一丝曙光！
干了！
“李总！我跟你干了！”
饶有才热血澎湃！
回来了！
曾经的理想、斗志、都他妈回起来了，没人敢做那个逆行者？我东瞳来做！没人敢揭露的丑恶？我东瞳来揭露！
饶有才铭记了李河东的一句话，让新闻，回归到新闻本身！
下午。
饶有才亲自主持了编辑部会议，所有人都对饶有才的决定大吃一惊！
但之后，编辑部所有人都亢奋了起来，这是一场战争！
向棒国艺人！
向沉默的夏国新闻界！
打响的一场战争！
当晚。
东瞳新闻全平台更新动态！
李河东全社交账号转发！
全网沸腾了！

第315章 触底反弹！上了央妈晚间新闻！
李河东转发了东瞳新闻的最新博文。
于次日周一。
引起了无数网友的关注。
而抨击过李河东和东瞳新闻的那几家媒体，也默默点了进去。
《棒国顶流尹炫彬，那些年在夏国欠下的旧账》
“2012年，尚未出道的尹炫彬来夏游玩，在魔都某夜店，灌醉一名大学女生后，强掳进车内实施侵犯，最后花钱摆平，以下是南方报业当年对此事发表的新闻……”
噗！！！
南方报业总编辑一口茶水顿时喷了出来。
东瞳新闻居然把自己家给写进去了！
他立马派人去查，结果发现这件事是真的！当年南方报业，不仅报道过此事，还大力抨击了那时还没出道的尹炫彬！
总编辑脸色刷一下黑了，在办公室破口大骂：“东瞳新闻，李河东，我草拟大爷的！”
“2014年，刚出道的尹炫彬来夏参加活动，殴打夏国保安，致人二级伤残，腾龙新闻记者，曾采访过受害者，以下是当年的采访内容……”
砰！！！
腾龙新闻社，总编辑气得直拍桌子：“老子跟东瞳新闻势不两立！”
“2016年，尹炫彬来夏宣传新专辑，爆出在私人会所飞叶子，以下是寰宇新闻的谴责报道……”
“2018年，尹炫彬在魔都飙车，造成严重交通事故，疑似找人顶包，新朗新闻有过相关报道……”
“2019年，尹炫彬在夏出席活动时，性骚扰我国女星，以下是大众新闻当时的报道……”
“2022年，尹炫彬在夏爆出性侵行为……”
“2023年，尹炫彬殴打男性服务员，致人重伤昏迷……”
这几家抨击过李河东和东瞳新闻的媒体，全都气炸了！
卧槽尼玛的！
你发新闻就发新闻！
把我们写进去搞毛线啊！
你他妈巴不得拉所有人下水是吧？！
几家媒体公司的负责人脸色一个比一个难看！
东瞳新闻这招太他妈阴险了啊！
而看到这篇长达数万字的新闻稿后，一个个全都炸了：
“卧槽！这棒子在我们国家犯过这么多事，他怎么还能逍遥法外的？”
“飙车那个我知道！当年闹得沸沸扬扬的，本以为终于抓到人了，没想到是找人顶包的！”
“草！就没人能治治这狗棒子了吗？干过这么多坏事，还能让他逃之夭夭？”
“公道呢？法律呢？抓他丫的啊！”
“还有那些新闻媒体，当年你们不是报道过吗？怎么现在都成哑巴了啊？”
“夏国的新闻界已经废了啊！要不是东瞳新闻勇于发声，谁他妈知道这个棒子的黑历史啊！”
“恕我直言，在座的除了东瞳媒体，其他的都是垃圾，就一个没敢说真话的！”
“我还买了他们家的股票呢，买他大爷的，老子恨不得他们跌穿地板！”
“卧槽！东瞳新闻的股价要跌停了！机构在出逃啊！”
“机构就是傻逼，他们抛售，老子来接！敢说真话的新闻公司，绝壁能走得更长远！”
“我也来！”
“……”
东瞳新闻会议室。
一群人盯着跳水一样下跌的股价，脸色都不怎么好看。
虽然他们早知道，在发布新闻后，股价肯定会迎来下跌，但亲眼看到后，依然觉得肉疼，这损失的可是白花花的银子啊！
-6.7%
-7.1%
-7.9
按照这个趋势，跌停是板上钉钉的事了！
“算了！都做了这个决定，咱们就不要太在意股价一时的涨跌了，我相信李总，从长远来看，做这件事对我们是有益的！”
饶有才关掉了股票界面，眼不见为净啊。
其他股东纷纷点头：
“对！我们搞新闻的，就得追求新闻的真实性！”
“股价无所谓了，大不了跌回到之前的水平，反正这一回，咱们东瞳算是争了口气，当了回逆行者！”
“哈哈，你别说，这种感觉真是好，很久没有过揭露真相的这种快感了！”
“……”
一众股东自我安慰着。
忽然，一个拿手机看股票的中年人，惊喜叫道：“卧槽！股价回升了！有大量散户进来了！”
其他人掏出手机，惊叫道：“真的！机构砸出来的卖单，都被散户接下来了！”
饶有才浑身大震，连忙恢复刚才的页面，仔细一看，好家伙，反弹到-3%了！
今天可能不会跌停啊！
但散户的力量是有限的，即便大量散户进场，能拉起来的幅度也极为有限！
到-3%后，就开始反复波动，散户后劲不足，但这就够了！
大量散户的涌入！
证明李河东说的是对的！
证明他们支持李河东的决策也是对的！
新闻行业，跟其他行业不一样，真话和真相，才能给市场，给股民们带来信心！
别急！
这还没完！
“沃日尼玛！”
“竟然还能飘红？！”
“有人一口气吃下了机构的所有卖单！”
一声尖叫传来，会议室所有人都被吓了一跳。
看手机的看手机，看电脑的看电脑。
0.9%
1.8%
3.3%
吴总编满脸潮红，叫道：“是游资！有游资入场了！”
4.9%
6.7%
8.1%
饶有才脸上的赘肉都在颤抖，激动道：“其他机构进来了！还是个大机构！！！”
饶有才激动是因为股价的提升吗？
是也不是！
股价的提升，意味着身价的上涨，但他现在关心的不是钱的事！
而是东瞳的决策，得到了市场的认可！
有机构认为他们的做法是对的，如果坚持下去，东瞳的未来还有巨大的发展空间！
“卧槽！不会涨停吧？”
“9.2%了！有希望！有希望啊！”
“9.8%！封板了！涨停封板了！”
“不敢相信！从即将跌停，反弹到涨停，这踏马真的是我们家的股票页面吗？我都我看错了！”
“我他妈也不信啊！咱们家什么时候有过今天这样的交易量啊！跟做梦一样！”
“……”
会议室一个个股东都是激动得脸色发红。
饶有才也是愣了好久才反应过来，接受真的涨停板的事实后，猛一拍桌子：“李河东呢？我他妈恨不得亲李河东一口！跟他干是真他妈干对了啊！”
“我今天彻底服了！李河东是真的牛逼啊！”
“妈的，热血都给我干起来了！以后李河东说什么，咱们就发什么，再尖锐的新闻，咱们照发不误！”
“借李总那句话，别人不敢说的，咱们来说！干就完了！”
下午休市后。
东瞳新闻触底反弹后涨停的消息，把抨击过他们的那几家新闻公司直接看傻了！
这他妈也能行？
随着棒子顶流的旧账新闻，不断在网络上流传，热度不断扩散，最后李河东如愿以偿，惊动到央妈。
当天晚间新闻。
央妈报道了此事！
不是发微博！
也不是发抖音！
而是在电视上，在央妈晚间新闻的舞台上，由著名女主持人，当着数亿观众的面，亲口提及了此事！
一时间！
全网震动！

第316章 斗！继续斗！哥们要斗到棒子服气！
“据东瞳新闻报道，棒国艺人尹某某……”
远在燕京的大平层的陈姐，坐在沙发上，看见了央妈的直播报道，嘴角勾起一抹微笑。
“真的假的？真搞上央妈的晚间新闻去了？”
一个穿着睡衣的女人凑过去，不可思议的望着电视屏幕，这个点能出现陈姐家里的，除了韩冰冰也没谁了。
陈姐含笑点头道：“我家小李子还是有点能耐的。”
韩冰冰嗔了他一眼：“瞧你嘚瑟的。”
说完还忍不住腹诽道，李河东现在可不只是你家的，他还是那个徐佳佳家的呢！
哼哼！你冰冰姐还得好好琢磨一下，怎么利用好这个把柄！
“这小子真够可以的啊！别人不敢说的，他不仅说了，还闹到晚间新闻上去了，那个棒子这回应该跑不了了！”
别的不说，韩冰冰还是非常佩服李河东的，这胆魄，真不是什么人都能行的，忍不住夸赞道。
陈姐笑而不语。
韩冰冰挪了挪屁股，用肩膀拱了下陈姐，暧昧道：“那小子厉害不？”
陈姐笑道：“都让脚盆那位柔道之神主动弃赛了，你说厉不厉害？”
韩冰冰翻了白眼：“你别跟我打马虎眼，我说的是那事儿。”
陈姐转过头，笑吟吟看着他：“要不你自己去试试？”
韩冰冰顿时瞪大了眼睛，随后眯了眯眼道：“唬谁呢你，以为我不敢啊？我还怕你不舍得呢！”
陈姐回头继续看着电话，嘴上轻笑道：“我舍得，就怕你不舍得，毕竟你连男朋友都没交过。”
韩冰冰脸色一下拉了下来，说不赢，完全说不赢，瞅瞅陈姐光滑白嫩的脸，忍不住上手摸了摸，又摸摸自己的脸，咂舌道：“啧啧，这有男人，跟没男人，区别真是大啊，这皮肤都给你滋润成二十岁少女了！”
陈姐莞尔笑道：“你要是不赖在我这里，我还能再年轻几岁！”
“呵呵，迫不及待想跟你家小李子滚床单了是吧？姐们还单着呢，哪能看你天天那么滋润，我就赖，就赖！有本事你就把我赶出去啊！”
韩冰冰一副死皮赖脸相。
陈姐：“明天我就找师傅换锁。”
韩冰冰瞪大眼睛，跪沙发上直起身子，要去挠陈姐的痒痒：“好你个圆圆，有了男人忘了姐妹，让你嘚瑟！嘚瑟！”
陈姐强忍着痒痒，“别闹，看电视。”
“你家小李子又没上电视，有什么好看的！”
韩冰冰像个女流氓一样，扒在陈姐身上，威胁道：“老实交代，那小子功夫怎么样？”
“自己去试。”
“你真以为我不敢啊，到时候我把你家小李子勾跑了，你可别找我哭诉啊！”
“我不哭，能勾跑那是你有本事。”
“圆圆你赶紧给我说说啊，咱们多少年的关系，说说又不会死。”
“会死。”
“你逼我的啊！让你不说，说不说？”
“……挠痒就挠痒，别捏我胸。”
“就捏怎么了，啊！！我捏，你揪？来来来，今天我俩只有一个人能活着……啊！！你偷袭！”
“……”
李河东的名字没上晚间新闻，但他不在乎，至少这件事引起了全国人民的重视！
晚间新闻可不仅仅是报道一句就完事了，这里的含义可就大了。
新闻一出，所有新闻媒体不敢再沉默了，纷纷跟着发声，一边发声，一边在心里痛骂李河东和东瞳。
而警方那边也会增加人手，加快效率，争取尽早结案，给央妈，给公众，给受害者一个交代！
要说最慌张的。
必然是新闻主人公尹炫彬了。
当经纪人看到自家少爷，上了夏国的晚间新闻，他顿时就傻了眼，从夜店里把尹炫彬带回了酒店。
砰！
砰！
砰！
尹炫彬从酒柜里拿出一瓶上万RMB的红酒，掂量了两下，也不喝，像扔玩具一样，砸在总统套房的墙上。
一瓶。
两瓶。
三瓶。
是真不心疼钱啊！
身后是一众棒子，一个个拘谨地微躬着身子，其中经纪人说道，“少爷您放心，之前的事已经结案了，他们应该不会再追究，现在最要紧的是，是把这次打人的事给解决了！”
经纪人说完，看向一旁的律师，当然也是个棒子。
棒子律师点点头，道：“少爷，我们已经让餐厅老板删除了监控，店里员工也全都换了，警方手里应该没有实锤的证据，我记得您身边有个保镖，跟您身材身高都很接近，可以让他去顶罪。您看这样可以吗？”
尹炫彬什么都没说，直接抬抬手指，律师就退下办事去了。
经纪人见酒柜要空了，立马请示道：“我去让酒店拿瓶进来。”
“欸！”
尹炫彬喊住他，棒子标准的单眼皮瞅过去，用韩语道：“给我查一下那个李河东的资料，然后有个棒国的女团在魔都演出对吧？让她们立马飞过来。”
“是少爷！”
经纪人抬头问道：“您要哪几个过来？”
尹炫彬：“阿西……你这兔崽子是听不懂我的话吗？说了女团，你还要问是哪几个？让她们全部过来，阿西……”
经纪人额头直冒冷汗，连连点头，转身打电话去了。
当晚。
棒国知名女团推迟了在魔都的演出。
次日晚上，该女团在魔都演出时，有两名成员告病缺席，其余成员身上，都出现不明的淤青。
粉丝们还心疼棒国女团们是不是磕碰到哪里了，但只有女团自己心里清楚是什么原因。
这就是棒国财阀的能量！
家里面，李河东正看着电视机呢，新闻报道了棒国顶流打人的最新进展。
“据本台记者报道，韩国艺人打人一事，已有主犯投案自首，该主犯系棒国艺人尹某身边的安保人员韩某，韩某自称打人者就是自己，警方已将韩某拘留，本台持续追踪报道……”
李河东顿时眯起了眼睛。
果然啊！
那棒子不会乖乖就范的！
最后还是拉替罪羊给自己顶包了！
也对！
财阀的小儿子，嚣张跋扈惯了，要是这么容易束手就擒，那就不是财阀了！
“要继续斗吗？”
身后传来方璃清淡的声音，李河东回过头，发现方璃已经洗完澡出来了，头发就吹了个半干，美艳极了。
李河东乐道：“斗啊！不把他斗服气，他还以为夏国是自家的地盘呢。”
（四更撒花！求小礼物，求点催更！）

第317章 我说它是虾皮，它就是虾皮
晚上的月光很温柔。
“您说……那个棒式餐厅的老板，会不会偷偷藏了一份监控视频？”
李河东还在寻找突破口，想要彻底扳倒那个棒子顶流，监控视频是最为关键的证据！
“不排除这个可能。”
“诶！您跑什么呀！”
“热。”
“热没事，少盖点被子就行了。”
“……”
次日。
随着央妈晚间新闻的报道，棒国顶流的热度突破新高。
新朗头再铁，也不敢跟央妈对着干，随着限流被撤销，棒国顶流再次登上微博热搜榜！
网友们一看。
打人的居然是棒国顶流的安保工作人员？
还主动投案自首？
这他妈谁信啊！
一个个全炸了：
“原来东瞳新闻有我东哥的参股啊，怪不得东瞳新闻之前那么硬气呢，跟我东哥的作风简直如出一辙！”
“支持我东哥，支持东瞳新闻！不过打人者都自首了，这事儿是不是结束了？”
“结束个屁啊，这明显是棒子找来背锅的！就没人能治治这棒子？”
“我有朋友是医院的护士，听说昨天晚上，有一群棒子去看了那个受害者，据说赔了好几百万给家属，目的就是想让受害者闭嘴。”
“家属答应了吗？”
“听说是把钱收下来了！那可是好几百万啊，受害者也不是什么富裕家庭！再说了，不答应能怎么办？他们就一普通家庭，哪里干得过棒子财阀啊！”
“草他大爷！气死我了，有钱真的就是可以无所欲为是吧？”
“妈的，咱们就只能任由他一个棒子，在我们夏国欺男霸女？老子不服气啊！”
“……”
李河东也看了新闻，一脸淡定地关掉页面，然后掏出手机，打了个电话。
燕京。
棒式餐厅。
受到打人事件的影响，这里几乎没人来吃饭了，作为一家高级棒式餐厅，运营成本非常高昂，可这家餐厅的老板，脸上却看不见一丝愁容。
当张益达进店的时候，看到偌大的餐厅只有两三桌食客，再看后台老板，闲情逸致的坐在那里时，他就明白了，这老板肯定是收了棒子顶流天大的好处。
大到足以弥补他损失的营业额！
“啊你啊塞哟！”
一个女服务过来接待张益达，被领着入座后，张益达随便点了几道餐，然后戴上耳机，打电话道：“老板，我已经进来了，您吩咐！”
李河东：“我给你发了个文件，你接收一下。”
张益达点击文件后，屏幕频闪了一下，然后他震惊地发现，手机被人远超操控了：“卧槽！老板你把我手机怎么了？”
“别慌，借你手机用下。”
江城老屋里，李河东在电脑上噼里啪啦一顿敲，他故技重施，利用隔空投送，向附近的人发送贪吃蛇木马！
李河东又对贪吃蛇木马进行了更新迭代，体积更小，运行速度更快，也更隐蔽。
“草！”
“附近的lsp真不少！”
“全他妈上钩了！”
李河东看着页面弹出来的十几个设备，那叫一个无语，通过设备名称，他锁定了其中一部叁星手机，棒子用棒子的手机，绝对就是棒式餐厅里面的工作人员了！
草！
那老板没连wifi！
不在同一网络下，就无法入侵设备了！
但不慌！
李河东除了贪吃蛇木马，还特意编写了另一个程序！
贪吃蛇木马，算是一种钓鱼手段，需要诱导他人主动点击，才能触发成功！
而李河东写的新程序，则拥有主动攻击手段，缺点是需要靠近目标的设备，以及会留下明显的侵入痕迹。
李河东沉吟片刻，道：“你想办法把老板搞过来。”
“好吧，我想想办法！”
张益达正琢磨着呢，自己点的餐上来了，他仔细一看，顿时拍桌道：“你们搞什么？我说了我对虾子过敏啊，这是什么？是不是虾皮？你们要害死我啊！知不知过敏非常严重的啊，脑袋都能肿大一圈啊！”
女服务员连忙解释道：“您误会了，这是小沙丁鱼，不是虾皮。”
张益达怒斥道：“你看看这玩意，跟虾皮一毛一样，我说它是虾皮，它就是虾皮！”
女服务员弱弱道：“我可以去后厨帮您问问。”
张益达：“别问了，把你老板叫来！”
不一会儿，棒国老板就走了过来，而此时，远在江城的李河东，用张益达的手机为跳板，主动侵入对方的设备，迅速把对方手机里的内容全部复制过来。
“行了，把他手机砸了。”
耳机里忽然传来李河东的声音，正跟老板吵架的张益达，忽然一愣，看了看老板抓在手里的手机，头皮一硬，将其抢过来，狠狠砸在地上。
老板、服务员、其他食客都懵了。
张益达理了理西装，故作平静道：“我这人有躁郁症，控制不住脾气，不过砸点东西就好了，手机多少钱，我赔给你。”
老板怒了：“阿西八……”
张益达最终被赶了出来，当然，钱也没少赔，离开餐厅后立马拿起手机倒苦水：“老板，这事可不要让我干第二回了啊，他店里后厨出来一群大棒子，我差点就出不来了！”

第318章 什么叫格局？李河东这他妈的才叫格局啊！
李河东给张益达报了销，然后开始翻找从餐厅老板手机里，复制过来的文件内容。
大概三十分钟后。
李河东点开了一个视频，嘴角弯了起来，果然，那餐厅老板私藏了一份监控视频！
不管他私藏的目的，是为了跟棒子顶流索要更多好处，还是为了给自己留条后路，现在都落到李河东的手里了！
“有眉目了？”
出了房间，方璃见他嘴角带着笑，淡淡问了句。
“哥们出手，那就没有失算的时候！那棒子跑不了了！”李河东咧嘴笑道。
“你拿到监控视频了？”方璃愣了下，凌晨两人躺在一起时，才提及过这件事，这上午还没完呢，李河东就把东西拿到手了，纵是方璃都觉得颇为惊讶。
“那当然！”
李河东见方璃投来询问的目光，他收起笑容，打马虎眼道：“您是前区长，正气凛然的前领导干部，您就别问具体是怎么来的了，反正到手就行了！”
方璃瞥了他一眼，继续收拾着客厅，嘴上平淡道：“官场上的行事作风没你说的那么高尚，只要目的是好的，过程中使用一些非常规手段，也合乎情理。”
李河东眼前一亮，惊喜道：“您这么开明呢？”
方璃斜眼看过去：“你觉得我很古板吗？”
李河东乐了：“您早说啊，我还怕跟您说了，您会批评我呢！”
方璃古板不古板，李河东是没看出来，但严肃是肯定的了，虽然她已经离职了，不再是国家干部，但领导的气质犹在啊，走在大街上，那跟她擦肩而过的路人，都会不由自主挺直腰板，你就说方璃这领导风范强不强吧！
“你也不用跟我说细节，自己掌握分寸就行了。”
方璃收拾完了，又回房间里，换了一双鞋出来，李河东见了问道：“您上班去啊？”
“嗯。”
方璃拿着自己的包，又去拿外套，末了回头道：“把您去掉吧，我已经不是区长了，不用那么见外。”
“害！我那哪是见外啊，我是尊重您呢！”李河东还想说，咱们都是进进出出的关系了，我跟您见什么外啊！
见方璃瞅着自己，李河东笑道：“那行，以后跟你就不用敬语了，还是叫你方总吧。”
“叫名字就行了。”
“害！叫名字都生分啊，我叫你老方吧。”李河东咧嘴笑笑。
“走了。”
方璃没回应他，抱着外包准备出门，李河东忙凑过去，“等会儿啊。”
方璃刚回过身，就被李河东揽进了怀里，嘴巴被堵了个严实。
亲就亲吧，这货还往里钻，方璃用手抵了抵他的胸膛，但没能推开，力量差距太大了啊。
李河东收回脑袋，看着方璃绷着脸，但微红的两颊，哥们就喜欢看方总一脸平静又脸色发红的样子，老得意了：“上班去吧。”
方总没好气地瞅了他一眼：“自己把口红擦下。”说完出门去了。
李河东心情大好，坐在沙发上翘着二郎腿，掏手机看了看新闻，好家伙，警方的通报还没出来，各大媒体就盖棺定论了。
“棒国安保人员韩某，已被刑事拘留，韩某律师将提起上诉……”
“棒国顶流打人一案，尘埃落定，尹炫彬现身燕京某活动现场，情绪良好……”
“尹炫彬经纪人称，尹炫彬的在夏国的行程不会改变，将按时出席风云音乐榜颁奖晚会……”
“……”
各大媒体底下，是网友们的一片骂声。
东瞳新闻揭开了新闻界丑陋的一面，让网友们见识到了这些媒体虚假的嘴脸，在网上追着一路狂喷。
而唯一受益的，就是东瞳新闻，今天不仅股价飘红，就连各大平台的官号，也涨粉数百万！
“顶罪是吧？我看铁证如山的情况下，你还能找谁来顶！”
李河东目光一冷，打电话给总编辑吴刚，要来了另一个人的电话号码。
魔都。
停在路边的某辆车里。
“王哥，娱乐圈是不是没别人了？咱们怎么老盯着这个杨宝宝啊！”
年轻人啃了口手里的面包，不解道。
王哥嫌弃的眼神扫过去：“什么新闻最劲爆？能引起全民热议？当然是明星塌房的新闻啊！这个杨宝宝咖位大，黑料多，虽然都是没被证实过的，但只要咱们能一直盯下去，总能拍到证据的，到时候爆料出来，咱哥们就扬名立万了！”
说完，王哥脸色变得有些忐忑：“小沈，你说李河东他什么时候会对我下手啊？”
年轻人愣了下，苦笑道：“我哪知道啊，我都担心着呢，咱们拿着监控视频威胁他不成，反倒让他成了我们的老板，而且一手操作，还把咱们公司给盘活了，整个董事会都站在他那边了，搞我们两个员工，那就是一句话的事啊！”
王哥也没琢磨明白，要是换成他自己，肯定得利用股东的权力，把得罪过自己的人全部清理掉啊！
可都过了这么久，李河东都没下手，难道他把我忘了？忘了最好！我在东瞳干了这么久，马上就能拿到股份分红了呢！
滴滴滴！
手机忽然响起，王哥拿起来一看，险些把手机扔出去，“卧槽！李河东给我打电话了！他终于还是对我下手了啊！”
王哥之前联系过大河工作室，留下过自己的电话，后来李河东主动给他打过来了，号码他就一直存着呢，还改了备注。
年轻人脸色一下白了：“王哥，我还没转正呢，现在要是把我开了，我以后的路就不好走了啊！要不你跟李河东求求情？”
王哥没说话，硬着头皮接了电话：“喂！李河……李总，您找我有事啊？”
对面的声音很轻松：“王哥对吧？”
人在屋檐下不得不低头，王哥讪讪笑道：“您叫我小王就行。”
李河东：“嗯，我给你发了个视频，你先看看。”
王哥放下手机，发现李河东用短信发来了一段视频，点开一看，他整个人差点弹起来：“卧槽！这这这，这是棒式餐厅的监控视频！”
年轻人看得眼睛都直了，还真是监控视频，清晰地拍到了棒子顶流打人的画面，真真正正的实锤证据！
听到话筒里的声音，王哥连忙放回耳朵：“您……您这是什么意思？”
李河东笑道：“这算是娱乐新闻的爆料了，你是娱乐部门的头号记者，让你拿出去发不是很正常吗？”
王哥咽了咽口水，底气不足道：“我威胁过您啊，您把这视频发给我，不怕我拿着直接跑路吗？”
李河东：“跑不跑路那是你的选择，不过我相信你的目光不会这么短浅，怎么发，往哪里发，什么时候发，你自己决定，就这样。”
嘟嘟嘟！
偷听的年轻人直起身子，不可思议地望着王哥：“王哥，你不会真的要拿着视频跑路吧？王哥？”
王哥回过神，险些激动地泪流满面：“什么叫格局？李河东这他妈的才叫格局啊！不计前嫌不说，还把这个能震惊全国的视频给我拿去爆料，我他妈跑个鸡毛啊，我以后死心塌地跟着李总干！”
王哥现在算是明白，董事会的大佬们为什么会对李河东推崇备至了！
这家伙太踏马有人格魅力了！
不服不行啊！
年轻人也激动万分，“王哥，咱们什么时候发？”
王哥深吸口气，道：“走！回酒店！整理稿件和视频，今天晚上就发！”

第319章 令人失望的通告结果！
当晚八点整。
东瞳娱乐全平台发布爆料！
监控视频一出！
整个娱乐圈、整个新闻界都地震了！
各大新闻媒体编辑部，都传出咬牙的声音：
“草他姥姥的东瞳！这一巴掌抽咱们脸上来了！”
“不是没有监控视频吗？他们怎么拿到的？谁他妈能告诉我？！”
“快！把昨天的新闻稿都删了！重新编辑，重新发！”
“……”
昨天盖棺定论的新闻媒体们，此刻乱成了一锅粥。
而网友们在看过视频后，一个个振奋得不已：
“监控视频出来了！真相大白！真相大白啊！”
“那棒子这回逃不了了！干死他丫的！”
“东瞳新闻有点牛逼啊，警方都找不到监控视频，他们居然能拿到手！”
“天网恢恢疏而不漏，甭管视频怎么来的，能把棒子绳之以法就够了！”
“……”
网友们一片欢呼雀跃。
而不明真相的尹炫彬，还在某夜店狂欢，当地警方找到他的时候，他还一脸懵逼的表情。
直到坐上警车，他才知道监控视频被人曝光了！
“阿西……”
尹炫彬骂骂咧咧地，被带进了拘留所，经纪人立马让律师跟了过去。
同时找人联系大使馆！
这波实锤，找谁来顶罪都没用，只能找大使馆出面！
一天。
两天。
尹炫彬打人视频在网上疯狂蔓延，常驻在热搜榜上，众人期盼着警方的最后通报！
不少法律科普博主，都在网上，预测尹炫彬会得到什么样的惩罚。
但跟网友们想的不同。
这些博主给出的回答并不乐观。
“我也希望警方能将尹炫彬绳之以法，但需要注意的是，尹炫彬作为外籍人员，很可能通过外交手段，为自己洗脱罪名……”
“我注意到有来自棒国的律师团，前往当地派出所……”
“棒国驻夏大使好像也去了派出所，这件事到底会怎么处理真不好说……”
监控视频曝光的三天后。
蓝底白字的通告出来了：
“棒国籍艺人尹某，因与餐厅服务员黄某发生口角，言语冲突之下，后升级为互殴行为，造成黄某轻微伤，经调解，两人私下达成和解……”
燕京大平层。
仅穿着T恤，小裤头的韩冰冰，震惊地从沙发上站了起来：“这通告是假的吧？我看过受害者的照片了，都鼻青脸肿成什么样子了，怎么可能是轻微伤？”
“你先穿条裤子。”
陈姐瞥了她一眼，脸色也不怎么好，她知道小李子为这件事付出了很多精力，这样的结果，明显不会让小李子满意。
韩冰冰一屁股坐下来，盘起腿道：“你说你家小李子看到新闻，会不会被气死？”
陈姐没搭理他，拿起手机犹豫了一下，还是没给他打电话，摇摇头道：“小李子没你说的那么浮躁，他肯定能猜到，通告背后的深层因素。”
韩冰冰撇撇嘴：“我也能猜到啊，不就是棒国大使馆求情去了吗？”
“也许吧。”
陈姐用手机翻了翻新闻，网上果不其然，骂声一片。
“我草他大爷！怎么就变成互殴了？受害人就拿手挡了一下，那也算互殴？”
“还轻微伤呢，怎么鉴定的？鉴定医生是棒子吧？老子不接受这样的结果！”
“达成和解，这意思是不是那个棒子明星又能继续逍遥法外了？”
“草草草！咱们国家的法律还真弄不了他一个棒子了？”
“得了吧，上升到外交层面，什么都可以议价的！”
“糟心！太踏马糟心了！东瞳新闻呢？能不能继续放实锤啊？”
“……”
通告一出。
那就是真正的盖棺定论了。
东瞳新闻编辑部，都是一片沉默，跟着李河东战斗这么久，却只换来这样的结果，谁心里都不好过。
总编辑吴刚叹了口气，“刚得到消息，那个棒子顶流已经离开派出所了。”
一年轻编辑气得咬牙：“就这么让他逃过去了？警方到底是怎么想的啊，监控视频都清清楚楚，挡那一下怎么就认定成互殴了？太不公平了！”
吴刚瞥了他一眼：“你还年轻，有些事你不懂，人家大使馆都出动了，你觉得这件事还会按正常程序走吗？”
女编辑愤愤不平道：“我不知道上面是什么想的，但至少，他打了人，道歉总得有吧？”
吴刚道：“明天那个棒子明星会前往医院，给受害者道歉，全程直播，估计就是走个形式，平复下民怨，行了，都干活去吧，这件事就到此为止了！”
江城。
门被推开，系着围裙的李河东回过头，乐呵道：“老方回来了啊，你先换衣服歇会儿，我把这俩菜炒了咱就能吃饭了。”
方璃愣了一下，棒国顶流的事，她在办公室休息的时候看了眼，表示非常失望，但也能猜到上面的想法，本以为这件事会让李河东发飙，但对方现在的表现，却出乎了她的意料。
方璃也没说什么，换了鞋，挂起外套，然后撸起厨房帮忙，“我来吧，做什么。”
“害！让你歇着去，你就歇着，今儿个你就是客，出去坐着等开饭就行！”
李河东没让她上手，方璃瞅着他开口道：“你看新闻了？”
“我当然看了啊！”
“你不生气？”
“害！我生气干嘛啊，我能做的都已经做了，现在结果已经出来了，我又干涉不了上面人儿的想法啊，生气不至于！”
李河东当时看见新闻后，有一瞬间的怒气，但很快又冷静下来，这种事啊，一旦大使馆介入，那就是国际问题了，还真不是警方能决定的。
想当初哥们大闹脚盆的时候，也得到过大使馆的帮助啊，那个棒子找自家的大使出面，也在情理之中。
当然，那棒子跟哥们可没得比啊，棒子那是什么玩意啊，在别人的国家作恶多端，作威作福，找大使馆那是为了脱罪！
哥们呢？
那他妈都是为国争光啊！
跟他比那是对我的侮辱啊！
方璃缓缓呼出一口气，道：“我找人问了，那个棒国明星的财阀家族，原本计划在夏国开办工厂，能带来五千份工作岗位，但对方一直在夏国和越国之间犹豫，不久前，他们刚刚跟夏国某市政府完成签约仪式。”
“嘿，三赢啊，这不挺好的，咱们解决了五千人的就业，棒子顶流也不用坐牢，受害者也得到了一辈子都赚不到的赔偿。”
李河东乐呵道，说着关火盛菜，转身道：“好勒！咱吃饭去！老方你盛两碗饭。”
“嗯。”
方璃盛完饭，端出厨房，放在桌上后，并没有落座，而是走到李河东跟前，打开怀抱把他揽进了怀里。
李河东一愣，笑了：“老方你干嘛，吃饭呢。”
方璃轻抚着怀里李河东的脑袋：“你的情绪不写在脸上，但用心感受，还是能感受得出来，你教过我的，记得吗？”
“好家伙，老方你把我当动物啊，我教你是跟动物沟通的，怎么还用在我身上了。”
李河东笑道：“倒是没想到你还能记得呢。”
方璃点头：“你说的话，我都记得。”
*
（爱死老方了有木有）

第320章 大被同眠计划的进度条缓慢推进！
尹炫彬打人一事，在夏国网友的热议下，进入到了脚盆网友们视线。
“纳尼？瘟神又跟棒子杠上了，还是棒子财阀家的小儿子！”
“真的假的？虽然我讨厌瘟神，但他要是跟棒子打起来，我绝对支持瘟神！”
“哪个棒子？就那个小八嘎尹炫彬？瘟神，干死他丫的，我支持你！”
“搞什么啊！瘟神战斗力不行了，让那棒子跑了！”
“……”
夏国、脚盆、棒子是一个相互敌视的三角关系。
但要说三者之间，相互最仇恨的，那绝对是脚盆跟棒子。
在脚盆，有反棒子游行，要是有棒子在这天上街，被游行队伍遇到了，那是要被围殴的！
同样，在棒子也有反脚盆游行，脚盆人在这天都得躲起来，不然一样得挨揍。
当初李河东大闹脚盆，棒子的网友们那叫一个拍手叫好，而今，李河东又杠上棒子，脚盆自然会支持李河东，哪怕他是瘟神。
所以说，夏脚友好靠棒子，夏棒友好靠脚盆，夏国这个曾经的宗主国，是又爹又当娘，还得时刻提防着这俩不孝子认的后爹美瑞卡，夏国真是太难了！
“瘟神也就在我们脚盆威风，人棒子在他们夏国嚣张跋扈，他也没敢动手啊！”
“得了吧，别提瘟神了，事情都过去了！话说昨天开播的《重启人生》都看了吗，也太太太他妈好看了吧！”
“我也看了！我都不相信这是我们脚盆的剧集，质量也太高了！”
“美美好美！新人渡边美波也好美！”
“咳咳，各位，我得告诉你们一件事，《重启人生》出品方之一，是大河工作室，也就是瘟神李河东的工作室！”
“纳尼？！！我他妈……我还给我全校同学安利了这部剧呢，居然是李河东打造的剧集？”
“他妈的！不看了！李河东的剧，谁看谁傻逼！”
“是的呢，狗才看李河东投资的剧集，他懂什么日剧啊！”
“不如看《龙珠》，那可是漫画大赛第一名呢，明天就要开售了！”
“……”
脚盆网友达成一致，有李河东参与制作的剧集，绝对不看！
然而等下周的时候。
脚盆人就会自己打自己的脸。
《重启人生》播出第二集！
收视率突破新高！
位列年度剧集收视率冠军！
当然这是后话了。
《重启人生》首播完第一集后，李河东就接到了石园理美的电话，那叫一个兴奋啊。
“河东君！剧集的收视率超出了我们的预期呢，观众们也给出了很高的评价，这一切都是河东君的功劳呢，都不知道该怎么感谢河东君了。”
李河东咧嘴一笑：“我知道怎么感谢，等碰面了我再教你。”
远在东京的大美美小脸一红，哪能不知道河东君的意思呢，这时小美美凑了过去，“欧尼酱！欧尼酱！还有我呢！”
李河东补充道：“小美美也一起教，你俩到时候一起！”
挂了电话，李河东心情大好，《重启人生》大爆是必然的，即便放在前世，这部剧集在黑瓣上的评分，也达到了9.4分，接近于神作了！
李河东想过把它放到夏国来拍，但思来想去，发现不太合适，《重启人生》里面充斥着大量的日式幽默，还有里面表现出来的友情、爱情、生活文化等，跟夏国都有极大的差别，生搬硬套只会毁了这部剧，李河东就打消了这个念头。
放下画笔，李河东打开办公室的电脑，脸上的笑容渐渐散去，那个棒子顶流直播道歉要开始了。
画面里。
一群保镖，把尹炫彬围在中间，这货戴着个大墨镜。
走进病房后，墨镜也不摘，就看了眼病床上的受害者，以及床边的家属，摸了摸嘴角，让身边的人送花篮，送水果什么的，然后微微躬身后，转身就往外走。
家属脸色顿时就变了，病床上的受害者，更是咬紧了牙关，也是气的不轻。
出病房的时候，尹炫彬还往地上吐了口唾沫，非常不屑的表情，转头发现直播镜头还在跟拍，他直接伸手抓过去：“阿西……”
最后画面中断，直播结束。
“？？？”
“就这？棒子管这叫道歉？他妈抄袭我们汉字的时候，是没抄含义吗？”
“他是这么态度？都不用坐牢了，就让他道歉他还这么敷衍？”
“这狗东西！重新道歉！”
“道歉！！”
“道歉！！！”
“……”
网上满屏都是让尹炫彬道歉的声音，十分钟内，“尹炫彬重新道歉”的热搜被怒气冲冲的网友们顶上了热榜，结果才两分钟时间，这条热搜就不见了。
什么原因？
网友们心知肚明。
然后带着新朗一起骂。
尹炫彬这边上了车，一脸不爽地表情：“阿西……一群兔崽子还想逼我道歉，都适可而止吧！还有李河东那个兔崽子，找人弄了他！”
经纪人狂汗：“少爷，这里可不是棒国，而且李河东除了是公众人物外，前段时间他还让脚盆的柔道之前主动弃赛了。”
尹炫彬蔑视道：“脚盆那一群兔崽子，什么狗屁柔道之神，都是吹出来的。”
经纪人补充道：“我们国家的荣誉黑带姜东哲也输给他了。”
尹炫彬顿时被噎住了，骂道：“阿西……让夏国的新闻媒体给他找点麻烦，什么东西，也敢招惹我。”
经纪人：“是少爷！”
大河工作室。
“甜甜送十张演唱会门票过去，还有谁来着，李大记者也没回我消息啊，也不知道忙什么。”
“消防队的俩兄弟也送几张过去，还有聂江队长，接警中心的同志们也很辛苦，嘿，对了还有安警官呢，就是不知道他们有没有空，送了再说吧。”
“等下再问问老曲老墨，还有东郭云那小子也不知道脱单没，嗯跳伞俱乐部也让小青问问……”
李河东坐在椅子上琢磨着，剩下的赠票送谁，想了一圈人，也不剩多少了，多的就给老妈吧，她老人家爱送谁送谁。
刚写下名单呢，陈姐就来电话了：“没气坏吧？”
李河东一愣，顿时反正过来，陈姐说的棒子的事儿呢，“嘿，我在你们眼里就这形象啊？还能被一个棒子气得死去活来的，我没事好得很呢。”
陈姐那边笑了：“没事就好，知道你闲得慌，来燕京吧，可以开始路演了。”
“这话我也可不爱听啊，我哪里闲了，下个月都要忙死了。”
“你这也叫忙，按你这个咖位的艺人来说，通告应该排到明年去了，你明年有什么定下来的行程吗？”
“有啊！回家过年！”
“……”
陈姐轻笑道：“行了，这两天就来吧，徐佳佳这段时间天天在我这里晃，盼着你呢。”
李河东汗颜：“好勒，明儿就过去。”
挂了电话，李河东是哑然失笑，点开跟徐佳佳的聊天界面，全都是佳佳姐分享的日常美照，腿啊、胸啊、锁骨啊、咳咳再往下就要收费了啊！
佳佳姐可能是怕我反感，没有每天黏着发消息，反而用分享生活的美照来代替，李河东基本也都有回复，要么是“往上点”，要么就是“往下点”……
“嘿！”
李河东一拍大腿，“陈姐最近跟佳佳姐走得很近啊，哥们大被同眠计划的进度条，终于开始涨了！”
（四章啦！收工！）
（感谢宝子们的礼物！）
（感谢bbblove宝子的礼物！）

第321章 李河东被媒体围剿了！狗仔队出动！
燕京。
地下停车场。
“呼。”
徐佳佳长出一口气，满足地捏着李河东的大手，“状态不错，看来没被别的女人榨干。”
李河东汗颜：“我属甘蔗的啊，那么容易就能榨干。”
徐佳佳嗔了他一眼，帮着捋了捋衣领：“走吧，再晚圆圆姐就得怀疑了。”
李河东笑了笑，佳佳姐这哪是怕陈姐怀疑啊，两人的关系陈姐早清楚着呢，她这就是怕陈姐数落她，佳佳姐是打心底把自己当成小的那个了，在陈姐面前多少有点卑微。
汽车驶离地下室，路上李河东问道：“佳佳姐的工作室怎么样了啊？”
徐佳佳开着车：“还行，借你那部《寻龙诀》勉强升了三线，通告比以前多了点，不过还是比不上有公司的时候，不过这种自由的感觉我很喜欢，还凑合。”
“嗯。”
李河东点点头，有公司和没公司的区别天差地别，有公司的话，哪怕是一个刚出道的新人，公司也能拉来通告，拉来资源，自己独立出去开工作室，就得一切靠自己了，尤其佳佳姐才刚三线。
李河东琢磨了一会儿，忽然笑了：“佳佳姐有没有考虑过拍电视剧啊，或者网剧也行。”
电影这块有陈姐在，电视剧那边还是一片空白呢，就是大荧幕转到小荧幕，多少有点掉价了，就看佳佳姐愿不愿意。
徐佳佳愣了一下：“大荧幕小荧幕我倒是无所谓，只要有好的本子我都会接，你是想进军电视剧行业了？”
“有这个想法！佳佳姐你不抵触就行，等我段时间吧！到时候给你个惊喜！”
“嗯！”
李河东咧嘴笑了。
人家的后宫都是什么玩意儿啊？哥们就不一样，那他妈都是要成为女强人，制霸各个领域的，姐姐们背后的男人，哥们当定了！
徐佳佳把李河东送去了元禾影业后，就依依不舍地走了，李河东换身衣服，然后跟制片方几个人出发路演去了，这是给《头文字D》做宣传呢。
路演第一站在燕京某个商场的电影院里，现场来了不少观众，以及一大票的记者，然后开始播放预告片。
一众主创成员就等在后台，剧组之前就联系过其他人，此刻差不多都来了。
“预告片放出来后，除了你之外，就是那个小陈最近很火，很受小姑娘的追捧，你发掘的他，不打算把他签下来吗？”陈姐在后台笑着开口道。
“算了吧，我就没打算签艺人，陈姐想签？”李河东反问道。
“颜值过得去，但比小李子还得远，看着也比你更花心，未来说不定会塌房，我就不签了。”陈姐摇头轻笑。
“嘿！陈姐眼光不错啊！”李河东乐了，要不说陈姐是过来人呢，看人真准。
小陈这货现在可能把自己的话听进去了，但以后怎么样，那就是未知数了，李河东也就是在平行世界看见了张熟面孔，顺手提携一把，今后的发展还得看他自己。
“有请我们的制片方和主创演员登台！”
预告片结束后，一众人请上了台，底下观众热烈鼓掌，气氛非常好，预告片也是李河东盯着剪出来的，效果比前世都要好不少，一下就能勾起观众的兴趣。
接下来就是畅聊拍摄时的趣事，回答观众的问题，以及做一些小游戏。
最后是记者采访环节。
第一个发问的记者，向李河东开口道：“李河东，听说你在脚盆拍摄电影时，跟脚盆国民女神石园理美，还有渡边美波发生过绯闻，这是真的吗？”
李河东一愣。
观众惊呼。
主创成员脸都黑了。
主持人打合场道：“今天是《头文字D》的路演，请不要问与电影创作无关的问题，下一位。”
又一个记者起身：“请问李河东先生，当时是不是故意在脚盆神厕发表爱国言论，以此来博人眼球？”
李河东微微眯了眯眼。
又又一位记者：“脚盆公开庭审时，播放的历史旧照和检察官私照，是不是与你有关？你是否参与了非法网络活动？你又是怎么脱罪的？”
“你跟你的助理有没有雇佣以外的关系？”
“你长这么帅，但听说你从来没有谈过女朋友，你是不是喜欢男人？你是gay吗？”
“……”
离谱的问题越来越多。
主办方拦都拦不住。
所有人都出来了，这些媒体都冲李河东来的，这是遭到新闻媒体界的围剿了啊！
陈姐一个眼神，一众人给观众们鞠了个躬，然后撤离现场。
“你被人搞了。”车上，陈姐语气冰冷，搞她家小李子，那就是跟她作对，自然没什么好脸色。
“嗯，我知道，就是不知道是那个棒子指使的，还是那些新闻媒体报仇来了，或者两者都有。”李河东淡声道。
刚说完，手机就响了，是东瞳新闻娱乐部小王的电话：“李总，刚得到内部消息，现在很多狗仔都盯上您了，各大媒体的都有，可能已经在行动了，您自己注意啊。”
“谢了，我知道了，”
挂了电话，李河东转头笑道：“嘿！哥们这回真的要被媒体围剿了啊，狗仔队都出动了。”
陈姐摇摇头：“你还笑，娱乐圈最难缠的就是狗仔队，除了没日没夜地偷拍外，最毒的还是他们的笔，你说一，他们写出来就变成了二。”
李河东乐道：“没事，让他们来，我出道这么久，还没试过被狗仔追的感觉呢，我这大明星也不能白当啊！”
（第一更！）

第322章 讽刺！太他妈讽刺了！
陈姐把李河东送回了酒店，一下车，李河东还没看清眼前的画面呢，咔咔咔一连串的闪光灯就糊脸上来了。
李河东微眯了眯眼，酒店门口是成群结队的娱乐记者，自己一出现，那就跟羊羔进了狼圈，全他妈围过来了。
“李河东，有传闻说，你出道时被富婆包养了，请问是真的吗？”
“车里是影后陈圆圆吗？作为最开始发掘并签下你的前任老板，陈圆圆是否对你有过潜规则？”
“李河东，所以你是gay吗？为什么不回答呢？是因为心虚才不想回答的吗？”
“……”
荒唐的问题一个接一个地砸了过来。
李河东那叫一个汗颜啊，你们他妈的提问之前，能不能对下稿子啊？一会儿说哥们跟女人闹绯闻，一会儿又怀疑哥们是GAY，你们这不是自相矛盾吗？
李河东也清楚他们就是故意来找麻烦的，懒得搭理，抬腿就要进酒店，他走一步，面前的娱乐记者们就后退一步，手里摄像机的闪光灯就没停过。
“诶诶诶！你们都让让！我家老板不接受采访！”
小青从酒店里往外挤，河东哥又没经纪人，又没保镖，挡狗仔的活儿只有她这个助理来承担了啊。
小青听到记者们胡编乱造的提问，心里有些生气，小小的身子爆发出大大的力量，硬生生挤进了狗仔队里，也不知道是哪个王八蛋犊子，撞了她一下，整个人顿时往前扑去。
李河东眼疾手快，一下把她接住，身体难免有接触，一手扶着她的胳膊，一手揽着她的腰。
狗仔队集体愣了下，然后齐刷刷按下快门，跟他妈放闪光弹一样。
酒店经理把所有保安都叫了过来，这才护送李河东进了酒店，保安就守在门口，把狗仔队全部挡在外面。
刚进电梯，李河东就接到了陈姐的电话：“我给你安排一队保镖吧，这事一时半会儿完不了，有保镖在，虽然阻止不了狗仔拍你，但至少他们不敢靠得太近。”
“不用！哥们要是找保镖，那不就是跟那些人示弱了吗？再说了，带着乌泱泱一大群保镖出门，那也不是我的风格啊，陈姐放心吧，狗仔而已，我扛得住。”李河东笑笑。
“那也行，有事给我打电话。”
“好勒，陈姐你忙你的。”
李河东放下手机，刚走出电梯，身边的小青却是接起了电话：“喂，你在说什么？什么热搜？真的假的？”
小青一脸不可思议的表情，挂断后连忙打开微博，看了两下，差点把手机给砸了：“太过分了啊！他们怎么能胡说八道！河东哥你看，他们在网上乱造谣！”
李河东接过来扫了眼，好家伙，热榜上空降四条热搜，都跟自己有关：
《李河东和小助理地下恋情曝光》新！
《李河东和小助理公开秀恩爱》新！
《李河东疑似潜规则女助理》新！
《李河东当众跟助理做出亲密动作，疑似故意隐瞒gay的性取向》新！
李河东眯眼点进去看看，无一例外，正文里都附带着刚才李河东扶住小青的照片，各个角度的都有，至于文字内容，那他妈就是开局一张图，内容全靠编！
而且从拍下照片，到登上热榜，这他妈才过了几分钟啊？
毫无疑问，背后的推手买热搜了！
“没事，都是假的，就一阵风而已。”李河东把手机递回去安慰道。
小青微微点头，还没到房间呢，手机又响了，接听后小青脸色刷一下变了：“妈！你别听网上瞎说啊，我没跟河东哥恋爱！照片？照片是我摔倒了，河东哥扶我啊！gay？河东哥不是gay啊！你怎么相信网上的话也不信我啊！”
李河东汗颜，小青那边还在跟父母解释网上的绯闻呢，李河东这边就接到了老妈的电话：“河东啊，你怎么谈对象也不跟家里说一声啊，还是群里其他人转发的新闻我才知道……”
李河东哭笑不得：“您别信网上的，都是瞎报道的，有人故意抹黑我呢。”
老妈刘秀兰狐疑道：“那天我在医院撞见的，不会就是这个小姑娘吧？”
李河东人都要晕了，什么跟什么啊，那会儿我哪里有助理啊！
回房间又解释了好一阵，才让老妈打消疑虑，挂了电话后李河东走到窗台边，往下瞅了瞅，好家伙，十几辆记者车停在路边还没走呢，这是要24小时盯着哥们啊！
除了守在楼下的娱乐记者，暗中行动的狗仔还不知道有多少呢，李河东感觉也不能坐以待毙，任由这些狗仔抹黑自己，毕竟他们背后的推手，掌控了舆论风向，会左右大众对李河东的看法，尤其是老妈这种年龄段的人，也分不清舆论的真真假假，说的人多了，还真会当真。
与此同时，随着谣言四起，绯闻满天飞，网友们也加入了讨论的行列，里面还混杂着不少水军。
“卧槽！李河东居然是gay？真的假的？”
“不知道啊，大家都在猜呢，那么帅的男星要是GAY就可惜了！”
“听说李河东把助理睡了，肚子都搞大了，半夜去医院打胎呢！复制评论此条五毛钱……”
“楼上我草拟大爷，你水军暴露了啊，搁这故意抹黑我东哥呢？”
“兄弟们冲冲冲，绝不能让这些黑粉瞎几把造谣，污蔑我东哥的名声！”
“跟水军和黑粉干到底！”
所幸。
李河东也有一群可爱的粉丝，加入了反击的队伍。
酒店里。
李河东思来想去，打算正面跟狗仔们定个君子之约，转身出了房间，下了楼，那守在外面的娱乐记者一见他出来，一窝蜂又涌了上来。
“李河东！你有潜规则过助理吗？”
“听说你的女助理曾去过医院打胎，这是真的吗？是你的孩子吗？”
“所以你真的是gay吗？”
我是你大爷！
越来越他妈离谱了啊！
李河东眯了眯眼，没有回答他们的问题，而是大声说道：“你们拍我就拍我，我无所谓，但请你们不要在网上胡编乱造，恶意中伤我身边的人，对于那些在网上瞎说瞎写的媒体，我会采取法律手段维护自身的权益，希望大家能做一个有担当，有责任心的记者，就这样！”
李河东打算先礼后兵，说完转身就走，这群记者却不给他机会，像是约好了一样，把他围了个水泄不通。
有个男记者甚至都把相机怼脸上来了，李河东皱了皱眉，抬手拨开了一下，就那么轻轻一拨啊，这个男记者却像死了妈一样，忽然大叫道：“李河东打人了啊！他要抢我相机啊！”
咔咔咔！
闪光灯以一秒闪一百下的速度，疯狂打在李河东身上。
你大爷！
搁这故意碰瓷是吧？
李河东心中冷笑，硬挤出人群，回到了酒店，刚坐下来呢，好嘛，又上热搜了。
《李河东打人视频曝光》新！
《李河东欲砸记者相机》新！
《李河东疑似有躁郁症，故意推搡记者》新！
……
草他姥姥！
哥们辛辛苦苦，又是搜集证据，又是找监控视频，好不容易才让棒子打人的事登上热搜！
结果现在呢，哥们上个楼的功夫，就他妈在热搜霸榜了，讽刺！太他妈讽刺了！

第323章 他们这么抹黑你，你怎么还给他们送礼啊
接下来几天，本该继续参加路演的李河东，被陈姐劝住了，窝在酒店里是一步不出，陈姐的意思是让他暂时不要露脸，等这阵风过去再说。
行吧！
陈姐的话哥们还是听的！
李河东白天就在酒店房间里，画完《龙珠》，就开始琢磨电视剧的事了，完全闲不下来。
本来开始两天，是让小青给他出去买饭带上来的，结果底下的娱乐记者见李河东不露面了，就把目光聚集在小青头上，那问题是一个比一个刁钻啊。
把小青气得不轻，险些就要挥拳头揍人了，就小青性格这好的丫头都能被他们整破防，就说这群人丫的嘴有多毒吧！
最后李河东也没让她出门了，让酒店派人送饭，虽然网上造谣的言论依然不减，但李河东不出面，他们也拍不到新的造谣素材啊，热度一时间有所下减，至少不会天天蹿上热搜榜，被广大网友当做谈资了。
但狗仔什么德行，什么底线啊，李河东不露面，他们就另辟蹊径，去采访认识李河东的人了。
工地上，一名狗仔找到了李河东的高中同学，“你好，我是腾龙娱乐的记者，你是李河东的高中同学对吧，请问高中时期的李河东是怎么样的？”
该工人回忆了一下，道：“他啊，还行吧，长得帅，但为人比较低调，从不惹事生非……”
啪！
话没说完，一个大红包就砸了过来，工人打开瞅了眼，顿时眼冒精光，抬头道：“李河东那个吊毛啊！天天在学校撩妹子，连老师他都敢撩啊，他在学校就是一个刺头，校霸一样的存在，没人敢招惹他啊……”
记者满意地笑了。
当天发出新闻：《震惊！李河东在高中时居然是校霸，甚至调戏过女老师，以下是李河东同学的采访视频……》
有狗仔蹲到了刚刚下班的方璃，冲上去问道：“请问你跟李河东是什么关系？你为什么住在她家里。”
方璃淡然道：“他老屋空着，刚好我要租房，也喜欢这边的环境，就让他租给我了。”
狗仔反手发布新闻：《惊爆！李河东金屋藏娇，竟与前区长女干部有染》
方璃：“……”
还有狗仔找到了李河东在江城大学的老师：“老师你好，请问李河东在大学是不是深受女生的喜欢啊？”
老师笑道：“是啊，那孩子颜值高，性格也好，是学校很著名的校草呢，追他的女生那真是太多了。”
狗仔又问：“那男生呢？有没有男生追过他？”
老师愣了下，道：“也有不少，不过河东那孩子性取向是正常的……”
狗仔反手发新闻：《李河东老师爆料：李河东大学时期竟是高校gay圈红人！》
老师在看到新闻后，气得七窍生烟：“王八蛋！我什么时候说过这话了？你们这是造谣！”
养殖场。
“就你们天天抹黑我儿子是吧？”
“还有脸来采访我们！”
“赶紧滚蛋！”
老妈刘秀兰听说养殖场外面有娱乐记者来了，抄起扫把就冲了出去，边打边骂。
狗仔落荒而逃，反手发新闻：《李河东可能继承有暴力倾向，其生母打人视频曝光》
一条条新闻轮着上热搜。
把认识李河东的人全都气炸了！
饶有才在东瞳新闻的媒体上，气得拍桌子：“荒唐！简直太荒唐了！那些媒体滥用资源，对李总进行打击报复！我要向新闻总署检举他们！”
外面车里，王哥一脸憋屈：“他妈的，老子第一次觉得狗仔这么无耻，这么不要脸！”
年轻人小沈愣了下：“王哥，咱们也是狗仔啊。”
王哥一眼瞪过去：“要你多话！李总现在被狗仔群起而攻之，咱们却只能干看着，什么都做不了，太他妈憋屈了！”
年轻人小沈把手机递过去，道：“这个雪豹给狗仔造谣的八卦新闻点赞了，还有这几个也是，都在落井下石呢。”
王哥怒拍方向盘：“妈的！治不了同行，还治不了你们这个明星？敢阴阳李总是吧？小沈，走，蹲他们去！”
当晚，雪豹搂着两外围女进酒店的视频被曝光了。
面对经纪人的怒骂，雪豹人都麻了：“卧槽他奶奶的！狗仔不是都在搞李河东吗？搞老子干毛啊！我招谁惹谁了？”
几家新闻公司的负责人，现在的心情别提多舒畅了，还有空出来聚餐呢。
“东瞳新闻以前就一个三流公司，给他们一百个胆也不敢跟行业对着干，自从李河东来了，他们翅膀就硬了，绝对是李河东指使的！”
“哈哈哈，李河东一个外行，还想硬刚我们新闻界，现在吃到苦头了吧，躲在酒店都不敢出来了！”
“搞死他丫的！谁让他们前段时间发声的，站队都不懂，还他妈闹上晚间新闻，他东瞳是出名了，我们却成了傻逼，成了黑心媒体，这是李河东自找的！”
“饶有才那个傻逼还想护主，向新闻总署检举我们呢，他这是狗急跳墙了哈哈哈，不过幸好咱们有总署的吴主任，一句话就拦了下来，这杯我敬您！”
“我也敬您！”
“……”
希尔顿酒店里。
“阿西……这就是跟我作对的下场，小兔崽子！”
棒子尹炫彬也在笑，转头道：“把那个女团再叫过来。”
经纪人汗颜：“少爷，她们早就回国了。”
尹炫彬：“阿西……你这兔子崽子，私人飞机是干什么用的？派专机去接，现在，马上！”
棒国女团得知消息后，一个个都要哭了，少爷不开心要找我们，开心也要找我们，还要不要我们活了啊！
一天。
两天。
三天。
关于李河东的谣言在网上满天飞，依然没有衰减的势头，新闻界这是要把李河东彻底搞臭。
有些谣言，说得多了，传得久了，总会有人信以为真，部分网友也开始带节奏，在八卦新闻上疯狂抹黑李河东。
李河东在网上的讨论度很高，但艺人榜的热度也丝毫没涨，反而还在急速减退。
根据榜单的机制，明星艺人的负面消息，不会计入热度值，哪怕全民都在议论，天天上热搜，榜单排名的热度依然不会增加，反而还会加快衰减速度。
酒店房间里。
“什么鬼啊？都说了不是不是，别问了！问就是假的，都是无良媒体造谣的！”
小青气冲冲挂了电话，这几天类似的电话也接过不少，每次都把小青气得够呛。
找到书桌前的李河东，跺脚道：“河东哥！你名声都要被那些媒体搞臭了，咱们怎么办呀？”
李河东看了眼时间，乐道：“月底了啊，明天哥们就该上二线了。”
小青翻了个白眼，你就是上了二线，那些媒体也不会停下来啊！这是两码事好不好！
李河东抽出一张纸条，递过去：“找个人把这件事去办了。”
小青接过来一看，上面是李河东罗列出来的十几家新闻媒体公司的地址，再往下一看，顿时傻了：“河东哥，他们这么抹黑你，你怎么还给他们送礼啊，而且为什么是送这个东西？”
李河东咧嘴笑了笑：“明天你就知道了。”

第324章 《四面楚歌》！来自李河东的反击！
月初。
二线艺人榜迎来大更新！
有人跌落榜单！
有人晋升二线！
作为晋级者之一的池瑶，现在心情非常美丽，穿着一身漂亮的洛丽塔裙子，对着镜子转了转，回头笑道：“慧姐，好看吗？”
“好看！你穿什么都好看！”
黄慧宠溺一笑，走过去帮她捋着裙子的褶皱，道：“到了二线艺人，那意义就不一样了，少不了会被狗仔跟踪，以后你要更加注意言行举止了，走吧，外面应该不少记者等着采访你了。”
“嗯嗯！”
池瑶不怎么喜欢接受采访，但今天不一样，今天是大喜的日子，她已经晋升到二线明星了，巴不得在镜头面前跟大家分享喜悦呢。
跟经纪人等一众人下了楼，池瑶心情又紧张又期待，一出门，看见外面五六个记者，顿时愣了下。
黄慧也皱了皱眉，什么情况？我家池瑶小天后晋升二线，你们就来这么点人？也太不给面子了吧？
池瑶有些失望，还以为会跟其他前辈一样，会有铺天盖地的闪光灯袭来呢，结果就这！什么嘛！
“诶！池瑶出来了！”
“走走走，采访池瑶去！”
“等会儿！同行群来信儿了，李河东出门了！”
“卧槽！冲冲冲！”
“去晚了都赶不上热乎的，上车gogogo！”
五六个记者匆匆扛着设备进了车子，然后轰着油门快速驶出视线。
池瑶：“……”
黄慧：“……”
一行人在风中凌乱。
池瑶都要哭了，我都二线了呀，就不值得你们采访一下嘛！
池瑶一脸委屈巴巴的表情：“河东哥又做什么了呀，把采访我的记者都抢走了！”
“我哪知道啊，河东不是在避风头嘛，怎么今天又出来了？”
黄慧满嘴苦涩。
这段时间，李河东被媒体，被狗仔围攻的消息，可算是传遍了娱乐圈，有人为他打抱不平，也有人保持沉默，还有个眼红李河东的，在网上偷偷摸摸地阴阳怪气。
不过让人奇怪的是，但凡是跟着舆论，对李河东落井下石的明星艺人，很快就会被爆出黑料，仿佛是有什么魔咒一样。
南方报业。
总编接到了娱乐部记者的电话：“李河东出酒店了？赶紧让前线的人跟上，把他盯死了！”
放下电话后，前台敲开了办公室的门，一脸古怪道：“总编，大河工作室寄来了一个快递，还挺沉的呢！”
“嗯？李河东寄来的？”
总编顿时愣了下，心想咱们现在还在交战呢，你这个时候寄快递我干什么？难道是送礼来了？想认输啊？
总编顿时笑了，“李河东这是扛不住打算投降了是吧，呵呵，早干嘛去了？他硬钢新闻界那时候的气势呢？走，我看看他寄了个什么礼物！”
总编离开办公室，一群员工正闻着桌上的大纸箱子呢，见他来了，立马让开一条路。
总编笑眯眯开口道：“拆吧，看看李河东求饶的诚意怎么样。”
有人立马拿来小刀，划开透明胶，然后打开箱子，所有目光都投了过去。
同样的一幕，也发生在其他新闻公司，只要在网上造谣抹黑过李河东的媒体，都收到了同样的包裹。
他们看清箱子里面的东西以后，一个个全都愣住了。
“什么玩意啊这是？”
“手电筒？还是最便宜的那种？”
“一箱子都是啊，这是送我们全公司每人一个吗？有什么含义吗？”
“额……大概是想照亮我们的前程？”
“扯淡呢！这玩意批发才几块钱一个啊，太没诚意了！”
“这就是李河东服软的态度吗？我可不接受啊，一个破手电打发叫花子呢！”
“就是，他已经开始怂了，咱们要加把力，给他彻底搞臭！”
“对，李河东当时带着东瞳发声的时候有多威风，现在就要让他有多后悔！”
“李河东现在人在哪儿？”
“据前线的娱乐记者说，他去了金石娱乐，一大堆娱乐记者在底下蹲他出来呢。”
“金石娱乐？那不是池瑶的公司吗？”
“……”
很快，众新闻公司就把这件事爆料出去了。
《李河东给各大新闻公司送手电筒》新！
正文内容里，通篇下来都是在讽刺李河东的小气吝啬，当然最主要的，还是为了告诉所有人，他李河东怕了，认怂了，所以才会给他们送礼。
这是新闻界围剿李河东的胜利时刻！
金石娱乐楼底下。
停着十几辆记者车，有的坐在车里抽烟，有的聚在外面聊天，忽然一辆拖着满车苹果的水果摊贩老板开了过来，喊道：“嘿！有老板请你们吃苹果，车上的你们随便拿！”
“还有这好事？”
“真的假的？”
“谁请的？”
老板满脸笑容，道：“不知道啊，他就说他叫李河东，买下了我一车苹果，让你们免费吃，吃不完带走也行！”
“嚯！李河东这是想讨好我们啊，刚给我们公司送去手电筒，现在又请我们吃苹果！”
“这一车苹果也没几个钱吧，李河东是真小气啊，几个苹果就想打发我们？”
“管他呢，反正免费的，兄弟们，来吃苹果啊！”
记者们顿时围了过去，拿不了就用衣服兜，反正不要钱，自己吃不完也能带回去给家人吃啊。
记者们一边啃着苹果，一边继续蹲在外面，就等着李河东出来呢。
什么？
请我们吃苹果就想让我们放过你？
你打发狗呢！
金石娱乐，李河东走出录音房，冲一个年轻艺人笑了笑：“刚才唱的那段韩语还算标准吧？”
“标准！非常标准！你的语言天赋真是太高了，教了您不到半个小时就能说得那么流利！”
年轻艺人连连点头，脸上带着抹震惊，他金石娱乐的签约艺人，是从棒国进修回来的，会说韩语，被音乐制作人陆方喊过来教李河东韩语。
结果却被李河东的学习能力给吓到了！
“害，就学了那么一段韩语而已，也没多难，反正谢了！”
李河东说完，转头看向陆方：“陆哥，刚才录得那一遍怎么样？”
陆方苦笑道：“没话说！不过你真的要发吗？这歌一发，那些媒体怕是会吃你了啊！”
李河东咧嘴笑道：“不发我录它干嘛呢，也该轮到哥们反击了啊！”
陆方哭笑不得，点头道：“那好，我帮你直接发了，全平台？”
李河东点头：“全平台！”
楼下。
有记者接到消息，李河东发歌了！全平台发布了一首新歌！
记者们顿时愣了一下，连忙打开音乐平台，一搜，果然看见了李河东的新歌。
“李河东想什么呢，都这个时候了，还有心思发歌？”
“《四面楚歌》？什么怪歌名啊！”
“听听再说！”
记者们一边啃着苹果，一边点开了播放。
与此同时。
各大新闻公司的负责人，也好奇地听了起来。
李河东的粉丝在听。
黑粉们也在听。
池瑶在听。
陈姐也在听。
东瞳新闻一众高层，暂停了会议，播放了这首《四面楚歌》。
*
四更撒花！
终于盼来了周董的歌啊！

第325章 我要是低头，我他妈就不是李河东！
“伯母您开心点啊，河东哥今天都升二线了呢，是真正的大明星了！”
听说有狗仔跑来养殖场骚扰伯父母，亲戚们立马就赶了过来，李河东的大堂妹此刻在宽慰刘秀兰呢。
刘秀兰没好气道：“我不被气死就算好的了，这才刚到二线，就被那些媒体一个劲儿的抹黑！要是成了一线明星那还得了！”
大堂妹笑了：“河东哥那是帮人发声，做了好事，才得罪了那一帮子人，要怪啊，也得怪那群做新闻的小心眼，联合起来报复河东哥呢。”
“现在做新闻的怎么都变成这样了，国家也不管一管！”
刘秀兰埋怨了一句，转头说道：“你这丫头以后上大学可不要学新闻啊，瞧他们一个个在网上胡编乱造的，学校就教他们瞎说啊！”
大堂妹嫌弃道：“我才不学新闻呢，学养猪都不学新闻！”
二堂妹忽然站起来：“呀！河东哥哥发新歌了啊！”
一屋子顿时愣住了。
河东现在都深陷泥潭呢，怎么还有心思发歌啊！
大堂妹却是兴奋道：“快！打开扩音，给大伙都听听河东哥唱的什么！”
希尔顿总统套房。
尹炫彬的手机响了一下，是夏国朋友分享过来的一首歌。
“阿西……李河东？这兔崽子居然还发新歌了？”
尹炫彬点开播放，首先传来的是前奏，他撇了撇嘴，表示不屑，然后继续往下听。
“我的生活像拍了一出戏
有超多导演跟编剧
只说了台词一句
而他们配了八百个语气
操控着我的情绪”
尹炫彬没听懂歌词，但这个旋律让他听了眉头一皱，李河东是玩说唱的？
而听到这一段歌词后。
所有的狗仔脸色都是一变。
“卧槽，李河东新歌是写给我们的？”
“尼玛，这小子用新歌进行反击了？”
“diss咱们狗仔的说唱歌曲？李河东你真有胆量啊！”
“……”
各大新闻公司。
负责人们听完后脸色也是沉了下来。
好你个李河东！
还以为你在酒店躲了几天，是怕了咱们呢，没想到是偷偷在那里写歌，准备进行反击！
等下！
那你他妈给我们送手电筒又是几个意思？
“我不知道我有没有勇气拆下他们的面具
我只知道好像认真的男人最美丽
会不会一直演下去到他们满意”
老妈刘秀兰看着歌词，忽然心里被揪了一下，心疼得很。
娱乐圈那些明星看着光鲜，但背地里吃过的苦谁又能知道啊，河东每次在回家都是乐呵呵的表情，受过什么委屈，遭过什么罪从来不跟家里说，就一个人硬扛着，就比如这次，感觉全夏国的媒体都在针对河东，这得承受多大的压力啊！
真是苦了河东那孩子！
明明是首快节奏的歌。
但刘秀兰听到这一段莫名感到鼻子发酸。
“走着走着莫名其妙
冲出来好几只狗
我心想我什么时候认养这么多只狗”
记者们听到这里顿时愣了一下！
草！
李河东那小子是说咱们对吧？
绝对是把咱们比喻成狗了！
还真是写来骂咱们的歌！
记者们气愤得不行，狠狠咬了口手里的苹果。
“它们咬着苹果
手里拿着长镜头
好像要对着我诉说什么阴谋”
记者们集体傻眼了。
看看刚才的歌词。
再看看手里的苹果。
李河东我草拟大爷！
难怪莫名其妙请我们吃苹果！
敢情是搁这里等着我们呢！
刷刷刷！
被咬过的苹果，纷纷被记者们扔出车窗外，连嘴里的果肉都像是毒药一样，全都吐了出去。
这时候谁他妈还能吃下去啊！
谁吃谁他妈就是狗！
这群娱乐记者们从此对苹果这一水果，有了极大的心理阴影，吃苹果就等于承认自己是狗，就能听见李河东骂自己的歌词，太他妈膈应了！
关键李河东这瘪犊子，他故意请他们吃苹果，还他妈知道提前埋包袱呢！
杀人诛心！
杀人诛心啊！
听到这里，各大新闻公司的负责人脸色更加阴沉了，李河东发这首歌的意图已经非常明显，对这段时间，狗仔对他的围攻，而发起的反击！
不过还好！
他骂的只是前线的娱乐记者们！
他们这些坐办公室的，倒是没有受到波及，一个个拿起李河东送来的手电筒，就像胜利品一样把玩着。
“如果伤害我是你的天性
那怜悯是我的座右铭
(狗狗狗狗)
需要我照亮你回家的路
那我会送你们手电筒”
草泥马！
各大新闻负责人集体破防！
送手电筒都写进歌里了？
还他妈要照亮我们回家的路？
这是要我们迷途知返？
我可去尼玛的！
负责人们当即下令，把李河东送来的手电筒全部扔掉！
下一刻，他们忽然想到了什么，脸色刷一下绿了，赶紧找人去删新闻。
而此时。
网友们都笑喷了：
“李河东牛逼啊！送他们手电原来是这个意思呢！”
“笑死我了，那些媒体还得意洋洋发新闻，还以为李河东送礼是为了向他们求饶呢，现在啪啪啪打脸了吧！”
“噗哈哈！快去看，那些媒体开始删消息了，被李河东一首歌唱破防了啊！”
“……”
歌声还在继续：
“我告诉他们八卦是会过去的
新闻是一时的
生活是永久的
音乐是会留下来的”
听到这段的狗仔和新闻公司负责人们，脸色刷刷刷变得紫青，李河东这段歌词戳到他们痛处了，无论他们怎么抹黑，怎么造谣，那也只是一时的热度，早晚会被大众所遗忘。
但李河东这首歌不一样，它会永远流传下去，哪怕李河东将来过气了，在娱乐圈查无此人了，这首歌依然会有人去听，只要播放这首歌，大家都会想起这首歌的创作来源！
李河东用这首歌，将他们永久钉在了耻辱柱上！
“草他大爷的李河东！”
“老子跟李河东势不两立！”
“李河东完了，老子说的，耶稣也留不住他！”
“……”
新闻公司的人气得七窍生烟，恨不得冲过去把李河东撕成碎片。
“我始终还是我
谁都改变不了我”
……
“加油咬着苹果的狗
虽然不是我的对手
还是可以成为我的狗”
李河东的粉丝们一个个振奋不已：
“这词绝了，绝了啊！”
“不愧是我东哥，永远都不会向强权低头！”
“东哥加油！我一直都会支持你的！”
“……”
到最后一段。
大家忽然听蒙了。
老妈刘秀兰顿时愣住：“河东这唱的是什么？我怎么听不懂啊！”
大堂妹惊讶道：“这是韩语！河东哥居然还会说韩语！”
狗仔们和新闻公司的负责人们也都傻了：
“这唱的什么鸟语？”
“听着像韩语啊，虽然不懂什么意思，但那小子绝对没说什么好话！”
“李河东为什么要用韩语唱？”
“……”
希尔顿酒店。
尹玄彬中文不太好，听不懂太多歌词的含义，正打算关了音乐播放器，忽然蹦出来的韩语说唱，让他头皮一炸。
“阿西……这兔崽子是故意唱给我听的？他知道是我在背后指使这一切的？西八，这该死的兔崽子！”
尹玄彬脸色非常难看，隐隐觉得这个李河东，跟他之前招惹过的那些夏国明星都不太一样。
发完歌后，李河东没有立即离开金石娱乐，而是接了个电话：“张律师，怎么样了？”
张益达语气不大好，汇报道：“老板，就起诉了几个小狗仔，大部分抹黑您的记者，都是用海外账号发布的谣言，明面上跟那些新闻公司，也没有直接的雇用关系，而且他们发布一段时间会，就会删掉之前的新闻，很难从根源上解决问题。”
李河东轻笑道：“没事，那一群老狐狸，精着呢，你就继续起诉吧，那群狗仔能打掉多少是多少，总比坐以待毙要强。”
“好！”
李河东挂了电话，一脸云淡风轻，这首《四面楚歌》的问世，当然不会让那些媒体就此罢休，反倒会更加激怒他们，但无所谓，我他妈谁啊，要战就战，我要是低头，我他妈就不是李河东！

第326章 卧槽！李河东出去了！
李河东这段时间身处舆论风暴的中心，各种围绕着他的谣言层出不穷，大众也自然也很关注他的行踪和动态，这不，《四面楚歌》一经发布，迅速登上各大音乐平台的新歌榜前列！
再加上《四面楚歌》这首歌，还自带话题和热度，网友们对这首歌讨论的声音也越来越大。
“李河东牛逼啊，用一首歌硬刚狗仔队，真正的反击啊！”
“比起狗仔队不要脸的行为，李河东只是用歌曲来回击，已经算是非常克制了！”
“是啊，换了其他艺人，早就一拳头挥过去了！”
“有大佬在音乐平台提供韩语翻译了，但我还是没懂，为什么这一段李河东要用韩语唱呢？”
“我知道！我猜测这里面有两层含义，第一，《四面楚歌》是怼狗仔队的，李河东在歌里面把狗仔比作狗，既然是写狗的歌，那当然要用狗语唱一段，至于为什么选择韩文当狗语，这就涉及到第二层含义了，具体是什么就不用我明说了，大家应该能明白我的意思吧？”
“卧槽！！！楼上是真大佬，一语惊醒梦中人啊，《四面楚歌》既怼了狗仔，又怼了那位棒子顶流尹玄彬，李河东这是高级黑中黑啊！”
“妙啊，太他妈妙了！李河东不愧是被三位音乐教父称赞过的创作天才！”
“……”
随着网上对《四面楚歌》的深度剖析的传开，一举将《四面楚歌》顶上新歌榜榜首！
各大新闻公司的办公室里，都传出了怒骂声：
“李河东他大爷的，他是要用这首歌让我们遗臭万年啊！”
“什么破歌！也能登上音乐平台榜首？这他妈通篇下来都是骂人的！”
“举报！咱们联合起来一起举报！”
“……”
当天，无数新闻人就在各大平台投诉举报《四面楚歌》，要求平台立即下架这首歌！
音乐平台根本不理他们，你们新闻界跟李河东的矛盾，关我们屁事啊，再说了，李河东现在的热度多高啊，《四面楚歌》多火啊，这他妈白挣的流量，傻子才不要呢！
当然，深层原因是，各大音乐平台，都在想着把李河东签为入驻歌手呢，谁在这个时候下架他的歌，谁就会失去李河东的好感，综合一想，下架个屁啊。
面对大量的举报和投诉，各大音乐平台就一句话：“未检测到歌曲有违规的地方，有意见请向上级部门投诉！”
这机械式的回复，把一票新闻媒体都气炸了，纷纷拍桌怒骂：“行！你们不下架，我他妈就往上面举报！”
于是，燕京文化监管总局，在第二天收到了无数关于要求下架《四面楚歌》的投诉电话，理由是李河东在歌里面骂人了，把新闻媒体工作者比作狗，是对人格的侮辱和诋毁！
新闻媒体们感觉这回稳了，于次日收到文化监管总局的回复：“经查，《四面楚歌》歌曲词，并未指名道姓，也没有带任何关于新闻媒体工作者的名称，不存在违规之处，请各位不要对号入座。”
各大新闻公司负责人气到吐血！
这他妈还怪我们对号入座？
傻子也能出来李河东骂的是我们啊！
他们哪里能忍下这口气啊，《四面楚歌》现在就是他们的眼中钉，肉中刺，一天不把它搞下架，一天就睡不安稳。
各大新闻公司再次把新闻总署的吴主任请出来吃饭：
“吴主任！李河东太可恶了，他一首歌骂了咱们整个行业的人啊！”
“是啊吴主任！必须让他这首歌下架，不然我们媒体工作者的名声还要不要了？”
“吴主任，您也是行业内的人啊……”
吴主任看着上涨的银行余额，表示很生气，义正言辞道：“大家放心，这件事交给我，作为一名新闻媒体工作者，我决不能容忍任何人，任何艺人，肆意侮辱我们新闻媒体工作者！”
等上班后，吴主任一个电话打到了文化监管总局，没想到对面是副局亲自接的。
吴主任道：“胡局啊，有个明星写了个什么《四面楚歌》，对我们新闻工作者造成了非常恶劣的影响啊，您那边是不是该处理一下。”
对面态度平静道：“哦？是吗？我们最近倒是接到过不少关于下架这首歌的投诉，不是都给过他们回复了吗，这首歌不存在违规之处，没有理由就强制下架，不太合规矩。”
吴主任脸色不太好看，对方是要硬保这首歌啊，顿时严肃道：“胡局啊，不管是娱乐记者，还是新闻记者，那都是我们的媒体工作者，天天在外面风吹雨打，多辛苦啊，这个明星倒好，一首歌就把所有人都骂了，要是不下架，咱们干新闻媒体的同志们得多心寒啊！”
对方不咸不淡道：“我这边的事就不劳吴主任操心了，吴主任还是先治理好你那边的新闻乱象吧，再这么鸡飞狗跳下去，上面估计要发脾气了。”
吴主任又闲扯了几句，然后就挂了电话，脸色陡然黑了下来，你丫吓唬谁呢，上面发脾气也发不到我身上，想了想，吴主任还是给各大新闻公司通了通气，让他们稍微注意点。
而李河东这边，依然在被狗仔们围剿，从张益达那里得知，那些狗仔变得更精明了，造谣的新闻都不亲自发了，而是把拍来的照片和文案，发给海外华人，让他们在国内的社交平台发布，然后买流量，买热搜，继续对李河东展开围攻。
李河东都快被造谣习惯了，没想到这个时候，身为影后的陈姐站出来了，带着一批明星好友，联名举报新闻总署不作为，任由狗仔对夏国艺人展开非常规的偷拍、跟踪、造谣等行为。
一个明星的影响力是很大的，尤其是陈姐这种顶流明星，而她拉出来的那一批明星好友，咖位同样不低，影响力就更加巨大了。
“今天放任狗仔这样对待李河东，明天就有可能这样对待我们任何一个艺人，这种不被约束的，超出边界的行为，必须得到遏制！”
陈姐一发话，陆陆续续又有不少明星加入举报的行列，可谓是声势浩大，新闻总署不得不发布公告，近期会严厉打击关于狗仔过界行为的乱象！
别说！
陈姐的挺身而出，效果还是很显著的，蹲守李河东的狗仔一下少了大半，但还是有不少狗仔，暗中偷拍李河东，谣言也少了许多，但还是存在。
李河东观察过，这些狗仔无论是设备，还是专业性，都比之前的那批狗仔差太多了，多半是新闻公司找来的业余人员，但李河东不在乎了，大风大浪都经历过来了，这些业余狗仔对他造不成多大伤害。
书桌前的李河东伸了伸懒腰：“小青，音乐风云榜是下周对吧？”
沙发上抱着手机的小青抬头道：“嗯呢！下周五！”
李河东点头：“行，正好抽空回家看看老爸老妈，那边没狗仔盯着了。”
小青一愣，“啊？可酒店外面还是有好多人啊，他们可能会跟过去的。”说着起身往窗外底下看了眼，还有几辆车停在那里，被蹲了这么久，小青能都认出哪辆车是狗仔的了。
李河东乐道：“这个好说，你联系租车公司，让他们开十台车过来，车型要一模一样的，车窗要带隐私膜的，让他们直接开地下停车场来。”
“哦哦！”
小青立马打电话去了。
两个小时后，狗仔们看见十辆一模一样的车，驶进了酒店地下停车场入口，车窗漆黑，都不看见里面坐着什么人，十几分钟，又一起开了出来。
众狗仔还奇怪呢，这是哪位大佬出没，还挺有气派的。
一名稍微有经验的狗仔，忽然一拍脑门：“卧槽！李河东出去了！他就在其中一辆车上！快追！”
其他狗仔都麻了：“怎么追啊！咱们现在就五辆车了，鬼知道他在那辆车上啊！”

第327章 猪中毒了？不对！这他妈是被污染了！
回家路上，李河东又给小王打了个电话：“小王啊，找你有点事，你找点业内的熟人，发布点我的假消息，别让那些狗仔打扰我回家休息就行。”
王哥得到命令，一下明白了他的意思，那叫一个振奋，立马拍胸脯保证，挂了电话就安排上了。
很快，狗仔界就得到消息，李河东的身影出现在魔都，一群狗仔跟上面申请了资金，乌央乌央跟去魔都，在据说是李河东下榻的五星酒店外蹲了两天，结果什么也没拍到，连人影子都没看到。
正奇怪呢，业内又有人爆料了，说李河东悄悄跑亚湾度假去了，狗仔们又申请资金飞去亚湾，人刚落地呢，李河东出现在羊城的消息又传来出来。
狗仔们一个个在风中凌乱：“草他大爷！李河东是有分身术吗？一会儿亚湾，一会儿羊城，他到底在哪儿啊！”
“卧槽！暂停交易！群里有内鬼啊！”
“他妈的，发假行踪的全家死光光！”
“……”
李河东这一招把狗仔们折腾得不行，在他们奔波的时候，李河东在养殖场度过了几天清闲的时光。
“河东，小青，都来吃饭了！”
屋子里，老妈刘秀兰亲自下厨，笑呵呵从厨房里端来一锅汤，嘴上还招呼着。
小青连忙凑过去，“阿姨我来吧。”
刘秀兰没让她上手：“来了是客，哪有让客端菜的，你坐下来吃，搁这里就搁家里一样，别客气。”
“好！”
小青笑着坐下来，瞥了眼旁边的李河东，心里别提多美滋滋了。
河东哥这算是带我见父母对吧？
虽然不是男女朋友见父母的那个意思……
但！
总算见到河东哥的爸妈了呢！
这几天相处下来，发现河东哥的爸妈真的很不错了，除了叔叔严肃了点，不怎么爱说话，但阿姨人超好的啊！
以后谁要是当了阿姨的儿媳，肯定不会有婆媳矛盾！
啊！忘了给叔叔阿姨带礼物了，都怪河东哥，来得也太匆忙了，以后一定要补上！
“小青来，炖了一早上的排骨呢，肉烂的很。”
刘秀兰笑眯眯给小青夹去一块肉，小青捧起碗去接，笑眼道：“谢谢阿姨。”
“不用谢我，我倒是要谢谢你，给这小子当助理，肯定吃了不少苦，尤其是这段时间被无良媒体纠缠，让你也遭了罪。”刘秀兰说完又给她夹了块排骨：“多吃点肉，补充点营养。”
“谢谢阿姨，我碗里还有呢，给河东哥吃吧！”
小青说完又夹到李河东碗里，李河东倒没说什么，直接塞进嘴里嚼。
小青那叫一个满心欢喜，河东哥没嫌弃我啊，这算是间接跟河东哥接吻了吧，嘤嘤嘤……
“小青你热啊，怎么脸都红了，热就把外套脱了。”刘秀兰开口道。
“没有没有，我不用脱。”小青脸一下更红了，连忙摇头。
“噢噢，那就行。”
刘秀兰点点头，又看向李河东，这货一直在玩手机呢，顿时数落道：“你这孩子，吃饭也要看手机，有那么忙嘛。”
“有啊，您先吃，您别管我，再回几个消息就好了。”
李河东是真的忙啊，忙着回大美美和桃太郎消息呢，《重启人生》收视率节节攀升，脚盆国民嘴上说着不会看李河东打造的日剧，但身体还是非常诚实啊，网上的讨论度也是越来越高。
至于桃太郎那边的《龙珠》就更不用说了，漫画一经推出，直接引爆了日漫市场，成了当下最火热的漫画书籍，而且《龙珠》的动画也快出了，反正是把脚盆漫画社高层激动坏了，变着法想见一见作者。
李河东想了想，现在还不是揭露身份的时候，等动画出来再说，等再火一点，至少要火出国际！
到那个时候，在巨大的利益面前，别说作者是哥们这个夏国人，就说作者是条哈士奇，漫画社高层也不敢翻脸，谁会跟钱回不去啊！
回完消息，李河东放下手机，抬头看了眼，奇怪道：“咱爸呢？”
小青也好奇道，顺口当起了复制人：“对啊，咱爸呢？”
李河东：“？？？”
小青满脸通红，立马改口道：“我是说……叔叔呢？”
刘秀兰摇摇头，道：“不知道什么原因，养殖场有不少猪都是病恹恹的，你爸正愁这事儿呢，就怕是猪瘟，你爸喊兽医过来看了。”
李河东愣了下，可别是猪瘟啊，老爸中年二次创业可不容易，这猪瘟一来，又得再破产一次了，钱倒是小事，李河东现在不差钱，主要怕老爸受不了二次创业失败的打击。
“没事，我等会儿过去看看。”
李河东顿时拿出干饭的劲头，三下五除二炫完饭，然后起身往外走去。
“诶！这孩子，小青你慢点吃，不用管他，让他去。”
小青还抓紧干饭，准备跟过去呢，结果阿姨一开口，她就把速度放慢下来了，“噢好，您也吃。”
桌上现在就剩两个人，小青没来由感觉有些紧张了，这几天一直跟在河东哥屁股后面，她倒没觉得有什么，可现在，就剩自己和河东哥的妈妈了，整个人都变得拘谨不少。
“小青啊，还没问你呢，家里几口人啊？”
“啊，五口呢阿姨，爸爸妈妈爷爷奶奶还有我。”
“独生女啊，独生女好啊，家里受宠呢。”
“嗯呢。”
“小青是哪里人啊？”
“我是余杭的呢，家人都在那边。”
“余杭的啊，难怪你长得这么水灵。”
“没有啦阿姨。”
“这孩子还脸红了，河东以前也跟你差不多，后面不知道怎么就变成厚脸皮了，可能是成熟了，你得多跟他学学。”
“嗯嗯。”
小青连连点头，河东妈妈的话，可得好好记在心里呢。
刘秀兰挪了挪椅子，凑近了点，摸着小青的胳膊，道：“河东这孩子，做事容易冲动，你以后得多劝劝她，凡事量力而行，别想现在这样，搞得全媒体都跟他过不去。”
小青重重点头：“好阿姨，我以后会的。”
刘秀兰笑道：“那我就把河东托付给你了啊！以后多帮我看着他点啊！”
“啊？好，好的阿姨！”
小青心里多甜啊，从来都是把闺女托付男人的，结果现在反过来了，阿姨这是对我表示认可对吧，呜呜呜，这趟没白来啊！
某个猪棚里，李河东看见老爸和一群工人，正围着一个老兽医说话呢。
老兽医摇摇头道：“检查过了，可以确定不是猪瘟。”
众人松了口气，老爸却皱着眉头：“那是什么原因导致的？会不会影响其他猪棚？”
老兽医不太确定地摇头：“感觉像是中毒了，您还是得找专业人士过来检测一下，看具体是怎么引起的中毒症状。”
中毒？
众人大眼瞪小眼，这好端端的猪，怎么会中毒呢？
李河东刚好也听到了他们的对话，不过他的关注点不在这里，而是扫了眼养殖场的空地，发现地面的植被不太对劲，他开口询问道：“爸，咱们这边是不是还有其他什么厂子？”
老爸李为民愣了下，指了方向道：“那边倒是有个化工厂，离这边不到两公里吧，问这个做什么？”
李河东没说话，蹲下来仔细观察一下地面的植被，地理知识告诉他，植被发枯发黄的状态不正常，接着又在地上抓了把土，一看一闻，脸色瞬间黑了，起身道：“这不是中毒，这他妈是地下水层被污染了！”
一听这话，在场所有人脸色全都变了。
*
（这是绝杀新闻界剧情的一环，女记者快出场了！）
（冒着猝死的风险码字，求小礼物啊）

第328章 失踪人口回归
地下水被污染了？
难道是那家化工厂的原因？
众人一脸疑惑呢，那老兽医却是皱了皱眉，似乎回忆了一番后说道：“你这么一说我倒是想起来了，大概十多年前我见过被化学污染过的家禽，当时建厂的制度还没这么规范，两家厂子挨得很近，那养家禽的就被隔壁产出的化学物质给污染了，症状跟这里病恹恹的猪有点相似。”
说完，还不等其他人发问呢，老兽医好奇道：“你怎么看出来的？我看你就抓了一把土啊，这就能确定是地下水被污染了？”
李河东嗯了一声，给手里的土壤伸了过去：“我是看地面植被状态不对，才有的怀疑，再看看这土颜色偏暗红，闻着还有一点点酸臭，这就是地下水被污染导致的结果，而且还是长期的污染，才会逐渐渗透上来，影响表面的土壤和植被，算是地理学知识吧！”
几个人好奇凑过来闻了下，还真是有股酸臭味，不是很浓，但能明显能闻到。
老兽医一脸惊奇，转头夸赞道：“好小子，学没白上啊，不像我家那个，毕了业就把学校教的东西忘得一干二净了！”
工人们也是啧啧称奇，早听说李总的儿子，曾用地理学，隔着几百公里远，就凭一张照片，就能救出被拐走的孩子，当时他们还不怎么信，现在一看，嘿！这小子是真有文化，真有本事啊！
老爸李为民脸色阴沉，大骂道：“那家化工厂肯定是打了深井，把废水往地下排，狗日的，幸好住的那房子接的是自来水，不然老子弄死他们！”
老爸的脾气李河东是清楚的啊，别看他平时沉默寡言，但真到炸毛的事，也是个暴躁的主儿，要不怎么说是亲父子呢，李河东多少继承了点老爸的性子。
再说了，老爸不发飙，李河东也不会咽下这口气啊，要是住的那边也是吃地下水，真把老爸老妈身体吃出问题来，他杀人的心都能有！
在场工人一个个跟着全都气坏了：
“往地下排污水，简直就不是人干的事！”
“骂他们畜牲都不为过，那家化工厂开了也好多年了，说明污染也持续了好多年。”
“害人不浅啊，也就是附近没村子，不然早晚得闹出人命！”
老兽医沉吟片刻后，道：“给环保部门打个电话吧，让他们派人过来检测一下，交给他们去处理。”
“老子这就打！”
李为民黑着脸掏出电话，边按号码边抬头说道：“老林，你让人先把地下水停了，先用自来水顶着。”
“好勒李总！”
老林应声办事去了。
养殖场用水量都很大，在地方政策允许的情况下，一般都会抽取地下水来降低用水成本，但现在这种情况，地下水都被污染了，肯定不能用了，为了肉猪的健康，只能先用自来水了，当前也不是计较成本的时候。
李为民打电话跟环保部沟通上了。
李河东站在一旁眯了眯眼，这事恐怕不是一个电话能解决的。
老爸当初开养殖场，环保部那个时候肯定检测过地下水的水质情况，而地下水被污染不是一天两天了，当时不可能没有发现问题，这说明什么？说明相关部门里面有坏人啊！
果不其然，老爸还没说两句呢，脸色就变了，发脾气道：“我找什么防疫部？我说的很清楚，是地下水有问题，让我厂子里的猪都病了，让你们派人过来检测一下水质……你们什么意思？踢皮球是吧？你把你们上级电话给我，我跟他说！”
老爸气得不行，让对方过来调查一下，对方就推诿给其他部门，很明显就是踢皮球的行为。
工人们也听出其中的意味了，一个个摇头叹息：
“隔壁那厂子也不小啊，听说是个大老板的，全国各地都建了厂。”
“那边肯定是给相关部门打点过的，故意踢皮球呢，就是不想管。”
“唉，放以前他们哪敢这么敷衍李总，也就是李总运气不好……”
工人们顿时不说话了，李总到旁边打电话去了，但他儿子还在这里呢。
李河东倒是显得一脸平静，老爸破产后那些远亲都变脸不认人了，更何况是没有关系的政府部门呢，他早就习惯了。
转身往住房那边走，李河东觉得这事靠人不如靠自己，刚走没多远，就看见小青迎面走了过来：“吃完了啊？”
“对呀！刚帮阿姨洗了碗呢，叔叔那边怎么了，看起来好像很生气的样子？”
小青都听见老爸在那边打电话的声音了，好奇道。
“没事，走，咱们开车出去溜达溜达。”
李河东指了个方向，让小青开车带他出了养殖场，远处的化工厂跟这边，还隔着不到两公里的距离，都是一片荒地，明显都是被工业废水污染过的。
李河东让她半路停了车，找个袋子抓了把土，让小青送去市里面，找专业机构检测，第二天检测材料就出来了，李河东把收集的所有材料，一并发给东瞳新闻的总编辑吴刚，让他拿去曝光！
而老爸那边，还在被防疫部和环保部来回踢皮球呢，一气之下直接找市政府去了。
当晚，东瞳新闻就在全平台曝光了化工厂往地下排污水的事件，但没能激起太大的水花，没办法，现在李河东和东瞳新闻，已经跟整个新闻界翻脸了，光靠他们一家媒体开口，声音实在太小了。
反倒是曝光的这条新闻，让狗仔们闻风而来，一下又给李河东堵在了养殖场，虽然他们进不来，但狗仔们神通广大啊，爬树的爬树，翻墙的翻墙，真他妈就无孔不入。
没多久一个李河东又被迫上热搜了：
《李河东带女助理回家见父母》
《李河东跟女助理同住老家养殖场内》
《李河东疑似与女助理恋爱》
瞅瞅，狗仔们用词都变得谨慎了许多，你带助理回家是真的吧？也见到了父母吧？住在养殖场也是实话吧？而且我们只是疑似你们恋爱，这都不算造谣吧？
李河东都懒得搭理，把新闻界的穷追不舍一一记在心里，等哥们处理完了化工厂事，再来刚你们丫的！
周五这天，老爸李为民从市里回来了，看那脸色就知道事情没解决好，老妈也跟着发愁，地下水被污染，肯定不能用了，而且长期污染下，地表都受到了影响，就是不用地下水，都有可能给肉猪的健康带来威胁。
李河东觉得要用非常规手段，来解决这件事了，正琢磨着呢，手机忽然响了，看到来电人，颇为意外，接通后乐道：“好家伙，失踪人口回归了啊，我还以为你又跑哪去卧底了呢，老不回消息。”
对方传来一个女人的声音，“嗯，差不多，你忙吗，不对，准确来说你能出来吗，现在还有不少狗仔堵你吧？”
“小瞧哥们了不是？那些狗仔哪能堵得住我啊！”
李河东乐道，然后清清嗓子道：“那什么，你找我干嘛啊。”
对方没好气道：“明知故问是吧？地址给你了，来不来随你。”
“来来来。”
李河东挂了电话，找到小青：“给租车公司打电话，老样子。”
一个半小时后。
十辆同款车驶进养殖场。
外面的狗仔们顿时来了精神，“李河东又要出门了！”
“他是想故技重施啊，我们这回可是加派了人手，别想再甩掉我们了！”
“出来了出来了！快快快，一人跟一辆，谁拍到了就在群里发消息！”
十辆车很快离开养殖场，往不同方向开去，狗仔们就防着李河东这一手呢，也准备了十辆车，分别追了上去。
十几分钟后。
戴着墨镜草帽的李河东，开着养殖场的皮卡车，悠哉游哉往江城市里开去。
……
江城城区。
某个三星级酒店。
地上散落一地的衣物。
有女人的。
也有男人的。
最费解的是，地上还有各种奇奇怪怪的玩意儿……
什么跟什么啊着都是！
这是要给谁上刑啊？
……

第329章 李大记者带来的一对王炸！
“李大记者这是心情不太好？”
手指轻抚过怀中人儿背上的一道淤痕，李河东忍不住回想起不久前的一幕幕画面，暗暗咂舌。
疯狂！
这小游戏太疯狂了！
尤其是今天游玩体验。
相当不一般。
力气小了都不行！
加！
再加！
李河东都怕伤了人！
“臭弟弟你怕了啊？”
李一彤调笑道，没想到天不怕地不怕的李河东，居然会怕这个，“放心吧，嗯，最大限度也就刚才那样了。”
“那就行！”
李河东对这一方面了解不深，但也是有所听闻啊，太过极限的嗜好，就是李大记者愿意，哥们还无法接受呢，刚才那种程度就够了，再不能往深了发展啊，那可是条不归路。
“嘿！什么东西玩意咯我背？”
李河东往后背床上摸了摸。
脑子里浮现出相应的画面，恨不得甩出一张文松刺激的表情包。
别问这玩意是用来干嘛的！
什么都问只会害了你！
“咳咳！”
李河东随手扔到一旁，继续道：“你那事儿办完了？”
李一彤脑袋贴在他的胸膛上，“嗯，差不多了，就是手里素材太多了，还需要花时间整理一下。”
李河东倒是好奇了，“你具体是干嘛去了，都忙活好一阵了，现在总能跟我说了吧？”
李一彤点了点头，但没直接回答，“东瞳曝光那个化工厂违规排污水的新闻我看了，类似的新闻去年就有过，在其他地方，有村民跟上面反映，生活用水遭到附近工厂区的污染，上面没解决好这个问题，于是就有记者去调查了，曝光出来后，关停并处罚了几家工厂，让村民们能放心使用生活用水，嗯……那个调查的记者，在今年的新闻奖上也得到了表彰。”
李大记者忽然提及这件事，肯定是有原因的。
李河东一直安静地聆听着，没有打断她，边抚着她光滑的后背，边笑道：“这不是挺好的嘛，说明咱们国家的新闻界，还是有存在良心的记者。”
“事情没这么简单。”
李一彤撑起身子，凝视着李河东的眼睛说道：“在他得奖后，那个地方的生活用水又一次被污染了，我去过那里调查后才发现，对当地水源污染最大的那家工厂，从始至终就没受到过处罚，嗯……那个记者没有曝光那家工厂，而是把污染源分摊给了其他几家小工厂。”
“选择性报道？”
“嗯！”
李一彤重重点头，她伸手拿起床头柜的笔记本，本想坐起来的，结果一挨着床，就疼得皱眉，最后只能趴着给李河东看，相册里是一张张偷拍来的画面，“这是我进入工厂里面拍下的照片，你看，他们为了降低处理污水带来的成本，在厂里面偷偷打了深水井，把工业废水都往里面倒，这就是污染村民用水的根源。”
李河东面色也凝重起来：“那个记者被这家工厂的老板打点过了？”
“应该是这样。”
李一彤点点头，继续道：“我问过厂里面的老员工，在污染事件曝光之前，他们就收到命令，暂停深井排污的工作，就是为了规避相关部门的调查，等风头过去了，他们就又开始肆无忌惮往地下排污，只是这一回，没有记者来曝光了，而且这家化工厂，跟你曝光的那家厂子，是同一个老板。”
李河东深深吸了口气：“我收回之前那句话，这记者他妈的就没有良心，还获奖呢？他也配？”
草！
原来是同一个黑心老板啊！
还有那个记者心也是黑的，不然当时能把那家工厂曝光出来，那个老板名下的其他工厂肯定也会被调查，今天老爸的养殖场也就不会受到波及了！
这他妈真的是害人不浅！
“我这段时间调查的，不止这一个事件！”
李一彤瞅了眼他，然后关掉文件夹，又打开另一个，里面同样是偷拍来的照片，“这是某地幼儿园用过期食品的事件，之前有家长在网上曝光，记者去了后，却没得出任何结果，但我潜伏进去后，却发现事实并非如此！”
“这是某地食品卫生安全……”
“某地黑涩会欺压老百姓……”
“大型养老院疑似虐待老人……”
“……”
一桩桩事件，配合着李大记者点开的照片，看得李河东是面色阴沉，头皮发麻。
“这些事件，都曾有记者参与调查过，但他们发布出来的新闻内容，跟我暗访出来的结果，截然不同。”
李一彤语气中透着抹愤怒、无奈以及绝望，她合上笔记本，声音有些低沉：“这些记者中，有很多是知名记者，其中还有不少人，都曾在今年的新闻奖上获得过奖项，同时，他们也是各大新闻媒体公司的中流砥柱，嗯，你应该明白我的意思！”
李河东当然明白！
还记得李大记者曾说过，她要去干一件大事，一件会颠覆行业的大事！
李河东都能想象到，李大记者的调查结果一旦曝光，足以让整个新闻界引发地震！
这种为了私利，进行选择性报道、甚至瞒报误报的记者们，也会跟着身败名裂！
那些新闻公司也一样会跟着遭到全民的唾骂，没有背后公司的默许和支持，那些记者也不敢这么做！
甚至于！
触怒上面！
让新闻界迎来一次大洗清！
嗯？
这他妈不正是哥们想要的！
李大记者给哥们带来了一对王炸啊！
李河东乐了，太他妈乐了，在李一彤嘴上狠狠啃了一口，笑道：“记得我跟你说过什么吧，只要你觉得你做的是对的，你就只管去做，我肯定会支持你，现在这话依然有效！”
李一彤轻笑了笑，摸着李河东的帅批脸：“中途有段时间我感到很累，觉得自己做的事情，很大可能看不到结果，自己的决心都快动摇了，嗯……那时候刚好看到你揭露棒子打人的事件，所有人都在沉默，你却在努力发出声音，嗯……臭弟弟这份胆魄倒是让我刮目相看。”
李河东嘿了声，吹牛皮道：“你现在才了解我啊，也太伤人了，哥们那么多英勇事迹，哪一件体现不出我的胆魄啊，硬刚棒子这才多大点儿事，在我这儿那都排不上号！”
“是是是，天底下就你最有胆魄了。”
李一彤白了他一眼，把电脑放一边，然后把脑袋趴在李河东的胸膛上：“明天我就回家去了，等整理好稿件，在发布之前，我会提前跟你说。”
“嗯好。”
李河东点点头。
“臭弟弟。”
“嗯？”
“抱我。”
“好。”
李河东把李大记者揽进怀里，摸着她的头发，心里多少是有点感慨，她一个女人，潜伏到各个地方调查取证，有危险不说，精神肯定也是长期紧绷着的，多让人心疼啊。
李河东又紧了紧怀里的人儿。
“别乱动，抱着就行，我睡会儿。”
“我就摸摸，轻轻地。”
“臭弟弟，你唔……”
“嘿嘿，不动了不动了，就这样睡吧。”
“……”
“……”

第330章 音乐风云榜
李河东戴着大墨镜，大草帽，单手扶方向盘，开着一辆外壳积灰的军绿色皮卡车，谁见了，也不敢相信这货会是一个二线明星！
您这是什么造型啊！
也忒他妈掉价了！
李河东嘴边挂着笑，有李大记者这张王牌，那化工厂和新闻界的那群人，都能一起收拾了。
开车回了养殖场，老爸老妈正招呼着工人们赶猪，把最靠外那个棚子里的猪，赶到其他棚子，现在都换上自来水了，但也怕那片化学污染的地，会影响猪的健康，索性还是挪个地儿。
在老爸李为民锲而不舍的投诉下，相关部门终于还是派人过来了，取了份样品就走了，问就是等通知，老爸对他们也没抱太大希望，自己亲自带着工人们，到那边地上吭哧吭哧做着防治措施，但也是治标不治本。
“爸，您也别太动气了，先把其他棚子的猪照顾好就行，那化工厂，您就交给我！”李河东走过去笑眯眯道。
“你有什么办法能治他们？”李为民皱眉道。
“害，您自己儿子还信不过啊，您就放一百个心，我不仅能治他们，还能让他们赔偿咱们家的损失，您这边记得把证据都保存好啊！”
见李河东一脸自信的表情，老爸李为民没多说什么，反正现在除了干等消息，也做不了别的。
李河东又在养殖场多待了一天，次日带着小青飞往燕京。
音乐风云榜颁奖晚会要到了！
李河东的首张个人专辑，在汽水音乐上的销量，累积突破了170万张，非常抢眼的成绩。
作为歌坛新人，李河东凭借首专的销量，成功拿到音乐风云榜的五项提名：
最佳专辑奖！
最佳单曲奖！
最佳新人奖！
最佳作曲奖！
以及最重要的奖项，最佳男歌手奖！
当然，现在还只是提名而已，最后能不能拿到奖，还都是未知数，不过李河东倒是信心十足，不说拿五个奖吧，三个是跑不了的！
网上关于李河东的绯闻少了许多，但他身边依然有成群结队的狗仔跟踪，只是这一回，李河东不躲了，光明正大出现在公众面前。
这群王八犊子的末日就要来了，再让他们嚣张几天吧！
面对狗仔们的骚扰，李河东脸上非但没有任何厌恶，反倒还是一丝丝的怜悯。
回了酒店，李河东直奔高层总统套房，屁股刚坐下来呢，门铃被摁响了。
一开门，好家伙，娇小的身躯直往怀里扑来，李河东哑然失笑，把门关上，摸了摸对方的小脑袋：“嘿！你怎么来了？”
渡边美波昂起脑袋，满脸笑容：“我是受邀来参加电影路演的呢，前辈那边的剧集，暂时也没有我的戏份，所以我就过来了呢，欧尼酱有没有被惊喜到？”
小美美作为电影女主角，当然不可能缺席电影的路演，尤其是李河东深受狗仔队的困扰，还无法出面的情况，有她这个女主在，也能给路演增加人气和话题。
“有有有！”
李河东咧嘴笑了，拦腰将小美美抱起来，小妹妹作为纯正的脚盆人，继承了本国女生的特点，就是个子不大，还不到160呢，在李河东眼里那就是纯纯一个小萝莉了。
刚走到床边，房门滴一声就被打开了，李河东不用回头就知道是小青闯进来了。
小青两眼冒光：“我知道小美美来了，河东哥快，把她抱过来给我捏捏脸！”
小美美脸色一变，连忙搂紧李河东的脖子：“欧尼酱保护我！”
李河东汗颜，等小青凑过来，他把小美美放下，然后闪电般出手捏住了小青的脸颊：“就你老欺负小美美啊？”
小青秀眉都拧起来了，“疼疼疼！河东哥疼的啊！”
小美美笑得眼都眯了起来，小青看了那叫一个气啊，等河东哥一松手，就冲了过去：“你还幸灾乐祸是吧？今天不捏到你的脸，我就不姓颜！”
“呀！”
小美美慌忙蹬掉鞋子，躲床上去了。
小青也扑了上去，两个女生扭打成一团。
吃瓜群众的李河东眼前一亮，好家伙，哥们这可以任意1+1搭配了啊，啊tui，我他妈一起来不行嘛？
临近颁奖典礼的入场时间，李河东换了身黑色西服，出门前把小青喊了过来：“你就在我这房里待着，照顾下小美美。”
小青：“啊？我照顾她干嘛啊，我还想跟河东哥一起参加颁奖典礼呢。”
李河东嘿了一声：“让你待着就待着，那么多话，又撅嘴是吧？行了行了，下回有什么金曲奖啊、金唱片奖啊这些一流的颁奖典礼，我再带你去！”
“嘿嘿！这可是河东哥说的啊，我可记着呢！”小青脸上顿时笑开了花，音乐风云榜哪比得上金曲奖啊，脑袋往房间里探了探：“小美美呢？这个点还在睡觉啊？真懒！”
“欧尼酱……我，我想上卫生间。”
小美美弱弱的声音从里面传来。
李河东撇了撇头：“去吧，扶她去卫生间，我撤了哈。”
多大的人了啊！
上厕所还要人扶！
害不害臊！
小青偷偷翻了个白眼，忽然想起什么，回头道：“河东哥！那个棒子顶流也会参加颁奖典礼，你可不要跟他起冲动啊！”
小青还记着未来婆婆的嘱咐呢，要多劝劝河东哥，不要冲动。
“害！你怎么跟我妈似的！走了！”
李河东摆摆手出了门。
当晚。
李河东跟着其他人一起上车，去往会场，走红地毯，拍照，签名，然后入场。
“河东！”
李河东听到有人喊自己，一回头，乐了：“承功哥你一个演员，怎么还跑这里来了？我记得你好像没唱过歌吧？”
刘承功笑着解释道：“哈哈哈，我五音不全，哪里唱得来啊，我是跟我表妹一起来的，她是歌手，我就来凑个热闹。”
李河东乐道：“你还有个歌手表妹呢，早说啊，有机会还能合作呢。”
刘承功立马抓住他不放：“这可是你说的啊，我就等着你这句话呢，你是不知道，那丫头听说我跟你关系好，那是天天缠着我，要我来求你给她写歌，烦都要烦死了，诺诺诺，那丫头来了！”
一个二十岁出头的女生缓缓走了过来，看见李河东非常激动：“河东哥！我是你的粉丝啊！可以合个照吗？”
“可以！”
李河东没有拒绝，笑着跟她合照，然后继续跟着人流往前走，找自己的位置。
刘承功还臭不要脸的，说表妹说，李河东答应了要给他写歌，可把女生激动坏了。
等走到前排，刘承功笑了：“嘿！咱们还在在一排呢，要不跟人换个位置，咱们挨着？”
李河东点头：“可以啊。”
刘承功立马客客气气找人换座位去了，三人坐在了一起。
他们在前面第五排，算是不错的位置了，李河东扫了一圈四周，在另一边发现了池瑶那丫头，歌坛小天后自然不会缺席这种音乐奖活动。
这时后面忽然传来一阵骚动，刘承功扭过头，脸色顿时黑了，转过头低声跟李河东说道：“那棒子来了。”
李河东笑道：“来就来呗，这里又不是我家开的，我还能赶他走啊。”

第331章 最佳男歌手！
尹玄彬阵仗不小，身边跟着一群夏国男明星，也就是所谓的小鲜肉，都是从棒国当练习生后回国出道的，自然清楚尹玄彬这位财阀家小儿子，在棒国的能量有多大。
会场其他歌手们，有对他投去鄙夷眼神的，也有漠不相关的，反应不一。
第五排靠过道的位置坐着的是刘承功，应他表妹的强烈要求，李河东被坐在了表兄妹两人的中间，这样她表妹就能挨着李河东坐了。
尹炫彬路过第五排时，然后坐到了第四排靠走道的位置，正巧就在李河东三人的面前，全程就没有过眼神交流。
尹炫彬嗓门不小，叽里呱啦用棒子语跟身边的夏国小鲜肉聊天，李河东会的韩语，就《四面楚歌》里面那一段，其他的压根就听不懂，也懒得去听。
刚掏出手机，准备打发时间等着开幕呢，忽然发现身边人脸色不太对，是刘承功的表妹，脸色有些发白，感觉像是被气到了。
李河东眯了眯眼，问道：“安妮对吧？怎么脸色不太好？”
安妮咬牙贝齿，眼睛从前面一排的几个后脑勺收回来，低声道：“我没事，就是被他们说的话给气到了，简直不要太过分！”
李河东：“你还会韩语啊？”
“这丫头在棒国进修过两年，韩语说得很流畅的。”
刘承功也看了过来，然后压低声音问道：“他们说什么了能把你都气成这样？”
第四排。
夏国三线小鲜肉，笑着问身边的尹炫彬：“尹少爷，听说那家人还追着您不放呢？钱没给够啊？”
尹炫彬咧咧嘴，“阿西……那一家子都是吸血鬼吗，拿了钱还不满足，非要老子道歉，西八……”
当李河东听到安妮的转述后，气乐了，这棒子还以为自己在棒国呢？以为做了恶事，赔钱就算完了？可去他妈的吧！
赔钱是赔钱！
道歉是道歉！
这他妈是两码事，道歉是为什么？是你做错了事啊，就算你赔的钱再多，错的也不可能变成对的，李河东之前还在网上看到有人说，这家人拿了财阀小儿子一大笔赔偿，估计在背地里偷着乐呢，李河东看到这差点气得要骂人，这他妈什么思想啊，是那服务员主动凑上去要挨打的吗，不是啊！
要是大家都觉得，被欺负了，被打了，只要对方给的赔偿足够，那就能不计较了，那这世界得变成什么样啊，那些有钱有权的人不就能更加嚣张跋扈了？最后受苦的是谁，是绝大多数的普通群众啊！这风气就很不对！
小鲜肉笑了笑，“不理他们就行，反正这事已经结束，不过尹少爷家族的能量，还是超过了我们的想象啊，没想到监控视频都出来了，尹少爷都能摆平，太牛逼了！”
尹玄彬嗤笑道：“阿西……我就这么说吧，我在你们夏国，跟在自己国家没什么区别，在这里，没有人能动得了我，也没人敢动我！”
一群小鲜肉立马吹捧道：“那是当然的，尹少爷的身份摆在这里，哪有人敢招惹您啊！”
听到这段话，刘承功拳头捏得咯噔响，低声骂道：“草他个棒子的，还在夏国没人敢动他？我刘承功要不是成了明星，高低得揍他一顿，让他看看夏国男儿的热血！”
李河东眯眼睛没说话。
尹炫彬背后的财阀家族，在夏国的投资怕是不少，一群资本大佬护着他呢，所以他才有底气在夏国为所欲为。
一群人都没注意到的是，坐在第三排，一位头发苍白的奶奶，脸色气得发白，这位是夏国有名的民族歌唱家，今晚是受邀来当颁奖嘉宾的，同时她年轻那会儿还是位女知青，精通四国语言，其中就包括韩语，后排尹玄彬几人的对话，被她一字不落听了进去。
“宋老师，您是不是身体不舒服呀，脸色怎么看着不太好？”
身边一位女歌手关切地询问道。
宋奶奶深吸口气，压下心头的怒火，微笑摇头道：“我没事，多谢关心了。”
很快。
音乐风云榜迎来开幕仪式。
同时也在网上进行直播。
酒店房间里，小青和小美美靠在床上，边吃零食，边用平板打开了颁奖直播间，镜头扫过观众席，李河东的身影短暂出现在两人的视野里。
小美美兴奋道：“欧尼酱！是欧尼酱！”
上厕所都要人扶的小趴菜……小青暗暗鄙视了一番小美美，再看向平板，顿时愣住了，真的假的！那棒子明星怎么挨河东哥那么近，就前后排的距离啊，不会出事吧？
小青一下来了精神，紧盯着屏幕，可惜镜头不会一直给观众席位，直到开幕仪式的几个唱歌节目后，小青也才在画面里看到过三次河东哥。
看起来河东哥一脸微笑的表情，偶尔还会跟承功哥说笑两句呢，应该不会跟棒子明星发生什么冲突了！
小青暗自松了口气，嗯？河东哥那边是不是坐着个女生？好像是最近有点名气的女歌手啊？嗯，颜值一般般，可以排除威胁！
直播间里也各家明星的粉丝，其中也包括李河东那群可爱的河粉们。
“看见我河东哥哥啦！穿上西装简直帅的一批，是全场最靓的崽了！”
“我去！那个棒子跟东哥坐前后排啊，主办方故意的吧，不知道他俩有矛盾吗？”
“哈哈哈，应该没事，感觉我东哥成熟了许多，不会发生冲突的啦！”
“……”
晚会现场。
颁奖嘉宾们一个个上台，揭晓各种奖项的最终得主。
“本届音乐风云榜，最佳单曲奖得主是……”
“《孤勇者》！”
“李河东！”
观众席掌声雷鸣，李河东看到镜头怼过来，起身捋了捋衣摆，笑着挥手走上台领奖。
“啊！！！河东哥得奖了啊！”
“欧尼酱好棒！咿呀！你又捏我脸，等欧尼酱回来，我一定要告诉他！”
“说呗说呗，反正捏完了！”
酒店里传来惊呼的声音。
直播间：
“服！李河东这首《孤勇者》拿最佳歌曲没话说！”
“我家爱豆应该能得到最佳作曲，还有希望！”
“希望是我家爱豆能获奖！”
晚会现场，颁奖嘉宾宣布道：
“最佳作曲奖得主是……”
“《小幸运》！”
“李河东！”
……
“最佳专辑奖……”
“《唱歌给你听》”
“李河东！”
……
“本届风云音乐榜……”
“最佳男歌手……”
“李河东！！！”
……

第332章 震惊全场的一脚！
李河东斩下四项音乐奖，成了今晚最大的赢家，虽然颁奖仪式还没结束，但目前来看，没有人能超过他了。
李河东说完感言下台后，发现前排有个老奶奶，笑着对他点头，给人的感觉非常亲和，李河东也回以微笑，回到了座位。
安妮一脸既崇拜又羡慕：“河东哥哥你太牛了，居然能拿到四个奖项，我还一个都没拿到呢！”
李河东笑道：“以后会有机会的。”
这时李河东手机震了一下，趁镜头没扫过来，他拿出来看了眼。
池瑶：咦！又被你超过去了啦！我拿三个奖，河东哥你就拿四个，你是不是天生克我呀！
李河东哑然失笑，抬头望了眼池瑶那边，那丫头也在看着他呢，故作生气，气鼓鼓的样子，还凶凶地皱了皱鼻子，像可爱的小脑斧一样。
镜头扫过来，李河东也没回复，把手机收了起来。
这时，李河东看见之前冲她微笑的老奶奶上台去了，这时才明白，原来这奶奶也是颁奖嘉宾。
宋奶奶上台后，接过写着最佳外语男歌手名字的信封，打开后，脸色顿时变得有些不好看了。
宋奶奶合上信封，深吸了口气，然后对话筒说道：“容我说句题外话，不管是哪个国家，作为艺人，我们首先得要有艺德，“艺”是成就事业之本、“德”是安身立命之根，我希望大家能记住，德行，永远要比才艺更重要，一个没有德行的艺人，我不会把他称之为艺人，所以今天这个奖，我拒绝给他颁发！”
全场一片哗然！
大屏幕上也不知道是定时出现的，还是工作人员的失误，最佳外语男歌手得主的照片已经弹了出来，正是棒国顶流尹炫彬。
尹炫彬皱着眉头，自己这是得奖啊，掌声呢？怎么大家都在望着自己？
尹炫彬连忙找小鲜肉给他翻译，听完后他脸色一下拉了下来，“阿西……这个死太婆，竟然敢拒绝给我颁奖，西八！”
短暂的沉默后，观众席忽然响起一阵鼓掌叫好的声音，稀稀拉拉的，也不知道是从哪边传出来的。
这让尹炫彬的脸色变得更加难看了。
在这种场合，被人拒绝颁奖，这跟公开处刑毫无区别！
直播间网友却纷纷叫好：
“宋奶奶太棒了！我永远爱您！”
“宋奶奶这么大年纪，还这么有骨气，真是太难得了！”
“宋奶奶干得漂亮！就不该给这个棒子颁奖，主办方肯定是收钱了，还他妈最佳外语男歌手呢，给他不如给条狗！”
宋奶奶放下信封，风轻云淡地走下台，她知道今天坏了规矩，也没打算继续留在这里，昂首阔步，径直往会场大门走去。
尹炫彬面露狞笑，等宋奶奶走近，坐在过道位置的他故意把脚一伸，把宋奶奶绊倒在地。
“宋奶奶！”
“您没事吧！”
“宋奶奶您快起来。”
四周不少人冲过去扶宋奶奶，而宋奶奶起身后，气得浑身发抖指着尹炫彬：“刚才是你绊的我！你故意的！”
“阿西……”
尹炫彬骂骂咧咧，显然不是什么好话，连坐他身边的小鲜肉脸色都是一变，连忙起身打圆场：“宋奶奶，他不是故意的，您别往心里去，我让他给您道歉。”
说完，转头尹炫彬说道：“尹少爷啊，这位宋奶奶在娱乐圈德高望重，您还是跟她道个歉吧，咱们别把事情闹大了。”
尹炫彬：“兔崽子，还敢要我跟她一个死老太婆道歉？谁让她拒绝给我颁奖的？当众羞辱我，老子没开车撞死她就算好的了！”
听了这话，宋奶奶脸色更黑了，用韩语道：“你有教养吗你？难道你们棒国财阀人人喊骂，就没一个好东西！”
尹炫彬愣了下，没想到这老太婆还会说韩语，随后起身骂道：“你个死太婆，要是在棒国，老子早让人把你扔汉江喂鱼去了！”
从宋奶奶拒绝颁奖，再到她跟尹炫彬发生冲突，晚会所有人的目光聚集在他们身上了。
宋奶奶换成中文，义正言辞道：“我告诉你，这里是夏国，容不得你们棒国人在这里嚣张放肆！今天不给我道歉，你别想走！”
“阿西！”
尹炫彬见老太婆堵在自己面前，气笑了，“老子要走，没人能拦得住，啊一西吧！”
说完，不顾面前的宋奶奶，尹炫彬直接拿身体过去顶。
刘承功一直拉着表妹给自己当翻译呢，听到尹炫彬嚣张无比的话，那是怒上心头，此刻见他还敢对宋奶奶动手，顿时忍不住了。
“我草拟大爷！”
刘承功怒骂一声，冲过去就要揍人。
李河东见势不妙，立马凑过去把他拦住，“别冲动啊承功哥，这是直播呢！”
在直播间里看到这一幕。
紧张万分的小青，重重叹了口气，惊魂未定地拍着胸脯：“吓死我了！我还以为河东哥是要打人呢，原来是拦着承功哥的，河东哥果然成熟了呢！”
小美美睁大着双眼：“他们是吵架了吗？不过看那个棒国人的样子，真的很欠揍呢。”
直播间网友：
“卧槽！刘承功不愧是武打明星，路见不平一声吼啊！”
“得了吧，在这里打人，铁定会被封杀，你们别瞎起哄啊！”
“让我没想到的是，李河东居然会拦着刘承功，这是磨平了棱角吗？”
“楼上说什么风凉话，现在我东哥被多少媒体盯着呢，就巴不得他出错！”
“……”
刘承功的确也是气上心头，一时间冲动，被李河东这一拦，他脸上愤怒的表情没什么变化，但却没再往前一步了。
“你们不要管，别害了你们！”
宋奶奶大气凛然，对刘承功说了一句，然后又扭头看向比自己高出几个头的尹玄彬，巾帼不让须眉道：“不道歉别想走！道歉！”
尹炫彬烦死了，没想到这个死太婆这么难缠，加上所有人都望着自己，直播镜头也对着自己，他是怒火中烧，财阀小儿子的暴躁脾气一下涌了上来。
“滚开吧死老太婆！”
尹炫彬一把推开宋奶奶，会场一片哗然，尹炫彬不管不顾，走出过道，“老子说了，在夏国没人敢动老子，只有老子动别人的份，阿西……反正老子在夏国也呆腻了！”
说完尹炫彬大步流星往外走。
“我尼玛！滚回来给宋奶奶道歉！”
刘承功气血再次涌上头脑，冲过去要揍人，周围一群人惊呼起来，没等他冲过去，一个高大的身影再次拦住了他。
尹炫彬转过头，戏谑地看着面前一众愤怒的夏国明星，还挑衅般伸开双臂：“撒有拉拉！”
“河东！这棒子他妈的欺人太甚啊！你别拦我，我这明星不当了，也要干他丫的！”
刘承功怒气冲冲道。
“我知道。”
李河东把他拉了回来，冲他笑笑道：“但这个出风头的机会，我不能让你抢了啊。”
啊？
刘承功听了猛然一愣。
周围人也是不可思议地望着李河东。
等他们反应过来，李河东已经转过身，一个震惊全场的侧踢，把尹炫彬踹飞了出去！
全场人都惊讶得瞪大了眼睛。
颁奖晚会上鸦雀无声。
直播间连弹幕都没有了。
李河东把人踹飞出去还不罢休，一脸肃杀的走过去：“你道歉了嘛？没道歉你也想走？真当我夏国没人了？！”
“卧槽！！！”
“快，快去拦住他！”
“河东回来，别冲动啊！”

第333章 艺人可以不当，但这棒子，必须得揍他丫的
直播间看到这一幕的观众都震惊住了：
“卧槽！我还以为我东哥转性了呢，没想到突然来这么一脚！”
“打得好！那棒子就是欠揍，打死他丫的！”
“打人一时爽，可河东哥哥是公众人物，是要付出代价的啊，呜呜呜，我河东哥哥不会被封杀吧？”
“……”
主办方在李河东踹飞棒子的瞬间，切到了其他镜头，观众们没能看到后续发展。
会场。
刘承功费了老大劲，才把李河东给拉回来，心中叫苦不迭，这他妈叫什么事啊，刚才河东拦我，现在我拦河东，都他妈怪那棒子，太气人了，该打！
几个小鲜肉不可思议地表情看了眼李河东，然后冲过去搀扶尹炫彬，尹炫彬起身后，揉着发麻发疼的胸口，盯着李河东的眼神能杀人，“阿西……你这兔崽子，你死定了！你死定了知道吗？都他妈放开我！”
“诶诶诶！”
“尹少爷别冲动啊！”
“咱们先去医院检查下，快把尹少爷拉走！”
那几个小鲜肉立马不顾劝阻，把尹少爷拉出了会场，他们倒不是怕事情会闹大，而是怕尹少爷会被李河东打死！李河东那他妈是什么身手啊，脚盆的柔道之神都输给他了，您上去那不是上赶着想挨揍嘛！
“宋奶奶，您没事吧！”
李河东回过头，捋了捋西装，一脸微笑询问宋奶奶道。
宋奶奶愣了下，摇摇头，眼神里带着敬佩，又带着一点自责，开口道：“我没事，就你这孩子……唉，是我害了你啊。”
李河东笑笑，浑然没把刚才打人的事放在心里，“害！那棒子就是找打，我不过是满足他的要求罢了，再说了，我下手有分寸着呢，您不用担心我！”
李河东那一瞬间，想过用其他方式来对付尹炫彬，比如买天谴符，这货作恶多端，要是给他贴一张天谴符，不说让他遭雷劈，至少也能让他出门被车撞吧？
但仔细一想，这达不到自己的目的，这棒子多嚣张啊，还说在夏国没人动得了他，也没人敢动他！
嘿！哥们他妈是谁啊？专治各种不服的李河东，没人敢动你？那哥们就来动一动！
那一脚！
李河东没用暗腿！
没用任何功夫！
出腿速度不快，足以让所有人都看到他的动作！
当然，他使用了一点巧劲，看着把人踹飞老远，实际造不成多大内伤，哥们也不是傻子啊，一脚要是把那棒子踢成重伤，哥们不得吃牢饭啊？
李河东这一脚，打人不是主要目的，最重要的是让那个棒子知道，在夏国，敢动你丫的人很多，老子李河东就是其中之一！别他妈以为夏国真没人了！
大丈夫有所为，有所不为，艺人可以不当，但这棒子，必须得揍他丫的！
宋奶奶没说什么，重重叹了口气。
啪啪啪……
寂静的会场忽然传来稀稀拉拉的掌声。
李河东扭头看去，发现大家陆陆续续站了起来，随着站起来的人越多，掌声也越来越响，到最后整个会场都回荡着雷鸣般的掌声。
别看他们刚才都没站出来，但心里一个个都憋着气儿呢，毕竟大家都是夏国人，看着尹炫彬一个棒子在自家地盘耀武扬威，嚣张的不行，当时不敢说话，那是顾忌自己的星途，但一码事归一码事，李河东站出来了，帮所有人出了这口气儿，自然也会毫不吝啬对他的掌声。
更深层次的原因是，所有人都明白，李河东会因为打棒子这件事，受到极大的负面影响，甚至会断送掉大好的前途，尤其他还跟新闻界杠上了，等待他的，将是各大媒体的口诛笔伐。
想到这里，所有人眼里都升起一抹惋惜和哀叹。
“咦！完……完蛋了！”
酒店房间里，小青震惊了好一会儿，等反应过来后，无力地靠在了床头，险些都要哭了：“阿姨还把河东哥托付给我，让我盯着他呢，才几天后就弄出这样的大事，呜呜呜……阿姨肯定会讨厌死我的啊！”
风云音乐榜草草结束。
李河东抱着四座奖杯，才刚起身呢，主办方就派人过来了，一脸惭愧道：“李先生，非常抱歉，您今天获得的奖杯，恐怕不能让您带走了，因为您刚才打人的事情，主办方可能会取消您的获奖资格，再次说声抱歉！”
刘承功气愤道：“你们什么意思？那棒子故意绊倒宋奶奶的时候你们怎么不吭声？现在河东把那棒子打了，你们倒是跳出来了，就只会欺负自己国人？”
他表妹安妮也在为李河东打抱不平道：“你们还好意思取消河东哥的获奖资格呢，要说我，你们应该再给河东哥颁个奖，奖励他为国人争了这口气！”
还没走的宋奶奶也凑了过来，帮着解释道：“这件事是因我而起，主办方要怪就怪我头上，河东这孩子得了奖，你们这个时候又拿回去，传出去多少有点不好听了，能不能给我个面子，通融一下？”
“几位……我只能说声非常抱歉！”
领头的人一个劲儿的低头道歉。
“行了！你们别为难人家，宋奶奶，您的好意我也心领了！”
李河东笑着走过去，把手里的奖杯还给主办方的人，“都在这里了哈，拿好了。”
领头的人愣了一下，连忙让身边人接着，然后用感激地眼神看向李河东，“非常感谢您的配合！”
李河东摆摆手，看了眼仍然一脸怒气的刘承功表兄妹，乐呵道：“人家也是听命令办事，你们为难他干嘛啊，几个奖杯而已，哥们也不差这些。”
“孩子，给你添麻烦了，要不是因为我，你也不会对那个棒子动手，抱歉。”
宋奶奶一脸惭愧开口道。
“诶诶诶，您跟我道歉干嘛啊，打他棒子是我自愿的，跟您没关系，您不用内疚！”李河东受宠若惊。
宋奶奶深深看了他一眼，点点头道：“不管怎么样，这件事都得谢谢你了。”
“您客气！”
李河东一脸轻松跟着人流往外走，身边有不少明星艺人，都给他投来佩服的目光，个别大胆的还会偷偷竖起大拇指，李河东也就笑笑。
“河东哥！”
快到出口时，池瑶找了过来，一脸着急道：“你怎么那么冲动呀，直播的颁奖典礼你也敢动手打人，舆论得对你多不利呀，真要打，也别当着公众的面前打呀！”
李河东乐了，“那私底下，我就能随便打他啊？”
池瑶想了想，点点头，又摇摇头道：“咦，反正打人不好，尤其河东哥你还是公众人物，会对你造成多大的负面影响的呀！”
李河东笑着摇头：“没事，我受得住，走吧，先出去再说。”
一出会场。
外面乌央乌央的记者就涌了过来，全是采访李河东的。
“你因为私人恩怨才动手打人的吗？”
“这件事会影响你艺人的职业生涯吗？”
“是否可以透露一下打人的真实原因？当时到底发生了什么？”
“……”
李河东一个记者都没搭理，上了车直奔酒店。
还没到呢，他的名字就上了热搜，那些新闻公司得到消息的第一时间，就铺天盖地就李河东打人一事，进行了报道：
《李河东在风云音乐榜颁奖晚会动手打人》新！
《李河东打人视频曝光》新！
《李河东一脚踹飞棒国顶流尹炫彬》新！
《风云音乐榜主办方：已取消李河东的获奖资格》新！
*
加更啦！求小礼物！

第334章 兵来将挡，水来土掩！
李河东身为明星艺人，不是没有考虑过动手的后果，但他不后悔，别说再来一次，就是再来一百次，他依然会踹出那一脚！
还是那句话，哥们可以不当艺人，但不能不当男人，干就完了，管他什么后果，兵来将挡，水来土掩！
“河东哥……”
回到房间，小青立马凑了过去，小脸上尽是担忧。
“安啦！”
李河东摸了摸她的脑袋，笑道：“知道你想说什么，别说了，你老板回来的路上已经要听吐了，该干嘛干嘛去吧，这事不用你们操心。”
热搜一出，几乎就全国皆知了，李河东电话都被打爆了，老妈、陈姐、佳佳姐等等，都是来问具体情况的，李河东没说太详细，就是让他们别担心，他们也没说太多，李河东什么脾气，他们可是太清楚了，后面会怎么样，还得等文化监管总局怎么说。
“欧尼酱！”
小妹妹颤颤巍巍走了过来，李河东笑着上去把她抱起来，小美美搂住李河东的脖子甜甜一笑：“欧尼酱如果在夏国被封杀，可以跟我一起回脚盆哦，我跟里美前辈都会很高兴的。”
“好你个小美美，难怪你不担心河东哥呢，原来巴不得河东哥被封杀，哄他跟你一起去脚盆是吧？不可能的，河东哥才不会被封杀！”
小青那叫一个气愤啊，个小狐狸精，看着萌萌哒哒的，哪知道心机这么深啊。
两丫头把李河东搞得是哭笑不得，文化监管局还没出通知呢，你俩就开始争我的归属权了？
说曹操曹操到，玲姨一个电话把李河东从两丫头的纷争中拉了出来。
李河东走到阳台，接通了电话：“玲姨也看到热搜了啊？您放心，这事儿我不麻烦您，您那边该怎么处理怎么处理。”
玲姨那边的语气带着些嗔意：“你都叫我姨了，我还能不管你啊？”
李河东害了一声：“这事儿我自己惹出来的，哪能让您给我擦屁股。”
玲姨那边没好气道：“你是把我当外人了是吧？那你以后也别叫我玲姨。”
李河东汗颜：“我把谁当外人，也不能把玲姨您当外人啊。”
“行了！”
玲姨直接打断他：“这事儿我给你想想办法，估计这两天开完会儿就会出通告了，到时候我给你透透风。”
李河东无奈笑道：“那好吧，多谢玲姨了，有空请您吃饭。”
玲姨：“吃饭就算了，有空带两瓶酒来看看我就行了，我这酒柜都空了。”
“好勒，那您忙。”
李河东嘴上这么说，但心里还是有些发怵，他是真怕上玲姨家，就怕去了犯错误啊！
玲姨嗯了一声就挂了电话。
李河东放下电话，颇有些无奈，他是真没想走玲姨的后门，这事儿吧，一人做事一人当，管他怎么处罚，哥们都受着。
“河东哥！那些新闻公司又在针对你了！”
刚走进屋子，小青就气愤得嚷嚷道。
“拉踩我的机会都送到他们面前了，他们这个时候要是不对我落井下石，那才叫奇怪。”
李河东毫不意外，他跟新闻界的矛盾已经到了不可调和的程度，自然不会错过任何一个能向自己开炮的机会，想到这里，李河东还是看了眼新闻。
“腾龙娱乐：李河东在颁奖直播现场公然打人，有失艺人道德标准，监管部门应该严肃处理！”
“南方娱乐报：李河东打人事件影响恶劣，应被拉入劣迹艺人名单……”
“大众娱乐：尹炫彬经纪人发表声明，将用法律武器保护自家艺人的权益……”
一眼看过去，嗯，都是那些眼熟的新闻公司，说得要多严重有多严重，恨不得让文化监管局把哥们永久封杀！
嘿！哥们就算被封杀了，你们也没好日子过，等着吧，我家李大记者还在搓大招呢。
李河东又划拉了两下，自己打人的直播片段在网上疯传，引起了全民热议。
“卧槽！我东哥疯求了啊！直播也敢打人，你倒是等直播结束了再干他丫的啊！”
“打棒子我是支撑的，就是可惜了，我东哥肯定会被监管局处罚了！”
“呜呜呜，千万不要封杀河东哥哥啊，我还等着演唱会呢，还有后面的《头文字D》电影。”
这些都是李河东粉丝，在庞杂的互联网上，粉丝们的声音可以说是小得可怜。
更多的是来自吃瓜网友们的热议：
“我想知道当时到底发生了什么？怎么突然就打人了呢？”
“不管是什么个情况，打人就是不对！”
“坐等监管局的通告！”
“……”
直播能看到的画面不多，吃瓜群众们自然不清楚李河东打人的始末，直到跟事件相关的艺人开始发声。
宋奶奶在微博发文道：“在我拒绝颁奖后，某棒国艺人故意将我绊倒，并多次对我进行辱骂，我要求其对我道歉，对方不仅毫无歉意，反倒出手推搡我，想离开会场，故此李河东才会出手打人，在这里我要再次向李河东表示感谢，打人固然不对，但李河东这也是事出有因，恳请相关部门能网开一面，从轻处理。”
紧接着刘承功也发声了：“宋奶奶说的都是实话，当时我也在现场，是那个棒国艺人欺人太甚，错不全在河东身上！”
他表妹安妮也发博文道：“被打的棒国艺人非常嚣张，挣着夏国的钱，却说着夏国的坏话，下面是我记录的该棒国艺人当时说过的话，请网友们不要被带节奏……”
安妮几乎把尹炫彬当时说得话，全部写了下来，网友看完后全气炸了：
“草他姥姥的，还没人敢动他？李河东不就动了吗？老子支持李河东！”
“什么狗棒子啊，宋奶奶这么大年纪，还出脚故意绊倒她老人家，心眼太他妈坏了！”
“李河东那一脚，是充满正义的一脚啊，监管局不应该处罚他！”
“妈的，我得再看一遍李河东踹飞棒子的视频，不然难消我心头的怒火！”
“……”
在真相公之于众后，舆论总算是站到了李河东这边，但李河东也清楚，网友们支持的声音再大，对监管局的影响也是微乎其微。
第二天，李河东收到了燕京某派出所的传唤电话，尹炫彬这是报警了。
李河东在一堆记者咔咔咔疯狂的闪光灯下，走进了派出所。
…
就任性加个更，求一波任性的小礼物！

第335章 玲姨离婚了？
派出所某房间里，尹炫彬带着律师、经纪人坐在那里，其实他还带了保镖，大概七八个人，都在外面等着呢。
李河东这边就带了个张益达，坐在棒子的对面，派出所方面则是所长亲自出面，还带着个老民警。
所长看了眼两人，最后把目光放在李河东身上， “李先生，今天喊你过来，你应该清楚是什么原因对吧？”
李河东笑笑道：“嗯，知道，因为一脚把他踹飞了，其实吧，我也没用多大力气啊，谁知道他一下飞得那么远。”
张益达抿嘴忍着笑，李河东就是牛逼啊，到了派出所还敢讽刺对方。
对面经纪人脸色一下黑了，本来不想给尹炫彬翻译的，但尹炫彬非要听啊，经纪人转述后，脸色也黑了。
尹炫彬：“阿西……”
刚开口呢，所长就呵斥道：“这位先生，说话请注意用词，我虽然不懂韩语，但你说的这个是什么意思，我还是知道的！”
经纪人连忙劝尹炫彬收敛点。
接着所长瞅了眼李河东：“李先生，你也别说多余的话了，今天咱们就是以你打人的事情，做一个调解，这是他们出具的伤情鉴定书，轻微伤，够得上拘留标准了，所以你尽量争取跟对方和解吧，毕竟你是公众人物，拘留对你影响不好。”
张益达接过来看了眼，确认没问题后递给李河东，李河东没看，眯眼瞅向对方的律师：“你们想跟我和解啊？”
律师直起腰身道：“我的当事人同意和解，只要你召开记者发布会，当着媒体的面，向我的当事人公开道歉！”
尹炫彬一直在跟经纪人低声交流，经纪人开口补充道：“尹先生是棒国人，所以你得以棒国的道歉方式，也就是鞠躬九十度向尹先生公开道歉！”
李河东乐了：“还要我跟你道歉呢，你跟那个服务员道歉了吗？你跟宋奶奶道歉了吗？你哪来的脸要我道歉啊？”
尹炫彬听完低声骂了句，让律师说道：“既然李先生拒绝道歉，那咱们就走行政拘留的流程吧，事后我们还会向法院对你进行起诉，就这样。”
张益达给李河东解释道：“老板，他们估计想以寻衅滋事罪对您进行起诉，但他们成功的几率不大，应该就是想吓唬您。”
李河东微微点头。
对方几人起身准备走，这时，外面进来一个年轻民警，对所长说道：“有人来所里报警。”
所长一愣，皱眉道：“报警你们去受理啊，找我做什么？”
年轻民警苦笑道：“报警人是宋奶奶，就唱《江山图》的那个宋奶奶。”
“去帮宋奶奶带过来。”
所长脸色一变，顿时反应了过来，他也不是没看过新闻啊，宋奶奶这个时候来报警，肯定是冲棒子来的，“等下，你们再坐会儿，又来了报警人，应该跟你们有关。”
尹炫彬几人一愣，随后就看见宋奶奶走了进来，同样带了律师。
宋奶奶坐在李河东身边，笑着拍了拍他的手。
接着，律师同样出具了伤情鉴定书：“我的当事人被你故意绊倒摔了一下，造成轻微伤，我们申请对尹炫彬进行行政拘留，当然，我的当事人也接受调解，你们怎么说。”
尹炫彬三人：“……”
所长：“……”
李河东：“……”
最终三方达成和解。
尹炫彬气得带人跑路了，他要拘留李河东，宋奶奶就要拘留他，这他妈多尴尬啊。
尹炫彬当时气得又是一阵西八，我他妈被踹飞了才轻微伤，你个老太婆就平地摔一下，也是他妈轻微伤？
这对老子公平吗？
阿西吧！
要不是经纪人拉着，尹炫彬险些把桌子都掀了，你们夏国是什么狗屁法律啊，故意玩老子是吧？
房间里，李河东还没有走呢，关心问起宋奶奶道： “宋奶奶，您真是轻微伤啊？”
宋奶奶摆手笑道： “年纪大了，身子骨脆弱，经不起磕磕碰碰，不过也没多大事，你不用担心。”
李河东惭愧道：“您还特地跑过来捞我呢，这回我欠您个人情。”
宋奶奶：“我应该做的，要不是因为我，你也不会陷入这么大的麻烦，我还觉得亏欠着你的呢。”
李河东乐了：“也别说亏欠不亏欠了，算咱俩扯平了。”
宋奶奶笑着点了点：“那我走了。”
“好勒，您保重身体啊。”
宋奶奶走后，李河东也离开了派出所，路上接到玲姨的电话，心头一跳：“玲姨？”
玲姨：“来吧，带两瓶酒过来，红的。”
李河东一愣：“是要我陪您喝两杯啊？还是有其他事找我啊？”
玲姨没好气道：“你的处罚结果出来了。”
李河东深深吸了口气，道：“好勒，那我马上就过去，您稍等片刻哈。”
李河东先去了烟酒店，挑了两瓶贵的红酒，然后驱车去了玲姨家里。
一进门，李河东感觉客厅的布置，跟上回来的时候不太一样，“玲姨，怎么感觉您这像是被打劫过了一样？遭小偷了啊？”
玲姨笑笑没说话，接过他手里的酒，看了看：“这牌子的酒口味一般，算了，将就着喝吧，多少钱我转给你。”
李河东笑道：“害，您跟我提钱干嘛，用不着，我一晚辈孝敬长辈那都是应该的。”
玲姨听到这话，眼神黯淡了几分，随后又笑着取来两个吊脚杯，倒上酒道：“来吧，陪你玲姨喝两杯。”
李河东接过来跟玲姨碰了碰杯子，品了一口后就放下，他现在的心思哪在酒上面啊：“玲姨……”
玲姨瞥了他一眼，坐在沙发上翘起腿，道：“本来是打算给你上二级限制艺人名单的，不过那位宋奶奶找人给你求了情，你算是运气好，最后给你的处罚是三级限制令，大概明天出通告。”
李河东愣了下，倒没想到自己又欠宋奶奶一个人情了，记在心里后笑道：“那还行，跟我预想的差不多。”
玲姨瞅着他：“三级限制令虽然不算真正的封杀，但三年内你都无法出镜了，包括演戏、上电视、以及公开演出，你那演唱会怕是办不成了。”
李河东对此不意外：“我那部电影呢？”
玲姨：“三级限制令规定了，拍完定档的电影没事，不用删你的镜头，毕竟一部电影制作成本高，我们也得考虑各方面的损失，要是换成一级或者二级限制令，你就得赔死了。”
“那不至于，就算重新拍一遍，我那电影照样能挣钱，我有信心。”
李河东笑了笑，忽然看见墙上有一个相框的痕迹，但现在空空如也，“玲姨，我记得那墙上原本挂着您的结婚照对吧，怎么取下来了？”
玲姨深深看了他一眼，大大方方撩了下头发：“扔了。”
李河东一愣，心跳节奏都有些乱了，试探问道：“扔了是……”
玲姨笑道：“嗯，离婚了。”
……
懂瓶子意思吧？(͔▪̆ω▪̆)͕
稳住，知道铺垫多了，所以今天才更新这么多啊，7章啊，瓶子多良心啊，准备大反攻！

第336章 刚才我都懵了，根本没时间反应啊
离婚了？
李河东感觉有点意外，但又没太过意外，他就没见过玲姨的爱人，而且听玲姨说，她爱人总在出差，夫妻间聚少离多，关系出现裂缝是迟早的事。
“刚离没多久吧？”
李河东随口问着，见玲姨酒杯空了，又给她倒了点。
“大半个月了，他的东西都带走了，所以家里显得有点空。”
玲姨晃了下酒杯，说完仰头喝了起来，直接见底，笑吟吟看向李河东：“再来你姨倒点，突然觉得这酒口味还行。”
“不喝了吧，一瓶都要喝完了，大部分还都是您喝的。”
李河东劝了句，玲姨投过来的眼神显得有着幽怨，李河东无奈又倒了点：“最后一杯了啊，不能再多了，喝多了伤身。”
“放心，你玲姨酒量还行。”
玲姨笑笑，踢掉脚上的鞋，盘腿坐着，脚尖抵在李河东的大腿侧边，“你一个艺人，三年不能出镜，很伤名气的，你得提前做好打算了。”
“您别担心我，我不出镜还能当导演，还能写书呢，算不了什么。”
李河东笑了笑，忍不住好奇道：“玲姨，别嫌我多嘴啊，能问问什么原因吗？”
玲姨扯扯嘴角笑道：“他想移民，我想留在国内，想法不一样，那就各走各的路，没什么狗血剧情。”
李河东默默点头：“您还有个女儿在国外留学对吧，那她跟谁啊？”
提起女儿，玲姨颇有些自豪：“她成年了，选择谁也不跟，想跟他爸住一阵就去他那边，想我了就跟我住。”
李河东乐了：“这性子一听，就是随玲姨的了！”
“那是！”
玲姨嘴角一扬，放下酒杯后扭了扭脖子：“有段时间没去按摩了，老毛病又犯了。”
李河东：“那您可得按时去一趟了，起码能缓解一下。”
玲姨瞪了他一眼，李河东同时感觉大腿被她的脚趾挠了下，怪痒痒的，就听玲姨嗔道：“看你也不是个直男，你玲姨都说这话了，你也不过来帮着按一下，怎么，怕我吃了你啊？”
怕！
哥们是真怕啊！
但玲姨都这么说了，李河东哪里还有机会拒绝啊，不上也得上了，起身道：“那我试试吧，先说好啊，我不懂按摩，按疼了您跟我说，我轻点。”
玲姨笑道：“没事，我喜欢用力点的。”
李河东差点晕倒。
您这是开车啊？
还是开车啊？
李河东让玲姨侧坐着，走到他身后把她头发捋到前后，露出白皙的颈脖，光溜溜的，也没什么颈纹，皮肤状态非常好。
“那我开始了哈！”
李河东撸起袖子，伸手放在玲姨脖子上，慢慢揉捏着，玲姨发出一声舒服的声音，就那么旁若无人的哼唧着，是真没把哥们当外人啊！
李河东那叫一个汗颜，尽量不去听，心无旁杂的揉捏着。
大概过了十多分钟，玲姨动了动脖子，拍拍他的胳膊笑道：“行了，别把你累着了。”
“我还行，玲姨要觉得舒服，我再给捏会儿，没事。”李河东道。
“是挺舒服的，下回吧，困了。”
玲姨把双腿放下来穿拖鞋，“我回屋睡会儿，就不管你了，你当自己家就行。”
说完，玲姨还没起身，就吸了口凉气，又坐了回来：“腿压麻了。”
李河东伸手过去：“我扶您回房？或者您坐着缓会儿？”
玲姨想了下，把胳膊递给他：“我还是回床躺着吧，头有些晕。”
“好勒，您慢点啊。”
李河东把她搀扶起来，玲姨走了两步就没动了，“不行，两条腿都麻了。”
“得，我还是抱您过去吧。”
李河东说完，拦腰把玲姨抱起来，玲姨顺势搂住她的脖子，玲姨笑了笑：“这是你们年轻人说的公主抱对吧？上次被人这样抱，大概还是结婚那会儿，姨重不重？”
“不重，我单手也能抱得动。”
“你别把我摔了，就这样吧。”
“害！姨这是瞧不起人呢！”
李河东笑着往房间里走，玲姨重肯定是不重的，身材是那种微胖型的，微胖的重点在微，而不是胖，其实用丰满来形容更加贴切。
“我给你放下。”
李河东走到床边，弯腰把玲姨放在床上，但玲姨勾在脖子上的胳膊还没收回去，四目相对，李河东能看见玲姨眼睛里闪烁着犹豫的光彩。
要坏事！
李河东正要把脑袋钻出来，忽然脖子上传来一股力道，李河东脑袋又压了下去。
像是被吸住了一样，李河东感觉自己的嘴唇都要剥离出去，猝不及防的一幕来得太过猛烈。
李河东一直没动，玲姨忽然把脑袋落了回去，眼里带着失望、紧张、羞愧和歉意，收回胳膊道：“算了，你走吧。”
说完玲姨背过身去侧躺着。
李河东摸了摸嘴唇，望着玲姨的背影，也没立即离开。
扪心自问啊，哥们对玲姨，那是真的像对长辈一样尊敬啊，而且玲姨跟老妈也认识，两人还偶尔会打电话聊聊天呢，见了面更是以姐妹相称，哥们哪能下这个手啊。
况且玲姨现在才刚离婚不久，哥们这个时候要是下手……
嗯？
玲姨刚离婚，正是需要陪伴的时候，这个时候要是离她而去，哥们那就太不是东西了啊！
“玲姨。”
李河东有些发干的嗓子唤了声。
玲姨犹豫了一下，回过身来望着他，表情复杂道：“刚才的事就当什么事都没发生，不管你是不是厌恶我了，以后还会不会叫我玲姨，娱乐圈方面的事，能帮你的，我还是会尽量帮你。”
李河东凑近过去，伸手帮她捋了捋额头上的发丝，道：“我对您哪来的厌恶啊，而且我叫你玲姨，也不全是为了让你帮我解决问题的啊，好吧，虽然一开始我的确有抱你大腿的想法，但不管你以后帮不帮我，我都会叫你声玲姨。”
玲姨眉头舒展了几分，试探道：“那刚才的事……还是当做什么都没发生过。”﻿
李河东心跳快了几分，道：“刚才啊……刚才我都懵了，根本没时间反应啊，什么味儿都没尝到呢。”
“你小子刚才也不给个动静，还以为你嫌弃姨，只喜欢那些小姑娘。”
玲姨眼神转为幽怨，嗔了他一眼道：“河东你过来。”
李河东刚凑过去，激烈的暴风雨再次降临。﻿
李河东算是见识到四十如虎的真实含义了。﻿
……
*
推

第337章 我们就他妈喜欢这么自信的李总！
年轻不知阿姨，这话具体是什么含义，李河东今儿个算是体会到了，至于后一句错把少女当成宝，恕我万万不能认同。
哥们儿全要不行啊！
“还是让玲姨休息会儿吧。”
“没事。”
玲姨笑笑，“姨这年纪跟小姑娘比不了，也就这地方能有点自信。”
瞅瞅！
现在知道阿姨好在哪里了吧？
“玲姨这说的叫什么话，你这皮肤，这长相，可不比年轻姑娘差啊，反倒比小姑娘还多了几分韵味呢，少男杀手知道吗？玲姨你就是这样的。”
李河东不是硬捧啊，他说的可都是实话，玲姨就这有个资本。
“这不是会夸人吗？怎么以前没听你这么夸过我？”玲姨嗔了他一眼。
李河东汗颜道：“害！那会儿我哪敢这样夸啊，不知道的还以为我是冒犯你呢。”
“以后多夸夸姨，姨喜欢听。”
玲姨刚说完，床头手机就传来震动声，她拿过手机看了眼，微微皱了皱眉头，扭头让李河东别说话，这才接通：“喂，嗯，在家呢……”
……
玲姨嗔了他一眼，又笑吟吟对电话说道：“他啊，刚好在我这里，嗯，也是为那事来找我的，刚吃完晚饭，让他给你说吧。”
说完，玲姨把电话递给李河东。
李河东一愣，找我的？
玲姨也没说是谁，就笑眼看着他。
李河东刚接过电话。
玲姨露出一抹俏皮的坏笑。
李河东下意识喂了一声。
“河东啊，怎么样了？你玲姨给你说了结果没啊？”
李河东头皮一炸。
卧槽！
老妈打来的！
肯定找玲姨问自己处罚结果的！
“！！！”
李河东人都要麻了！
“喂？河东？你那边干嘛呢？”
“额……没干嘛，刚跟玲姨在家吃晚饭呢，处罚结果我问了，三级限制名单，明天出通告，嗯，没多大事，您就放心吧。”
李河东硬着头皮说道。
老妈在那边说道：“就最轻的那种触发对吧？那就行，正好你休息段时间，你出道到现在就没怎么歇过，人都要累坏了，还有啊，这事儿你玲姨肯定出了不少力，有空请她吃顿饭，感谢感谢人家。”
“嗯。”
正请着呢。
老妈忽然压低声音道：“你玲姨最近刚离了婚，女儿又在国外念书，燕京就她一个人，怪可怜的，你在那边有空的话，多去看看她，也别空手去，她好像喜欢喝点酒，到时候你就稍点酒过去，陪你玲姨喝点，陪她解解闷。”
李河东咳咳道：“知道了妈，我这不是正陪着玲姨的嘛，先不说了哈，我等下就走的卧槽……”
老妈：“怎么了？突然叫唤什么？没事吧河东？”
李河东：“没，没事，可能被蚊子咬了下。”
老妈：“你这孩子，这深秋的季节哪来那么多蚊子，怕是其他什么虫子咬的，记得涂点药啊，我先挂了，洗碗去。”
“好勒，您忙，让大家都别担心哈，没多大事！”
“嗯。”
挂了电话。
李河东哭笑不得：“知道是我妈打来的还让我接啊，玲姨你就不怕暴露了？”
“你不是圆过去了吗？蚊子叮的？看来刚才还是轻了点。”
“……”
玲姨和方总完全是成熟女性类型的两个极端啊。
一个淡雅如水。
一个热情似火。
我去！
这要是能实现1+1大被同眠计划，那他妈不是两重天了？
妙！
太他妈妙了！
……
燕京文化监管总局，于早上九点发布公告：
《本月限制艺人名单更新》
无数人点开了这份文件。
在新增名单那一列。
网友们看见了李河东的名字。
“坏消息！李河东上名单了！好消息，是三级限制名单！”
“好险！至少电影不会受到影响了，但演唱会没了，哭唧唧！”
“还是上名单了？整整三年不能出镜啊，三年后，我东哥都不知道跌到几线去了，可能今年连二线的位置都保不住！”
“……”
粉丝们也看见了名单，有暗自松气的，也有表示惋惜的，毕竟一个艺人，三年不能出镜，对事业影响还是很大的，就怕李河东到时候跌回五线榜。
而各大新闻公司看到监管局的更新名单，发表了强烈的不满。
但也无可奈何。
发出来就说明事情落地了，他们闹再大，也改变不了最终结果。
不管怎么说，他们还是赢了，起码李河东那货三年都不会出现在媒体面前，一个个在办公室里开香槟呢。
与此同时。
李河东正在东瞳新闻，参加董事会议。
饶有才例行主持会议，说了一些公司最近的近况，和行业的变化，最后说道：“差不多就这些，对了，网络电视台的竞标要结束了，咱们象征性争取了一下，就准备放弃了，反正那个离咱们还太远……”
“等会儿！”
李河东忽然来了精神，他想起了之前看过的利好消息，确实看到过网络电视台这事。
那时候李河东只是扫了一眼，那会儿哪有兴趣，但现在不一样了啊：“老饶，细说一下这个网络电视台。”
董事会成员全是一愣，饶有才先是跟他解释了一番。
电视台一般都是地方卫视，或者央妈的频道，但现在网络直播太发达了，各种视频网站都在抢占观众，导致看电视的人越来越少，电视台利润少了，电视节目的制作质量也就越来越差，差不多进入了恶性循环。
为了促进电视节目的发展，上面新增了十二套网络电视台。
电视台当然还是国家的，但现在可以承包给有资质的新闻媒体公司来运营。
饶有才：“李总，按照规定，承包电视台的话，每年的收视率都是有要求的，如果达不到标准，来年就会被收回去，重新竞拍。”
李河东一拍桌子：“有我在你们怕什么！拍啊！咱们接着拍！务必给我拿下一套网络电视台！”
董事会集体汗颜，这李总真是想一出是一出啊。
饶有才无奈道：“李总，钱倒不是什么大事，难的是收视率啊，咱们没有制作电视节目的经验，就是不做节目，只放影视剧的话，买版权这一块咱们就争不过那些大的视频网站，现在一部电影，一部剧集的独家播放权都是天价了，就算买便宜的老影视剧，也不会有多少人看的，现在地方卫视都不怎么挣钱，更不说什么网络电视台了，容易把裤衩子赔进去。”
李河东乐了：“《重启人生》看过吗？《龙珠》各位也听说过吧？”
饶有才一愣，点头道：“那肯定，《重启人生》这部日剧已经有视频网站在联系那边了，准备买下独播权，而《龙珠》这个新出的动漫，整个亚洲都火得不行，各大视频网站早就闻风而动了，李总是想买下它们的独播权？咱们可没那么多资金跟那些视频公司竞争啊！”
李河东点头道：“钱的事你放心，花不了多少，我就这么说，《重启人生》和《龙珠》在国内的独播权，我要是拿不下来，别家更别想拿！”
饶有才眼睛一瞪，“您有多大把握？”
李河东笑道：“百分百够吗？”
众董事会倒吸一口凉气，太自信了！我们就他妈喜欢这么自信的李总！
表决环节。
董事会全员通过，竞价网络电视台的举动！
没别的！
就他妈相信李河东！
跟着李河东干！
绝对没坏处！

第338章 将军
网络电视台跟传统电视台一样，主要收入来源就是广告费！
收视率越高的电视台，能拿到的广告费也就越高！
当听说私人能承包网络电视台时，李河东就打定主意无论如何都要让东瞳新闻拿下来！
这样以后他拍的什么电视剧啊、什么电影动漫啊，都能拿上去放了，放完了再拿去卖给视频网站！
嘎嘎挣钱啊！
所以拿下一套网络电视台，是李河东全球影视布局中很重要的一步棋！
到时候什么他亲手打造出来的日剧、美剧、韩剧、以及动漫什么的，在国内就只有他这一家网络电视台能看，到时候还需要担心收视率吗？
不存在！
完全不存在的！
散会后，李河东还没走，看了眼新闻，发现尹炫斌这个棒子跑回棒国去了，还特么在ins上发自己受伤的自拍，惹得一群棒子粉在底下痛骂李河东。
你丫当你马容呢！
就一轻微伤还要躺在医院病床上拍照！
财阀小儿子竟然也会博取同情？
羞不羞啊你！
还有啊！
你这棒子以为跑回国就完了？
也太小看哥们了！
李河东冷笑着一个电话，联系上了脚盆漫画工作室的桃太郎：“《龙珠》现在情况怎么样？”
桃太郎兴奋道：“火！太火了！漫画社都准备把《龙珠》带进欧美市场了！那边的反馈听说也很不错呢！”
李河东追问道：“在棒国呢？”
桃太郎愣了下，依然激动道：“一样火爆！《龙珠》漫画在棒国销量第一，远超第二名，漫画社做过数据调查，棒国大约有三分一的年轻人在看《龙珠》。”
李河东：“剩下的棒国年轻人看什么去了？”
桃太郎：“咳咳，看黄漫。”
李河东汗颜。
好吧！
你们棒国的黄漫确实很牛批！
服气！
桃太郎在那边犹豫了一下，开口道：“老板，漫画社想让您再加快点进度。”
李河东乐了：“我也有这个想法，这样，你跟他们说，我会改成数位板来画，我画多少就更新多少。”
2023年了，电子版漫画虽然还没有取代纸质漫画，但在漫画市场已经占据了不小的份额，相信脚盆漫画社也能接受。
桃太郎：“好的老板，我等下就跟他们说！”
半个小时后，李河东收到了回复，漫画社同意了，但也给出了条件，需要他每周至少更新两话。
两话？
你他妈瞧不起哥们呢！
拿到了上传电子版漫画的网址后，李河东拆开刚买来的数位板，略微熟悉后，就专心致志开启了创作。
李河东推进《龙珠》的更新，是为了尹炫彬这个棒子去的！
在我夏国嚣张跋扈！
打了人就跑！
甚至连宋奶奶都敢动手！
你以为跑回棒国就完了？
想什么呢！
哥们让你插翅难飞！
记忆宫殿只有一个小时使用时间，但没事，哥们氪金买记忆胶囊，画多少就传多少。
脚盆漫画社。
“卧槽！水田先生已经更新了三话《龙珠》！”
“等等，又更新了！四话了！”
“水田先生灵感这么好的吗？而且按照桃太郎的说法，水田先生应该年纪不小了啊，他的身体状态真的能允许这样夸张的爆更吗？”
“纳尼？又更新了，这是第五话了！”
“快打桃太郎，让水田先生休息一下，今天的更新已经够多了！”
“对对对！《龙珠》看起来会是能载入殿堂的作品，水田先生可不能在这个时候累坏身子！”
“……”
李河东氪了两颗记忆胶囊，持续时间刚快结束，又接到桃太郎的电话：“老板！您还是休息一下吧，漫画社生怕您会累坏身体！”
李河东哑然失笑，“快了，最后一话了。”
很快，李河东上传了今天的第七更。
《龙珠》爆更的消息，瞬间在脚盆引起热议，你就说《龙珠》多受欢迎吧！
“纳尼？今天更新七话了？水田二期作太猛了吧！”
“虽然我是纸质漫画的坚定支持者，但《龙珠》出电子漫画能爆更的话，我也不是不能接受！”
“《龙珠》作者也太良心了吧，不行，我要截图下来，去催更其他的漫画作者，对他进行鞭策！”
脚盆漫画家此刻都气得骂娘！
水田二期作到底是哪个二逼啊？
你搁这卷你妈呢！
《龙珠》都火爆成这样了。
你躺平一点不行吗？
还尼玛爆更！
你这么优秀，显得我们多失败啊，能不能给点活路啊水田大神！
扭动了下手腕，李河东离开了酒店，外面还是有五六个狗仔蹲着他，即便上了三级限制名单，那些新闻公司还不肯罢休呢！
这是要盯着24小时挖他的黑料，把他彻底搞臭。
李河东不在乎，开车直接进了四合院，人在燕京这么久，不来看下师傅那就太不孝了。
今天四合院里静悄悄的，李河东进院子就看见师傅坐在那里一个人喝茶，桌上还有瓜子什么的，情绪看着似乎不错，乐呵呵的呢。
李河东松了口气，看来杨师姐今天没惹师傅生气。
李道陵笑呵呵道：“来了啊，还带着几个苍蝇。”
李河东一愣，随后反应过来，师傅说的是蹲在外面的狗仔呢，他苦笑道：“别提了，打又不能打，骂也不能骂，就让他们跟着吧，反正我也没什么黑料给他们挖。”
嗯……除了那些女人们。
“快了快了。”
李道陵放下茶杯笑眯眯说了句没头没脑的话，李河东凑过去给师傅倒着茶：“您说什么呢这是？”
李道陵瞥了他一眼：“你以为上面都是瞎子？新闻界乌烟瘴气的，多少年了，上面早就不满了，明年吧，等明年就该出手整治整治了。”
李河东嘿了声：“这是把我当成牺牲品了啊，要不是我无意淌进这趟浑水，上面估计明年都不会出手，赶紧让他们加快点进度吧，咱们自家的新闻都被一棒子使唤来使唤去，说出去都要让老外笑话。”
李道陵摸摸胡子笑道：“你小子急什么，凡事都得讲究个出师有名，这里面牵扯的人和事，也不是那么容易掰扯得清的。”
嘿！
李河东一拍大腿，乐道：“这简单啊，出师有名是吧，我就给他们一个名。”
李道陵没好气道：“你小子被封杀了还不知道安分点，以后别回去了，就住我这里，安心跟着你师姐练功夫。”
李河东害道：“我都给您从脚盆拿回交流大会的第一名了，还揪着我练功夫呢？再说，我跟谁学不行啊，还非得跟杨师姐学。”
李道陵瞅了他眼：“你俩一个太极，一个八卦，正好互补各自的短板，我那太极八卦拳，就指望你们两个给我补全了。”
“不是！”
李河东不乐意了：“凭什么是太极八卦拳，不是八卦太极拳啊，师傅您这是偏心。”
李道陵乐呵呵道：“谁前谁后有什么区别，你要是先创造出太极八卦融合之招式，我让你在前面，你师姐在后面。”
嗯？
这画面有点怪。
要是调换一下，诶！这就正常多了，李河东摆手道：“算了，我还是在师姐后面吧，习惯了。”
李道陵：“？？？”
“杨师姐呢，那小鬼头呢？都不在啊？”李河东扫了眼，也没发现其他人，顺手抓了把瓜子，往嘴里扔去。
“出去了。”
话音刚落。
李河东就撇过了脑袋，同时往院子外弹出一颗瓜子。
然后就听哎哟一声，在院子外的一棵树上偷拍的狗仔就摔了下去。
李道陵笑眯眯道：“慢了。”
李河东有些郁闷：“您刚才那是武当太极吧？不算数不算数！”
李道陵眯眯眼没说话。
院子外的狗仔可惨了，半会儿才缓过劲儿。
连忙查看相机有没有摔坏，翻反过来一看，瞠目结舌，镜头上出现两个洞，里面似乎还有什么东西。
朝下倒了倒，半天才弄出来，落到手心上，仔细一瞧。
一个是瓜子，另一个也他妈是瓜子！
狗仔脸色瞬间白了，望了望四合院的白墙，像见鬼一样拔腿就跑。
跟师傅唠了唠嗑，本来是想等杨师姐回来后，请他们一起出去吃饭的。
李河东升二线还没跟他们庆祝呢，但愣是没等到，只能打招呼先撤了，下回再看了。
刚出去没多远，期待已久的李大记者终于来消息了：“晚上八点发。”
李河东眯了眯眼，没给李大记者回消息，而是给打电话给饶有才：“老饶，怎么样了？”
老饶：“竞价到三千多万了，还要继续吗？”
李河东：“五千万，网络电视台咱们要定了。”
老饶深吸口气：“好！干他丫的！”
放下电话。
李河东笑了。
开着车轻晃脑袋。
哼起了前世的一首歌：“看我，我手指放松，我目光如龙，当敌人是空……”

第339章 李河东一生最是爱抄家！
晚。
八点过五分。
某饭店。
“草草草！”
“要坏事了！”
“领导们呢？在哪个包厢？”
一个西装打领的年轻人，捏着手机急色匆匆冲进了饭店。
问出位置后，也顾不得礼貌了，直接撞开包厢门。
桌子上一群新闻界大佬，脸色不悦地望着他。
年轻人咽了咽口水，开口道：“各位领导，出事了！出大事了！”
年轻人的直属领导一把夺过他的手机，看了眼，脸色刷一下变得惨白。
其他人顿时懵了。
纷纷凑过去。
目光聚集在手机屏幕上的新闻。
“这他妈是哪个新闻社报道的？！”
“是不是李河东搞的鬼？！”
“等会儿，这是公众号发的，一个叫李一彤的独立调查记者！”
“独立记者？还愣着干什么，赶紧动起来，这条新闻绝对不能发酵出去！”
“我去给新朗负责人打电话！”
“我去找吴主任！”
“……”
不到十分钟。
网络上实名认证为“记者李一彤”的社交账号，全平台遭到封禁。
窗外是一栋栋高楼大厦，没有多少灯光，在夜幕下能看到大厦的轮廓，像一片巨大的钢铁森林。
李一彤赤裸着站在落地窗前，抓在手里的手机早就关掉了，给她打电话的人太多太多，有认识，也有不认识的，她应付不过来，索性一个不接，直接关机。
“晚上冷。”
伴随一个男人的声音传来，一条毯子从身后盖了过来，两只手把毯子带到身前，连同毯子一起紧紧把她搂住，发凉的身体瞬间温暖了起来。
李一彤摸着男人的手，眼睛无神地望着窗外：“我的账号被全平台封禁，我不意外，曾经的同学老师找到我，我也不意外，我以为我家人会支持我的，但没有，他们就一个劲儿地问我，我以后还怎么在行业里混下去，我的前程怎么办，我的未来又怎么办？他们的反应让我意外，嗯，也让我很失望。”
“听起来他们是在关心你，应该也算是一种变相的支持了，只是表达方式不一样。”
李河东攥着她的小手，轻笑道：“再说了，这不是还有我嘛。”
李一彤回过身，笑道：“我要是真混不下去了，就拿你的爆料去卖钱，嗯……应该能比我现在挣得多。”
李河东一愣：“好家伙，狗仔竟在我身边啊，等等，你身上那么多隐藏摄像头，不会早就拍了无数张我的床照吧？”
李一彤狡黠一笑：“你猜。”
“我不猜。”
李河东摇摇头，然后一把将李大记者拦腰抱起：“我选择跟你同归于尽，拍也要把你拍进去，咱俩一起糊。”
“……”
李河东跟李大记者一连三天都待在酒店。
李河东更新《龙珠》，李大记者则想办法把调查新闻发出去，无论是建小号，还是通过私聊，都无法流传出去，新闻界这次真的动用了全部力量来围堵她。
“不行，微博、抖音、甚至是微信都有他们的人，嗯……新闻人关系网本来就深而广，更何况是整个新闻界的人了。”
李大记者有些气馁。
“别急，我看看你电脑。”
李河东放下电子画笔，把他笔记本端了过来，再后台打开一个隐藏程序，界面是出现无数IP地址。
这些都是攻击过李大记者电脑的黑客，李河东早料到他们会采取各种手段来找出李大记者，提前在她电脑里安装了反制程序。
嘿！
哥们真他妈太明智了！
“嗡！”
手机震了一下，李河东重新隐藏程序，看了眼手机消息，笑了，终于来了啊！
“还斗吗，李大记者？”
李河东笑着看过去。
李一彤笑道：“斗，当然要斗，我没有回头路的，也没打算回头。”
李河东点头笑了笑：“斗志还在就行，走吧，带你看个好东西，把你的调查新闻稿也带着。”
李一彤蹙了蹙眉，但没有多问什么，起身收拾东西出门，戴好帽子口罩墨镜，她现在算是被新闻界“通缉”了，出门也得像明星似的全副武装。
穿戴完毕后，严严实实的李一彤扭过头，发现李河东什么都没戴。诧异道：“臭弟弟，你不怕狗仔拍到你？”
“不怕，今天咱们正大光明出门。”
李河东伸手取下她的帽子，乐道：“敢跟我一起站到镜头下吗？”
李一彤愣了一下，边摘口罩边说道：“现在我才是他们的眼中钉，你不怕被我牵连，我怕什么？”
“行，那就走吧。”
李河东笑着跟她一起出门。
果然，外面还蹲守着几个狗仔，一见李河东出来，顿时举起来了摄像机，等等，他身边还有个女人？
卧槽！
李河东跟无名美女一起出酒店？
老子要升职加薪了啊！
狗仔兴奋咔咔咔一顿拍，忽然他一愣，李河东那货上车之前，居然笑着跟自己挥手打了个招呼。
这货什么意思？
你怎么不慌啊！
你不慌让我很慌啊！
不管了！
发给公司再说！
某高层会议室。
一众新闻界大佬齐聚一堂，上空飘荡着浓浓的烟云，气氛显得格外凝重。
“三天了，连个人都找出不来，搞什么吃的！”
“咱们请的那些黑客也全是废物，防火墙都绕不过去，还他妈被迫玩起了贪吃蛇！”
“那个李一彤的资料呢，还没搜集出来吗！”
“……”
门忽然推开，一个人拿出一沓文件，“各位领导，李一彤的资料搜集好了！”
“给我看看！”
一个领导赶快抢过来翻了起来。
其他人全都围了上去。
“嗯，普通家庭背景，学历还不错，曾是地方台记者，后来因故辞职，卧底调查过佤邦犯罪集团……”
“李一彤这人听说过，辞职是因为自己的调查新闻，被总编辑压下来了，哼，一个没经历过社会毒打的丫头罢了，以为这个世界真的是想说什么就能说的？”
“她看着没什么背景，应该好解决，找人联系她父母，再让人亲自去她家里，利用她家人把她揪出来！”
他们找李一彤当然不是要杀人灭口，大家都是搞新闻的文明人，哪里敢雇凶杀人，他们只是想用钱财，或者职位来诱惑李一彤，把她一起拉上贼船。
“卧槽！”
腾龙新闻一把手忽然大叫了一声，他不可置信地看了眼手机，脸色刷一下白了，望向众人道：“我们家娱乐部门的狗仔发回来了几张照片，那个李一彤跟李河东在一起，刚刚出酒店。”
众人顿时一愣，有人重新翻了下李一彤的资料，“这女的早就认识李河东啊？她当时在犯罪集团卧底调查的时候，就跟李河东在一起！”
另一家新闻公司的一把手，抽出嘴里的雪茄，惊恐道：“东瞳新闻几天前，花5000万从我这里抢走了一套网络电视台的承包权。”
吴主任脸色黑得发紫，砰一下拍桌：“李河东想让那个女记者上网络电视台进行曝光，这属于文化监管局的管理范畴，我们新闻总署插不上手，那小子……是要彻底掀桌子了！”
一屋子人全炸了！
草草草！
李河东要抄咱家老家啊！
这回是连同地皮都要一起抄了！
“快快快！马上联系李河东！”
“谈！什么都可以谈，绝对不能让他上网络电视台曝光！”
“草他姥姥的，李河东是要咱们死啊，老子现在给他下跪都行！”
*
爽起来！
四更撒花！求小礼物！

第340章 现在我们知道李总的用意了
不久前。
“臭弟弟！你是想带我去东瞳新闻对吧？我知道你在这家新闻公司有一点股份。”
看着李河东驾车，带她往燕京的老CBD开去，李大记者就猜到了目的地会是哪里。
李一彤摇摇头道：“东瞳新闻的目标太大了，他们也更容易下手，这次曝光涉及太多人太多事了，新闻总署恐怕用全力打击东瞳新闻，最后的下场也会很惨，再说，你在东瞳新闻也是一个小股东，公司高层不会拿自己的利益来陪你冒险的。”
“嘿，李大记者现在说这话还早着呢，到了，咱们先上去吧！”
李河东把车停好，带着李一彤上了楼。
在会议室里，李河东召集了公司所有高层。
众人还不知道发生了什么事，看看李河东，又看看李大记者，觉得甚至眼熟。
李一彤一个女子，经常卧底各种危险的场所，进行揭露曝光，在新闻界还算有一定名气，有几个人一眼就认出了她。
“李一彤李记者对吧？幸会，我看过你的调查新闻，让我大受震撼！”
“是啊，现在像你这样的调查记者可不多了！”
“我对你只有佩服，真是巾帼不让须眉，你算是新闻界的女侠了！”
“……”
认出李一彤的高层们，主动跟她打起了招呼，眼里满是钦佩。
在新闻界堕落腐败到这种程度的年代，还能有李一彤这样正直勇敢的记者，那真的是比大熊猫还要稀少。
李一彤客气回应着高层的问好，但这并不能打消她心头的警惕，现在整个新闻界都在围剿她，面对同样是新闻人的一桌子人，她难免会提起戒心。
“你信得过他们？”
李一彤只知道李河东在东瞳新闻有股份，但对他跟内部高层的关系怎么样，并不清楚，低声询问道。
李河东放在桌子下的手，轻轻拍了拍她的大腿，微笑点道：“当初曝光那个棒子在夏国的罪行，就是他们同意过的，但我信不信得过不重要，我得让你信得过他们，把调查新闻稿拿出来吧，给大家看看。”
“好。”
李一彤深深吸了口气，从包里拿出厚厚一沓文件，放在桌前推了出去。
她可以不相信别人，但不能不相信李河东，毕竟当初正是因为李河东庇护和帮助，她才能毫发无损从犯罪集团里脱身。
没什么比一起经历过生死的战友，更值得人信任了。
“大家都看看吧，看完再说你们是什么想法。”
李河东笑眯眯说完，众人怀着疑惑，上前一人拿走一份文件，对应着每一个调查事件的新闻报告。
饶有才也拿了一份，只是翻开第一页，脸色陡然大变：“卧槽！这是……这是前几天那个被封锁的新闻！”
总编辑吴刚瞠目结舌：“当时有朋友转发给我了，我没来得及看，点开就被屏蔽了！”
资深老编辑：“我也听人说起过这个新闻，刚发出去没多久，就被全平台封禁，没想到发布新闻的居然是李记者！”
众人诧异地看了一眼李一彤，然后回过头认认真真看起了文件内容。
看得人脸色发白！
看得人眉头紧锁！
看得人触目惊心！
李一彤有些紧张地捏住了自己的大腿，忽然一只手摸过来，把抓住大腿的手掰开，然后十指相扣。
李大记者一回头，就看见那张带着温柔微笑地帅批脸，忐忑的一颗心顿时有了着落。
七八分钟后。
饶有才合上了手里的文件，心情久久不能平复道：“太让人难以置信了！没想到那些记者已经烂到了这种程度！”
吴刚气得锤了锤桌子：“新闻应该是揭露真相，应该把发现的问题公之于众，这样才能让大众监督，让上面重视，从而解决问题，他们瞒报虚报，简直是欺上瞒下，太过分了！”
老编辑重重叹了口气：“难怪这些新闻会被封禁，一旦曝光，整个新闻界都要翻天覆地了啊！而且那些大佬也会不惜一切代价，把新闻半路截下来！可以说，谁曝光，谁就是新闻界的公敌！”
李一彤对他们的反应丝毫不意外，默默收回文件：“浪费大家的时间了，是我让河东带我过来的，只是想试一试能不能借用贵平台来发布这则调查新闻，我知道这个事牵连很广，大家有所顾虑我也明白，毕竟大家都要养家糊口，我回头再试试从海外社交平台发布吧。”
李一彤还没起身，就被一只大手摁在了肩头。
“咱们在自己家里都不敢说话，还得跑到海外去说，那不是让人笑话嘛。”
李河东给她一个稍安勿躁的眼神，回头眼神扫过一桌子人：“各位怎么说？咱们发吗？”
饶有才几人相互对视了一眼，饶有才忽然激动起来，拍桌而起：“发啊！必须发！干翻新闻界败类这么好的机会，咱们东瞳怎么能错过！”
吴刚也笑了：“李总都把你带我们东瞳来了，我们要是不发，那就没法跟李总交差了！”
老编辑：“有李总带我们战斗，我们怕个毛啊，发他娘的！”
李大记者愣了一下，没想到李河东在东瞳新闻的声望有这么高，她理智道：“谢谢大家的支持，不过有件事我得跟大家说清楚，新闻界那些人，会不顾一切组织我们发声，我手上的调查新闻，一旦从你们东瞳发出去，你们东瞳就会成为众矢之的。”
“嘿！谁说我们要发新闻了？”
李河东说着起身，笑着对李大记者撇撇头：“说了要带你看个好东西，走吧，就在隔壁。”
其他人也全都起身，满脸激动地望着李一彤。
只有李一彤一个人懵逼的世界达成了。
“嗯。”
李一彤也站了起来，跟着众人一起走出去，直接走出了东瞳新闻的办公室，穿过写字楼走道，推开了另一个办公室的门。
这里是东瞳刚刚租下来的办公所地，还没走进去，就闻到一股气味，不算刺鼻，这味道她熟悉，应该是刚刚做过除甲醛空气治理后留下的味道。
“来。”
李河东站在里面对她笑了笑，李一彤往前走了两步，看见里面居然是一个崭新的新闻演播厅！
巨大的蓝色背景板。
庄重严肃的直播台。
就跟电视里看到的那样差不多！
李一彤内心掀起了惊天骇浪，回头不可思议地望着一众高层：“你们拿下了一套网络电视台？”
李一彤当然清楚，网络电视台的意义有多大，如果是通过电视台发布新闻，那新闻总署的力量再大，也无法阻止新闻的曝光！
没有人能够阻拦真相被揭露！
众高层集体看向李河东：“这是我们李总的意思，李总说了，不惜代价也要拿下一套网络电视台，我们原本不知道李总的用意，现在……我们知道了！”
李一彤呆滞地扭头看向李河东，眼睛一下就花了。
她什么都没想，直接扑了过去，狠狠咬住李河东的嘴巴。
“……”
众高层瞬间尬住了。
连忙撇过头。
好家伙！
李总跟李大记者还有这层关系呢！
看见李河东悄悄给他们摆手，众人一脸暧昧离开了演播厅。
李一彤收回脑袋，一锤头砸在李河东胸上，半框眼镜后的眸子春水和幽怨并存：“臭弟弟，怎么不早说！”

第341章 洞见新闻
“早说就没惊喜了啊！”
李河东抹了抹她湿润的眼角，乐道：“龙潭虎穴都闯过了，我还以为李大记者不会流眼泪呢！”
李一彤狠狠瞪了他一眼，吸了吸鼻子，又回头看看亮丽的播音桌，神情恍惚道：“如果是通过电视直播来曝光，新闻界那些人就无可奈何了，除非他们在文化监管局也有人。”
“放心，文化监管局那边不会阻拦你的。”
李河东自信笑道。
哥们还有玲姨呢！
而且就算没有玲姨，文化监管局也不会插手进来的，他们本来就跟现在的新闻总署不对付。
“嗯，如果他们在文化监管局有人，现在早该行动了。”
李一彤回过身，把手里的文件稿递给李河东：“拿去吧，上面我都做过标注，稍稍改一下就能用，有什么问题，让主持人问我也行。”
“嘿！李大记者捅出这么大篓子，你还指望别人来主持啊？”
李河东把稿子推回去，笑道：“没别人了，这个主持人你来做。”
李大记者愣了愣：“臭弟弟你认真的？”
“比珍珠都真。”
李河东上前摸着她的后腰，“你调查这些事肯定吃了很多苦，这些是你的心血，所以由你来曝光是最适合不过的，我跟老饶他们都说过了，他们没意见。”
我……我当主持人？
李一彤望着主播台，顿时变得有些紧张起来。
她不是没有想过未来可能会转型当主持人，甚至为此抽空考了主持人证，但这一天来得太早了。
她完全没做好准备。
背后出现一只轻抚的大手，李河东冲她笑道：“李大记者得抓紧时间做准备了。”
“今天就播？”
“嗯，是时候帮新闻界松松土了。”
李一彤愣了好一会儿，最后深吸一口气道，“我有点紧张，你先带我回酒店。”
李河东：“？？？”
李一彤快速呼吸两下，瞅向他道：“臭弟弟不要明知故问。”
好家伙！
我还有让你舒缓情绪的作用呢？
李河东扫了眼前方的播音桌，又看看外面，然后走到大门处，拿起旁边的U型锁，把门锁住。
“臭弟弟！”
“你在想什么？”
“这里是演播厅，你别搞来。”
李一彤刚说完，就被李河东一把抱了起来，走进去把她放在播音桌上，然后咧嘴笑道：“李大记者，演播厅对你们行业的人来说，应该是很神圣的对吧……在这种神圣的地方，做出这么不雅观的动作，你说说该怎么呢？”
“该，该被处罚……”
……
……
……
Two thousand years later。
李一彤没一开始那么紧张了，坐在小房间里修改着稿件，文字新闻稿，和主持播音稿还是有不少差别的。
而隔壁房间里，电话震动个不停，坐在椅子上李河东眯了眯眼，放下酒杯后，拿起手机：“喂。”
“李河东！你想要什么？说个数字！”
开口就是一个男人极其克制住愤怒的声音。
当然那边不止一个人。
烟雾缭绕的房间里，在接通电话后，新闻界一众大佬全都围了过来。
“李河东！你别冲动，把我们搞了对你也没什么好处，不如咱们联手，你是明星，你需要我们的造势！有我们帮你，你很快就能复出，到时候，两年之内，帮你登上超一线！”
“李河东，两千万，不，每年五千万，只要你别管这件事！”
李河东乐了，道：“哥们升线用不着你们的帮助，而且我对钱也没大兴趣，再说了，五千万？你们丫的瞧不起谁呢！”
新闻界一众大佬咬牙切齿。
李河东这丫的根本就不是为了钱！
吴主任沉声道：“你说吧，你到底想要什么？”
李河东脸上的笑容渐渐消散：“我要的很简单，让新闻，回归到新闻本身，晚上八点见吧！”
“喂？李河东？！”
“我草他姥姥！他是要跟我们玩命啊！”
“晚八点？他们今天就要直播了？快快快，马上去东瞳新闻！”
“……”
滴滴滴！
李一彤手机开机了，并且设置了白名单，不是熟人打不进来，她把视线从新闻稿上挪开，看到来电人愣了下，但还是接了起来。
“喂。”
“彤彤啊，这几天怎么不接电话啊，你让我跟你爸担心死了！”
“手机关机了，我没事，你们别担心。”
“唉，我跟你爸之前说的话，你别放心上，我们就是担心你的未来受影响，你想做就去做吧，你这孩子从小就倔，认定的事谁也拉不回来，至于以后的事……以后再说，我跟你爸还没退休呢，又不是养不活你，回家住多久都没关系。”
“嗯，我知道了。”
李一彤抿了抿嘴，道：“你跟爸晚上记得看电视，东瞳电视台，嗯，刚出的网络电视台。”
挂了电话，李一彤仰头缓了好一会儿，才继续投入工作。
隔壁。
“师傅怎么样了啊？电子文档给人发过去了？那就行，好勒，麻烦您老人家了，有空再去看您！”
李河东挂了电话，脸上带着满意的微笑，他从李一彤的电脑上，拷贝了一份电子文档给师傅了。
师傅会给谁，谁又会负责，会不会立刻行动，李河东都不清楚，重要的是给上面传递一个消息，师出有名的这个名，我给你们了！
近八点钟。
东瞳新闻的气氛非常凝重，每个人感觉都像是准备上战场一样，打起了十二分的精神。
李一彤换了身得体的服装，走出临时化妆间，冲李河东笑了笑：“怎么样臭弟弟？”
“美！”
李河东凑过去，压低声音笑道：“播完就别换衣服了，晚上跟我回酒店。”
李一彤白了她一眼，然后有人带着耳机过来跟李一彤说流程，这是老饶临时找来的一批专业人士，确保今晚的电视直播能做到完美。
没多久，李一彤就坐在了演播桌后面，她垂着眼睛，调整着呼吸。
“东瞳电视台！”
“洞见新闻栏目！”
“3！”
“2！”
“1！”
李一彤露出微笑，直视前方，开口道：“大家好，我是东瞳电视台，洞见新闻栏目主持人，李一彤，接下来，我将为大家揭露，那一桩桩被刻意掩盖的新闻真相……”
“李总，大楼物业打电话来了，有一群人冲了进来，找我们东瞳新闻的，我去叫保安，再让人把门锁着。”
李河东在演播厅角落站着，这时饶有才凑过来低声说了句。
“给我找把凳子。”
“啊？”
饶有才一愣，让秘书找来了一个塑料凳。
李河东接过来，转身走出演播厅，走出公司大门，把塑料凳往门口一摆，大刀金马往那一坐，脸色淡然望着前方。
叮！
叮！
叮！
几扇电梯门先后开启。
西装革履乌央乌央一群人，顿时涌了出来，看见对面坐在门口的李河东，脸色一个个骤然大变。

第342章 清算日
李河东看了眼时间，抬头淡然道：“来晚了，回去吧，你们这些人里面，有人是要吃牢饭的，有这时间跟我这里耗着，不如回去陪陪家人。”
这话一出。
部分人的脸色刷一下变得苍白。
瞬间打起了退堂鼓。
腾龙新闻一把手咬牙切齿，“姓李的，信不信老子跟你拼命！”
“你不知道我是武协的？你跟我拼命？”
李河东起身走过去，逼近人群，对方一众人下意识往后退了两步，顿时乐道：“退什么，别怂啊！”
南方报业董事长深深吸了口气，道：“李河东，李总，别播了！算我求你！我上有老，下有小，你放我一马！今后我们南方报业，绝对站你这边！”
李河东直接开骂：“南方报业是吧？我记得你们，那个化工厂老板违法排污的事，之前就是你们的记者报道的吧？曝光了小的，却帮危害最大的那一家掩盖了罪行，你知道你们害了多少人吗？因为喝了被污染的水源，那一个村子里，十几个村民得了癌症，求我放过你？你丫的当初怎么没放过他们？”
南方报业董事长被骂的低下了头。
李河东冷笑，他不觉得这货是在忏悔，这种人心是黑的，永远不可能后悔，就算后悔，也是后悔当初没能早点把李大记者揪出来，把她的调查结果全部毁掉！
不见棺材不掉泪，说的是一个人死鸭子嘴硬，到死的那一刻，才知道怕了！是怕！不是后悔！
这种人不可能后悔的！
“李总！”
南方报业咬着牙，当着所有人的面，直接给李河东跪下来了：“别播了！真的别播了！你这是要逼死我啊！”
李河东咧咧嘴，往天花板指了指：“要死就上天台去，别他妈在我这里装模作样，哥们不吃你这一套，嘿，正好你们人多，约着一起上天台啊，路上也不寂寞！”
一众人又气又怕，现在这局面，他们已经没有选择了。
滴滴滴！
乱糟糟的电话铃声响起一片。
他们掏出手机，脸色难看得像是吃了屎。
“爸？您也看新闻了？不是，我不知道，我真的不知道，您别骂了！儿子知道错了……”
“刘总，那件新闻不是没经过我的手，我真不知道，是那记者自己拿扣回了，你要召开董事会？别啊刘总，你别听新闻瞎说啊！”
“老婆！老婆！没有你可怎么活啊！什么？你还要带走儿子？我草泥马的，儿子是我的，你个婊子别想带走！”
“……”
楼层里乱成一团。
只有李河东一人，笑眯眯望着方寸大乱的人群，这叫什么？多行不义必自毙！
种下什么因，就为结出什么果，结不出来没关系，哥们给它撒泡尿就能结出来了！
人群或绝望、或气愤、渐渐离开了大楼。
他们明白，李河东不会停手的，不把新闻播完，不把他们的恶行全部公之于众，他是绝对不可能停手的！
金钱打动不了他，强权也不能让他屈服，这货就是茅厕里的一块石头，又硬又臭！
某间屋子里。
“老李！老李快出来！咱闺女上电视了，当主持人了啊！”
一个妇女红着眼睛朝厨房喊了声。
系着围裙的中年男人连忙关火，擦着手跑出来，望着电视上的闺女，鼻子一下就酸了：“好！好！是我李家的闺女！”
新闻总署。
吴主任一份份文件塞进自己的包里，另一只手则打着电话，脸上强扯出笑容：“嗯，等下就回去吃饭，洞见新闻？一个网络电视台而已，消息来源是不是真的都不清楚，你别信……”
还没说完。
办公室门直接被推开。
几个穿着行政夹克的人员走了进来，后面还跟着一大批人：“吴主任，跟我们走一趟吧，任何私人物品都不用带。”
吴主任手里的电话直接滑落到地上。
夏共派人来了？
这么快？
他们是早有准备啊！
新朗总部。
地下停车场。
“喂，小李，马上给我订张机票，去哪里？哪里没有引渡条约的，你他妈就给我订哪里！”
新朗副总骂骂咧咧放下手机，刚启动迈巴赫，一辆印着国安标志的车辆就拦在了他跟前，后面还跟着其他几辆车。
一个中年男人走下来，出示证据后道：“你涉嫌参与帮助外资操纵国内舆论的间谍活动，请跟我们走一趟吧。”
“草他大爷！草草草！”
新朗副总破防了。
像疯了一样捶打着方向盘。
中年男人怒斥道：“强制带走！”
洞见新闻直播了长达两个多小时。
文字稿、照片、以及受害群体的采访视频，全部被李大记者一一曝光出来！
有理有据！
有图有真相！
夏国互联网直接炸了锅！
“我尼玛！居然还有这种事？我简直不敢相信！”
“这涉及到多少家新闻公司，多少新闻媒体啊！”
“这个事件不是那个知名记者调查的吗？他今年还得了新闻奖呢！”
而作为受害者的群体，此刻是激动得语无伦次：
“终于曝光了啊！感谢老天爷，不对，应该感谢李一彤记者！”
“呜呜呜，太好了！之前我们一家人在网上发声，根本传不出去，这回终于能让全国人知道他们的恶行了！”
“我是被采访的人之一，没想到李大记者真的曝光出来了，她没有骗我啊，泪目！！！”
“……”
江城郊区。
化工厂门口停着几辆养殖场的车。
李为民终于是没忍住，找上门来了，“我草拟大爷！往地下排污水，是他妈人做的事？赶紧都给我停了，不然我天天你们这里来闹！”
“老李，别骂了，别把身体气坏了。”
刘秀兰在旁边劝助道。
隔着大门，隔着一群保安，化工厂负责人冷笑一声道：“你别在这里乱说啊，有本事就找环保部检举我们，再在这里骂骂咧咧的，我报警抓你们！”
一听这话，刘秀兰也炸了：“我草你姥姥的！还有脸抓我们呢，要抓也是你们！你们这些丧尽天良的人渣败类！也不怕生儿子没屁眼！”
养殖场一群工人：“……”
好家伙！
您还劝李老板呢？
您这比他骂得还要狠啊！
化工厂负责人脸都黑了，刚要摇人赶他们走呢，忽然几辆车开了过来，下来几个穿着武警制服的人。
刘秀兰脸色一变，那些人渣还真报警了啊。
李为民顿时把刘秀兰护在身后。
武警里面走出一个穿着西装的中年人，对李为民笑笑：“别闹了，回去吧，我们就是来处理这事的。”
说完对里面的负责人说道：“把门打开，我们收到举报，你这里有违法排污的行为，我们要进去查查！”
负责人脸色一变：“你哪个部门的，调查排污这事不归你们武警管吧？”
中年人严肃道：“我省里来的，武警是调派协助的，你想要哪个来管？环保部？环保部一把手现在在喝茶呢，要不你跟他一起？”
负责人面露震惊，卧槽！环保部都完了？！
他让人开了门，同时打电话给老板，但怎么打都是无人接听，殊不知他的老板，早就被所在的相关部门带走了。
刘秀兰都愣住了：“怎么省里还会管这件事？”
李为民皱起眉头，“河东那孩子吧，他说过这事交给他，虽然不知道他怎么做的。”
刘秀兰惊奇不已，咱儿子还有这能耐呢？
……
洞见新闻的曝光，在整个夏国掀起了惊天骇浪，涉及人员之多，涉及行业层面之广，前所未有！
足以动摇新闻界的根基！
第二天。
微博上全是官方通告：
《新闻总署一把手已被双规》
《夏共调查组入驻新闻总署》
《微博、微信、各大社交平台负责人被约谈》
《所有虚报瞒报涉事记者及其新闻单位，均受到处罚》
《夏国新闻界宣布取消涉事记者的奖项和荣誉》
《新夏通讯：三日后，人民大礼堂将开展表彰大会》
《公民日报：我们需要说敢于说实话，勇于揭露真相的新闻从业人员》
《央妈：国家将大力治理新闻媒体行业，让新闻，回归到新闻本身》

第343章 李大记者的打卡
网上就新闻界的各种丑闻，热议满天飞，有痛骂的，也有欢呼的，经过东瞳网络电视台的曝光，终于让乌烟瘴气的新闻界，迎来了大清洗！
曝光的第二天，也就是官媒发声的那天，股票市场上，文化传媒板块飘绿，几乎所有上市公司全部跌停！
而东瞳新闻，成了板块里面最靓的崽！
开盘即涨停！
成了一片绿油油中，最鲜红最挺立的一只股票！
市场对东瞳新闻未来的发展，信心倍增，各大机构入驻，市值节节攀升。
而李河东手里那18%的股票，总价也涨到8个亿！
东瞳新闻一片喜气洋洋的。
在庆功宴会上，每个人脸上都挂着笑容。
老编辑说道：“没想到啊！我们东瞳新闻居然真的逆行成功了！不仅掀开了新闻界丑陋的一面，还一跃成为知名媒体！太让人意外了！”
吴刚也是高兴啊，脸上喝得红光满面：“是啊！这一回上头算是来了个大清洗，以后的新闻界不说有多干净，但至少，咱们能想说就说，不用被迫站队，也不用看别人脸色了，真正让新闻，回归到了新闻本身啊！”
饶有才笑着举杯道：“要我说，我们还得感谢李总和李大记者，没有李总的领导的揭竿起义，没有李大记者的爆料，我们东瞳新闻也不会有今天，大家敬李总和李大记者！”
李一彤把桌布底下的腿收回来，微笑道：“客气了。”
李河东笑笑，桌布底下的手，又把李大记者的大腿搂过来，放在自己腿上，大手又摸又捏，然后端起杯子喝了口，害了声道：“大家工作也都很辛苦啊，不全是我们两个人的功劳。”
身边的李大记者瞪了他一眼，臭弟弟是有多喜欢玩腿啊？摸一个小时还不够。
其他人自然看不到两人的小动作。
饶有才瞅了李河东一眼，笑道：“李总也别谦虚了，这事还真是您跟李大记者的功劳，我们是什么也没干啊！”
“好吧！既然你们这么说了，那这功劳我认了，回头记得给我涨工资。”
李河东乐道。
他虽然是股东，但也挂职了副总啊，那也是有工资拿的，蚊子腿也是肉啊！
“噗！您手里股票都翻几倍了啊，还惦记着那点工资呢？”
“就问你加不加吧？”
“加加加！翻倍加！”
“……”
饶有才中途接了个电话，“喂？邀请函来了？放我办公室吧，嗯。”
挂了电话，饶有才激动道：“人民大礼堂的邀请函来了！李大记者收到了吗？”
李一彤：“收到了。”
“这么大的喜事，李大记者还矜持着呢，这可是上人民大礼堂领奖啊，换别人早激动坏了！”
李河东嘴上说着，大手却捏了捏李一彤的大腿。
李一彤没说话。
饶有才也收敛了笑容。
众人接着吃饭，但欢庆的气氛，显然没有刚才那么浓郁了。
饭后。
众人散了。
李一彤喝得茶，她开车载着李河东去酒店，路上，她时不时瞅一眼李河东，这货笑眯眯的表情，完全不知道他在想什么。
“行了！老担心我干嘛！这事一出，东瞳新闻的股价还得往上涨呢，一个涨停就挣七八千万，哥们心里舒坦着呢。”
李河东却知道李大记者的想法，乐道：“倒是你啊，上人民大礼堂领完奖，那可是比新闻奖含金量还高的奖项啊，领完你以后就是夏国知名记者和主持人了，估计央妈的电视台都会给你抛橄榄枝。”
李一彤没理他，硬轴道：“这事没你办不成，你应该上人民大礼堂领奖，嗯，那是你应得的。”
饶有才不是没跟上面提过这事，详细说明了李河东在这件事里面，起到了决定性的作用，没有李河东，就不会有今天的胜利，但最终上面还是没给他发邀请函。
李河东倒能接受，笑道：“不是让老饶去了吗？老饶就是代表东瞳所有人去的啊，我那份跟他在一起呢！”
李一彤没说话，闷头开车，李河东苦笑一声，倒是接到了演唱会举办方的电话：“河东，演唱会的顶级设备我让人运走了，然后下周，我们会找人把那边的台子和椅子都撤走，然后就差不多了。”
“嗯，到时候工人费用你找我工作室，我们给你报销。”
“不用不用，没几个钱！”
李河东笑笑，在自己上限制名单后，李河东就主动找他们谈赔偿了，毕竟筹备演唱会投入的人力物力也不少，花的都是真金白银，按合同，该怎么赔怎么赔。
不过这家主办方的老板人不错，让李河东赔的不多，也就覆盖掉了他们前期投入的成本，差不多五百万，比合同上写明的赔偿要低得多。
李河东当然也知道他们的想法，哥们上的只是三级限制名单，三年后还能继续开演唱会，这还是想跟哥们保持好关系，等三年后再来合作呢。
就冲他们这个态度，李河东再开演唱会，也会第一个想到他们，这就是人情世故啊。
“对了！”
李河东忽然问道：“退票情况怎么样了？”
主办方苦笑道：“不知道怎么原因，退票渠道开放了这么久了，退票的也才刚过一半，可能是您的歌迷，想留着票当纪念吧，毕竟这是你的第一场，但因故无法举办的演唱会，挺有意义的，以后这张门票的收藏价值，说不定还会炒起来呢。”
“害，收藏他干嘛啊，你那边有空多发发公告啊，提醒他们早点退票，别糟蹋钱。”
李河东嘱咐了一声，然后就挂了电话。
“如果没出事的话，你的演唱会应该这周就会举办吧？”
李一彤开口问道。
“是啊！周五晚上呢，嘿，就三天后，你那天正好在人民大礼堂领奖呢，你说巧不巧！”
李河东乐了，这货向来乐观，他看向窗外，发现景色不对：“李大记者带我去哪儿呢，怎么越走越偏了，不是要噶我腰子吧？”
“嗯，你也可以这么认为。”
李一彤点头，一打方向盘，停在荒凉的路边，然后拉手刹，转头看向李河东：“该为你舒缓下情绪了，嗯……车里正好没试过。”
“？？？”
李河东哭笑不得：“什么叫车里没试过？李大记者你搁这打卡呢？”
“别废话。”
李一彤脱去外套，露出里面的白衬衫，撑得满满的。
李河东看她来真的，看了看车外，远处月光下能看到波光粼粼的水面，应该是在某条河附近。
“咳咳，咱们是来常规的，还是非常规的啊？”
李河东也去掉外套，一本正经问道。
李一彤想了想：“带点非常规的吧。”
李河东：“别说你车里还带了工具啊？反正我是没有的。”
“车里没有。”
李一彤说着，把衬衫提了提，然后抽出一根女式的细细的腰带，递给李河东：“但我有，这个够了吧，臭弟弟！”
太他妈贴心了！
还自带小道具呢！
李河东接过来眯了眯眼：“来，脑袋伸过来。”
……
“河东哥！文化监管总局刚出通告了，禁止尹炫彬在夏国参与并出席一切商业活动！”
酒店房间里，小青惊喜地把手机递到李河东跟前：“而且官方也禁止那个棒子入境了，说他涉嫌贿赂操控国内媒体，太好了，他在夏国算是被彻底封杀了呢！”
“不好！”
李河东摇摇头，继续画龙珠。
“啊？哪里不好？”
懵逼的小青很是懵逼。
李河东：“那棒子还没道歉，这事儿就不算完！”
小青歪了下脑袋瓜：“可他来不了夏国啊，河东哥怎么让他道歉？”
李河东拿画笔指了指数位板，笑道：“靠这个。”
“漫画啊？”
小青更懵逼了：“我知道《龙珠》现在很火，但这跟那个棒子哪里能扯上关系啊？”
李河东摸了摸她的头，怜悯道：“无脑就算了，胸也没长大多少，怪可怜的！”
小青气哭了。
*
又是四更的一天，求小礼物啊宝子们

第344章 粉丝们：我们一直都在
前世，《龙珠》问世的年代太早，无论是漫画社的生产力，还是画质表现，都远远比不上现在。
动画的更新现在也就比漫画落后了一点点而已，而且在李河东的要求下，漫画社那边已经在加派人手，尽量让动画产出加快速度。
李河东效率惊人，量大管饱，大部分漫画迷追得津津有味，甚至都没发觉漫画的名字从《龙珠》，变成了《龙珠Z》。
周五。
天气回温了点。
李河东刚从元禾影业出来，帮陈姐看了下剧本，正坐在回酒店的车里。
李河东给老妈打了个电话：“妈，化工厂那边怎么样了？”
刘秀兰气道：“那老板还嘴硬呢，哪里愿意赔钱，最后还是法院强制下令的，赔了一千多万吧，你爸考虑迁厂呢，说是找专家鉴定过了，那被污染的土地和地下水，不是短时间能恢复的。”
李河东乐了：“那是，至少得几十年呢，污染严重的几百年都可能。”
刘秀兰：“真是害人，不过好在国家出手了，听说罚了他几十亿，罚钱不说，还得坐牢呢，最好让他把牢底坐穿，那种没良心的人，枪毙都不为过！”
李河东笑了笑：“行了，等我这阵忙完了就回去帮忙。”
刘秀兰：“你这孩子都封杀了还有什么好忙的，还有你那演唱会也取消了是吧，你俩堂妹天天鬼哭狼嚎的，把你二叔三叔都烦死了！”
李河东哭笑不得：“得得得，一个个都比我这个正主反应都大，我都还没说什么呢，他们鬼哭狼嚎个什么劲儿！”
刘秀兰：“总不是为了去学校显摆，你也别管他们了，听说表彰会今天晚上开是吧，怎么没你的份儿啊，你俩堂妹看网上说，这事是你推动的啊，这么大功劳，怎么也不表彰表彰你，那可是上人民大礼堂啊，还会在央妈一套直播，比你之前上的那个国际体育频道名气大多了，说出去都神气！”
李河东汗颜！
您还好意思说那俩表妹呢！
您这不也是为了出去显摆嘛！
李河东没多说什么，上面的决定，他也干涉不了，又聊了两句就挂了电话。
车窗外此刻都要日落了，街上挺热闹的，李河东还瞥见路边，有人穿着青蛙玩偶在那里飞奔，肩上扛着的棍子还系着一堆青蛙崽崽。
再一看。
好家伙！
难怪撒腿就跑呢，城管在后面追他啊！
李河东哑然失笑，摇上车窗，心中颇有感慨。
李大记者已经准备提前去人民大礼堂了吧？今天一定穿得很漂亮啊！
如果演唱会没取消，哥们这会儿应该也在做登台的最后准备了？
人生无常，大肠包小肠啊！
“河东哥，网上都为你抱不平呢，大家都知道曝光新闻界丑闻这事，你是大功臣，表彰大会应该有你一份的！”
坐旁边的小青越刷手机越气愤。
李河东苦笑，你以为哥们不想上啊，那可是人民大礼堂，还他妈是央妈一套直播呢，别说哥们还是二线了，就是一线顶流明星，也没几个上去过的啊，那绝对是人生一大荣耀了！
李河东哪里不明白，自己才刚上了限制名单呢，这才多久啊，要是让哥们在央妈一套露面了，那不就是自己打自己脸吗？
当然，这个估计还是次要的，曝光新闻界丑闻的爆料，是李大记者潜伏调查几个月得来的成果，曝光平台又是东瞳的电视台，自己在明面上的存在感太低了，估摸着真把哥们的功劳，跟东瞳新闻绑在了一起，说也说得过去。
李河东虽然遗憾，但还是不后悔的，至少这一波，让新闻界扫清了阴霾，付出过努力，也得到了结果，这就够了！
“咦？？？”
小青忽然发出一声惊讶，她挪了挪屁股，凑近李河东把手机递过去：“河东哥你看，江城体育馆外面不少人呢？似乎跟大门的门卫起冲突了，有人抖音直播了全过程。”
李河东仔细看了看，还真是，“演唱会都取消了，他们过去干嘛啊，得，估计待一会儿就撤了。”
小青：“我看评论说，有其他入口可以进，里面好像已经进了不少人了，我搜下这个地址，看看其他人有没有直播，咦！还真有啊！”
李河东一愣，画面里，还真是体育馆内场，能看到远处搭建的舞台，上面什么都没有，就一个空台子，最值钱的顶级音响设备，早被送走了。
这直播的女生扫了扫镜头：“家人们，来了不少人呢，大概有上千人了，我退票了吗？没退呢，河东哥哥第一场演唱会的门票，我得留着珍藏啊！”
女生似乎在回答弹幕的问题：“取消了？我知道取消了啊，我买了票我进来看看，坐一会儿怎么了嘛？”
“为什么要来？不知道，我看别人来了，所以我也跟过来了，感受一下氛围吧，也算是变相支持河东哥哥。”
“虽然他的演唱会取消了，虽然他上了限制名单，但我们粉丝一直都在，也会一直等着他复出的那天。”
“……”
小青哇一声：“河东哥，你的粉丝也好暖啊，说得我都要感动哭了。”
李河东笑了笑，这些粉丝啊，还真是可爱！
“人好像越来越多了，好热闹啊，咦，这不是河东哥你那两个堂妹吗，她们也去了！”
“……”
李河东瞅了眼，还真是那俩丫头，下一刻，相亲相爱一家人群里面，就被她们在现场拍的照片轰炸了。
【大堂妹】：我来现场啦！表示我永远支持河东哥，即便河东哥不在！爱你么么哒！
【小堂妹】：我也是我也是，姐，你发的照片我怎么只有半张脸，太过分了！
李河东哭笑不得，忽然，演唱会主办方来电话了：“河东，体育馆外面有不少粉丝聚集呢，吵着要进场，怕是要跟保安发生冲突了，而且场馆负责人说，已经有不少人都溜了进去，他们准备加派人手清场了。”
李河东没说话，他看着小青手机屏幕上，人头攒动的歌迷们，深吸口气，笑道：“不用了，让场馆方让他们进去吧，我们花钱租了一天了，让歌迷进去坐坐没问题吧？”
主办方：“这倒是没问题，那我去跟他们说一声。”
“麻烦了。”
李河东挂了电话，对前面的司机说道：“不回酒店了，去机场，小青，订票吧，咱们直接回江城，航班越早越好。”
*
嘘，偷偷加个更！

第345章 请用心听，不要说话
李河东坐在头等舱，望着玻璃外的景色，怅然一笑。
打棒子被封杀，李河东是不后悔的。
他对得起老爸老妈，对得起民族荣誉，也对得起自己的良心。
要说唯一对不起的，就是一直支持自己的粉丝了。
演唱会被迫取消。
粉丝们仍然络绎不绝的前往现场，只为告诉他，不管他被封杀多久，他们都会一直支持他。
害！
哥们心里愧疚啊！
不行！
得想个法子！
哥们可是华娱宠粉第一人，总不能让粉丝们失望啊！
起飞前，李河东给玲姨打了个电话，“玲姨，可能要给您添点麻烦了。”
……
江城。
天刚黑。
正是热闹的时候。
路边有一队年轻人组成的乐队，在那里卖力演奏，面前是不少围观听歌的人群。
一首歌唱完后，主唱说了声谢谢，然后拿起一瓶矿泉水，稍作休息。
一个穿西装的男人快步走出人群，凑过去在主唱耳边低声说道：“接演出吗？需要你们整个乐队。”
主唱愣了一下，重新打量了一眼西装男，看着也不像是什么娱乐公司的星探啊，试探道：“您是？”
“这不重要，出场费两万，江城体育中心，把你们乐器都带去。”
张益达说着，掏出手机扫了扫面前贴在二维码的牌子，当着主创的面直接转了一万，然后微笑道：“剩下的等到了再转给你们。”
主唱拿起手机一看，好家伙，真是一万块啊，这得卖唱多久才能挣到这么多啊。
主唱立马把乐队成员喊过来，稍作商量后点头道：“行！我们现在就去！对了，要我们唱什么歌？我们什么风格都行！”
张益达捋了捋西装：“不用你唱，现在就出发吧，那边会有人接待你们。”
主唱汗颜。
我他妈主唱不唱歌？
我去干毛线啊！
主唱一脸郁闷，跟队友收拾东西，往面包车上搬。
江城体育中心。
在主办方的联系沟通下，场馆直接开放了门禁，依然是凭票进入会场。
保安们也不知道上面是怎么想的，这演唱会都不开了，还放人进去，进去看个空台子啊？
场馆内。
人越来越多了。
大概有两千人左右。
坐在那里聊天的聊天，拍照的拍照，还有姐妹团在舞台前合照留影，上传社交媒体，并@李河东，表示一直会支持他。
“嘿！你看那个卖崽青蛙，居然跑这里来了，他是懂商机的啊！”
“过去合个影吧！”
“买一个吧，里面可能是个老奶奶呢，很辛苦的。”
有几个姐妹凑过去，想买崽崽，却没看见对方身上的收款码。
卖崽青蛙只是摆摆手，表示不收钱，免费送。
几个姐妹道了声谢就走了。
“我也要我也要！”
“不要钱的呢！我们也去要一个！”
两个高中女生凑过去，一人抱着一只小青蛙，然后站在大青蛙面前拍照。
一边修图一边往前走，有个女生说道：“诶，刚才那个卖崽青蛙摸我脑袋了！都没摸别人呢！”
另一个女生道：“他也摸我头了，肯定是看我们两个长得最可爱，不说了，发图了！”
相亲相爱一家人群里。
【大堂妹】：看！有卖崽青蛙！
【小堂妹】：没乱花钱，是免费送的，爸妈不要骂我！
【刘秀兰】：咦，你们在哪呢，我跟你们伯父也快到了
【大堂妹】：伯母也来啦？等等我给你发照片，你来找我们
刘秀兰看了眼照片，环视一圈后发现了目标，一边往那边走，一边扭头道：“走快些啊老李。”
李为民皱着眉：“不是取消了吗？咱们来这里做什么？”
刘秀兰：“别问那么多，先去找你侄女去。”
舞台后台，有人搬着乐器出来，底下数千名歌迷见了都是一脸懵逼。
“诶！这不是我们学校的那个小网红乐队吗？”
“小网红？跑来这里蹭热度啊？还跑上台去了？搞什么飞机！”
“肯定是发现这里人多，就偷偷上台去直播唱歌，想红想疯了！”
粉丝们一个个气坏了。
异口同声让台上的几个年轻人滚下来。
李河东的热度也是你们能蹭的？
台上的乐队成员脸色难看得不行。
有人打起了退堂鼓：“要不咱们撤吧？跑人家办不成的演唱会来演出，要被人喷死的！”
主唱却摇头：“应该是主办方找我们来的，演唱会取消了，但租金退不了啊，而且这里这么多人，估计是想随便请个乐队过来，热闹一下，抓紧弄设备吧，说不定这次是咱们乐队的一次机遇，必须好好表现！”
后台那个西装男走过来，把一沓乐谱给他们：“按顺序来。”
主唱把扫了一眼：“好家伙，手写的啊？而且还挺专业！”说完把乐谱分下去，厚厚一沓，看来是有不少歌。
主唱问道：“你们这是准备借李河东的台子捧新人吧？你们主办方真是节约啊！”
“话多，这不是你该关心的事。”
张益达看了眼手表：“还有十分钟开始，抓紧时间看谱子！”
说完转身进了后台。
“老板，差不多了，歌词也让人录进了设备，但LED巨幕显示屏被撤走，临时找了个小的显示屏，大概只能显示两行歌词。”
“嗯，辛苦了张律师。”
“河东哥！”
小青的声音传来：“这样真的行吗？监管局那边不会处罚你吧？”
“应该没问题，我问过玲姨了，准备吧，该上场了。”
咔咔咔！
台上的灯光忽然暗了起来。
从后台走出一个身影，还在怒骂乐队让他们滚下来的歌迷们，全都愣了。
离得最近的乐队一个个目瞪口呆。
什么鬼啊这是！
“李大记者！恭喜了！”
“李记者，以后夏国的新闻界就靠你们这些年轻人扛起来了！”
“李记者，很高兴认识你，荣幸！”
人民大礼堂，李一彤跟东瞳一众高层入场，不断有政界商界的人物，主动跟李大记者握手。
这一刻。
李一彤就是全场的焦点。
但她只是挂着淡淡的笑容，回应着众人的问好，随即入座，等着开幕仪式。
体育中心。
“那是什么鬼？卖崽青蛙怎么也跑上去了？”
“我记得它啊，它刚才还在下面免费送小青蛙呢！”
“蹭热度怎么不露面啊？怕被骂吗？”
“卧槽！有没有可能，他是……”
“真的假的？不可能，不可能是他吧？”
歌迷们一个个。
大堂妹也瞪大了眼睛，“他上去干嘛啊？”
小堂妹像是想到了什么，忽然惊讶道：“姐！姐！他有没有可能，有没有可能是河……”
“咳咳！”
刘秀兰看过去，笑着冲她们摇摇头。
俩堂妹瞠目结舌，接着就是狂喜，原来伯母会来呢，对啊！一定是了！一定是他了！
“我猜肯定是他！”
“对对对，这种事，也只有他能做得出来啊！”
“到底是谁啊？你们到底在说什么？”
歌迷们议论纷纷。
“嘘！”
台上的卖崽青蛙走到话筒前，做了一个噤声的手势。
在青蛙的示意下，乐队开始演奏，主唱此时也担起了键盘手的岗位。
一曲悠扬透着淡淡哀伤的乐曲顿时飘荡出来。
背后简陋的屏幕出现一行红字：
《不要说话》
前奏过后，青蛙握住话筒，低沉沙哑的声音传出：
“深色的海面铺满白色的月光
我出神望着海心不知飞哪去
听到她在告诉你
说她真的喜欢你
我不知该躲哪里”
观众席的歌迷们愣了一下。
这个声音不像他啊！
而且这首歌也从来没听过！
是新歌吗？
会是他的新歌吗？
‘你坚持要上台的话，肯定不能露面，也不能让人一听就知道是你，最好也不要唱你以前的歌，总之就不能让人抓住你的把柄。’
‘我知道了玲姨，麻烦了。’
不能露面？没事，哥们可以穿人偶套装！
不能让人听出我的声音？顶级声优改变下音色完全不是问题！
至于以前的歌？哥们最不缺的就是原创歌曲！
开不成演唱会！
那就换一种方式吧！
总不能让哥们的粉丝们失望啊！
大家知道是我了对吧？
知道了就行！
不要说话！
静静听！
用心听！
青蛙人偶里面的李河东高歌道：
“愿意在角落唱沙哑的歌
再大声也都是给你
请用心听不要说话”
绝对是李河东了！
有个妹子激动得语无伦次，正要高喊李河东的名字，立马被身边的同伴拦住了：“嘘！没听哥哥唱的吗？用心听，不要说话！”
妹子马上反应过来，对啊，河东哥哥都被封杀了，但他还是想法设法，给粉丝们带来了这场特殊的演唱会，如果大家都高喊他的名字，肯定会引起相关部门的注意！
妹子看了看四周，发现有人跟她一样，激动到要叫出声音，但也被同行的伙伴拦住了，同样的一幕发生在整个体育馆，大家都很有默契的保持沉默。
这样的氛围……真的很好啊，大家都努力保护河东哥哥呢！
妹子洋溢出幸福的笑容，重新看向台上。

第346章 黎明的那道光
“愿意在角落唱沙哑的歌
再大声也都是给你
请原谅我不会说话”
抱歉了大家！
因为众所周知的原因，这次不能跟大家互动了，也不能跟大家有任何的交流！
我唯一能做的，就是给你们唱歌！
唱！
一直唱！
爸妈你们来了吗？
老方来了吗？
大家都收到消息了吧？
抱歉啊！
这次只能以这种方式，给你们唱歌了！
最后一段还没唱完。
李河东就朝后方打了个手势，让乐队做好准备，进入下一首。
一曲结束。
李河东透过头套，望着底下的人群，深深吸了口气。
很快。
乐队开始演奏下一首歌的前奏。
底下是歌迷们雷鸣般的掌声。
没有欢呼！
没有呐喊！
只有掌声！
……
齐刷刷的掌声响彻整个人民大礼堂。
开幕仪式结束后。
有人过来找李一彤，和东瞳一众高层，让他们前往后台，准备登台领奖和发表感言。
李一彤跟着众人走到幕后，准备好的演讲稿，也被工作人员收走进行审核。
李一彤望着前方大红色的幕布，神色颇有些复杂。
……
红色的字体跳出几个字：
《你的答案》
伴随着忧伤的钢琴声传出，李河东吸气后唱道：
“也许世界就这样
我也还在路上
没有人能诉说”
……
哒哒哒——
伴随着皮鞋的声音传来，工作人员走过来，把文稿递了过来：“李记者，我对你稿子里面的一些内容进行删改，你先看看。”
李一彤还没来得及看，就听旁边饶有才不满的质问道：“有这么严吗？名字也不能出现？”
工作人员无奈道：“抱歉！这是规定！”
李一彤低头看了眼，稿子里原本写着李河东名字的地方，全部被涂抹掉了。
太过分了！
连名字都不许提！
“李记者，该上前发表感言了！”工作人员提醒道。
李一彤点点头，深吸口气走到出后台，在主席台上，她望着底下的人群，道：“作为一新闻记者，我在追求真相的道路上，也许……”
……
“也许我只能沉默
眼泪湿润眼眶
可又不甘懦弱”
哥们也有过职业生涯的至暗时刻啊！
被新闻界围攻！
被狗仔队围剿！
乱七八糟的罪名往我头上扣，我他妈差点都成过街老鼠了！
但这样就能让哥们屈服吗？
不可能的！
哥们字典里就没有屈服这两个字！
李河东逐渐提高声音：
“低着头期待白昼
接受所有的嘲讽
向着风拥抱彩虹
勇敢的向前走”
……
李一彤看了眼稿子，继续道：“除此外，我还要感谢李……一位对我特别重要的朋友，没有他的支持和帮助，我不会坚持下来，今天新闻界能恢复一片蓝天，我这位朋友在背后默默付出了太多太多，我不会忘记他付出的一切……”
说完后。
她跟东瞳一众高层站到后面。
然后由政府高官，一一为他们颁发荣誉证书和勋章。
最后是领导的总结词：“在国家、在政府的带领下……最后，夏国的新闻媒体行业，已经迎来黎明……”
……
“黎明的那道光
会越过黑暗
打破一切恐惧我能
找到答案”
听着高亢的歌声，李一彤提了提包，望着舞台上的大青蛙，脸上带着似笑非笑的表情。
一曲过后，跟其他歌迷一样拍手鼓掌。
“李记者对吗？特地从燕京赶过来的？”
身边一个短发妹子忽然跟她招呼。
李一彤扭头看过去，是一个穿着又A又飒的女生。
中筒靴、牛仔裤、高领黑色毛衣，加外面的牛仔外套。
“嗯是我，你是？”
李大记者丝毫不意外。
曝光新闻界的丑闻后，她就登上了各大媒体和报纸。
而且下午参加的人民大礼堂颁奖也是直播，现在认识她的人不在少数。
“王若男。”
短发妹子王若男主动伸出手，冲她一笑道：“我不太喜欢记者，你算是个例外。”
李一彤愣了下，这样的夸奖真是头一次听到，但还是微笑道：“谢谢。”
两人继续望着台上。
音乐再次响起。
几乎没有停歇。
一首接一首！
底下的老妈刘秀兰看得都心疼，“这孩子怎么也不休息一下，嗓子肯定得哑，晚上你自己回养殖场吧，我就在这边待两天，明天给他炖点冰糖雪梨。”
“嗯。”
老爸李为民没做声，就直直望着舞台上的大青蛙，补充道：“多炖点。”
老妈嗔了他一眼，又看向台上。
显示屏再次跳动：
《爸爸妈妈》
刘秀兰和李为民皆是一愣。
这歌名是……
唱给我们的？
李河东跟着乐队的演奏，开口唱道：
“我曾经很想知道
同样的话要说多少次才好
那些再三强调的老套
长大了才知道是不是需要”
刘秀兰听完没好气地翻了个白眼，这孩子，当妈的唠唠叨叨，总不是为了你好，还能害了你，不过这孩子现在算是能体会到了，也算长大了。
老爸李为民还是没什么表情，中年老男人一贯的严肃刻板。
“很少主动拥抱
就算为了自豪
腼腆的笑
要强而又低调
穿的布料
我赠送的外套
过时也不丢掉”
刘秀兰忽然鼻子就酸了，她记得上一次儿子忽然拥抱自己，搞得她一阵莫名其妙，可之后李河东就去了山区录节目，然后就出事了！
如果能回到那一刻，刘秀兰肯定不会多说什么，而是跟儿子多抱一会儿。
李为民则看了看身上的外套，嗯，儿子买的，好多年了。
“歌颂这种平凡一两句唱不完
恩重如山听起来不自然”
咦！！！
河东哥为什么写给爸妈的歌，也能写得这么好啊！
我也想学写歌！
“瑶瑶？”
身后忽然有人拍了下自己，池瑶吓了一跳，我都戴口罩帽子了呀，这样也能认出我？
一回头，池瑶觉得面前的女生有些眼熟，想了一阵，惊奇道：“咦！是安警官！你怎么知道是我呀？”
安可可笑眼道：“你这身洛丽塔裙子太显眼了啊，刚参加活动就过来了吧，衣服都没换！”
池瑶撇撇嘴，谁知道河东哥会冒险跑过来开演唱会啊，不想错过任何一首歌，活动结束就直奔过来了，她又重新看了看安可可：“安警官好像瘦了呀，脸上的婴儿肥都不明显了，安警官还在派出所吗？”
“早不在了，调去其他地方了呢。”
安可可说完，笑眼道：“等会儿帮我签个名好不好？”
池瑶瞪大眼睛：“不会又掏出一大摞专辑吧？”
安可可摇头笑道：“没那么多啦，就十几张吧，好不好？”
池瑶：“……”
哪有人随身带着十几张专辑的呀！
你是知道我要来才会事先准备的吧？
*
蒙太奇写法，没看迷糊吧宝子们！
老人物露面了！
八十万字撒花！

第347章 哦豁！被老妈撞见了！
再来一首！
再来一首！
八点到十一点！
李河东没有中途休息，唱了整整3个小时！
年轻乐队成员的都要累趴下了，但又不敢松懈。
他们也猜到了！
李河东！
这个卖崽青蛙就是李河东！
居然有一天能做李河东的乐队，这绝对他们业余乐队生涯中，最为高光的时刻！
坚持！
再坚持！
一定要把演出做到完美！
“当我和世界不一样
那就让我不一样
坚持对我来说就是以刚克刚”
最后一首《倔强》。
李河东留给了自己。
他觉得这首歌，跟现在的自己非常贴合，不怕千万人阻挡，只怕自己投降，就算失望，不能绝望！
歌声停下！
乐队的演奏也停下！
李河东没敢停留，对台下深深鞠了个躬，然后走进后台。
“河东哥！”
小青连忙凑过去，小脸上满是紧张和担忧。
在李河东摘下头套后，所有人都看傻了。
满脸大汗！
头发都湿了！
看着他的眼神，既心疼又佩服，整整三个小时啊，愣是一下没休息过，太他妈敬业了！
最关键的是，李河东这是没有报酬拿的，纯纯是为了满足粉丝们的愿望！
宠粉第一人！
实至名归！
“快快快！拿毛巾！”
“水，给老板拿水来！”
“老板去车上换身衣服吧！”
一群人围了上来。
李河东摆摆手，从玩偶里脱身后，拿毛巾擦了擦脸，指了指外面道：“外面乐队那几个，挺卖力的，别亏待了。”
张益达点头道：“明白老板！”
“直接回家吧。”
李河东从后台上车，路上电话被打爆了，消息也是一条接一条。
他在台上看到了不少熟面孔，爸妈、李大记者、还有池瑶那个显眼包，整个会场就她穿得最浮夸。
“老方，怎么半途就走了啊？我可看见你了啊！”
“老领导住院了，我去看看她，晚上就不回了，老领导这边没家人陪着。”
“好吧！老方也别熬一晚上，多少睡会儿，有空我也去看看你领导。”
“嗯。”
挂了电话，李河东又给回着消息，正打着字呢，陈姐忽然发来一条消息：“回去了？发个地址来。”
李河东打字道：“正回家呢，要不我去你那边？”
陈姐：“家里方便？”
李河东心头一跳，好家伙，方总刚好有事不在家，陈姐就来了这么一句：“巧了，今天刚好方便。”
陈姐：“嗯。”
发完地址后，李河东咧了咧嘴，晚上有伴了啊！
又给老妈打了招呼，让他们到家说一声，李河东从后台走的特殊通道，老妈则要跟其他歌迷们排队离场，回去肯定很晚了，不过老爸也在，还带了司机呢，李河东也不怎么担心。
“行了，小青也回去歇着吧！”
李河东准备下车，笑着跟小青摆摆手。
小青一脸痴迷的表情：“河东哥今天好棒！真的是我看过的，最棒的演唱会了！”
李河东笑笑，目送车辆走远，后脚一辆商务车就开了过来。
车门打开，是一个披着风衣，戴帽子墨镜的女人，身材极其高挑。
李河东眯了眯眼，什么也没说，掏钥匙开门，女人直接跟了进去。
“哪个是你房间？”
进去后，陈姐摘掉帽子和墨镜，开口问道。
李河东下意识抬手，差点指向老方的卧室，连忙挪到旁边，“这间吧，现在我睡这间。”
陈姐没说话，蹬着黑色短靴直接走了进去。
要不怎么说哥们喜欢御姐和熟女呢，根本不会让你为难！
也不问你平时跟女室友怎么相处的。
是女室友在上，还是哥们在上，啊tui！打住！
李河东跟着进了房间，就看见陈姐翘腿坐在床边，那姿态跟他妈女王一样，看得哥们征服欲爆棚！
李河东：“要不先洗个澡？”
陈姐笑吟吟对他勾勾手。
李河东刚凑过去，陈姐就拽住了他的衣领，直接把唇贴了上来。
妈的！
一线老子冲定了！
必须把陈姐从后面推了！
一件件衣物不断从床边掉落，陈姐全身上下就剩黑色性感的内衣套装了。
李河东食指大动，忽然脑袋一撇，皱眉道；“有人开门。”
陈姐脸色一正，把衣服捡起来，似笑非笑道：“你那女室友回来了？”
“有可能，已经进门了。”
李河东想了想，扯出一条浴袍裹上，“我出去看看，陈姐你先待着啊。”
李河东打开门溜了出去，然后就看见客厅里的老妈，顿时愣了下：“妈您没回去啊？”
刘秀兰疼惜地看了他一眼：“你这孩子，唱了一晚上也不知道休息会儿，嗓子肯定哑了，我待一晚上，明天给你熬点雪梨，你那位朋友呢？不影响他吧？”
“她啊今天不在家，不影响。”李河东害了声：“您跟我说一声就行啊，我明天自己弄，还劳烦您呢，咱爸呢？”
“走了，刚送我过来的，让他进屋也不进，说是改天送点猪肉过来。”刘秀兰说完，这才注意到李河东的衣着，往前嗅了嗅，古怪道：“一身臭汗怎么就穿上浴袍了？”
“额……”
李河东愣了下，讪讪笑道：“刚准备洗澡。”
刘秀兰狐疑地瞅着他，忽然眉头舒展开，压低声音问道：“带女朋友回来了？”
卧槽！
老妈这么聪明的吗？
李河东眼睛飞快扫了一遍，进屋的柜子上有陈姐的帽子和墨镜，空气中还飘荡着陈姐身上的香水味。
嗯……
哥们身上都有陈姐的味道了！
操！
老妈太刁钻了！
得！
哥们也不是玩不起的人！
李河东无奈道：“是啊，被您发现了！”
老妈立马眉开眼笑，这小子，终于把人带回来了啊，“算了，太晚了，我就不打扰她休息，明天你小子一定要让我见见人啊，都这么久了，见个面总没事吧？”
李河东汗颜，应付道：“明天再说吧，您今晚睡哪儿？”
老妈看了看小房间：“我睡沙发吧，睡别人房间不太好，都租给人家了。”
李河东：“害，我问问就行了，老方没那么小气的。”
“老方？你那朋友年纪比你大啊？”
“啊？啊！是啊！所以我叫她老方嘛！”
李河东吓一跳，老妈还不知道老方是女的呢，更不知道老方就是江城的前区长！
李河东走到一旁，压低声音打电话：“老方，我妈晚上过来了，得呆一晚上。”
方璃：“让阿姨睡我那屋吧，或者你睡我屋也行，我没意见。”
李河东声音再次压低：“还是睡你那屋吧，老方，你那屋没什么小玩具吧？我妈闲不住，看到什么乱了，会帮着收拾的。”
“……”
方璃沉默了一会儿，道：“没有，早扔了。”
李河东松了口气，也是，都有哥们了，还要什么小玩具啊，加大版的小玩具都比不过哥们呢！
挂了电话，李河东跟老妈道：“行了，老方没问题，您别乱动人家东西就行。”
老妈白了他一眼：“用你说，快去洗澡吧，早点休息，让你那女朋友也早点休息。”
“好勒，您也早点睡吧。”
李河东看着老妈进屋，然后又大屋里，陈姐已经把衣服叠好了，放在一旁，身上则从柜子里，找了件李河东的打底衫当睡衣。
陈姐瞅了他一眼：“你认了？”
李河东无奈：“我妈精着呢，不认显得更有鬼，明儿个早点起，我送你出去，再随便找个借口糊弄过去，应该没事！”
陈姐深吸了口气，半天道：“睡觉吧，明天早点起来。”
李河东凑过去，把她搂住笑道：“继续吗陈姐？”
陈姐瞪了他一眼：“你妈就在隔壁你还来？”
李河东嘿嘿道：“陈姐不出声就行了。”
陈姐笑笑：“小李子，你是不是低估自己了？你当是被针扎一下吗，还能忍住不发声？”
李河东一愣。
陈姐这是夸我呢？
还是夸我呢？

第348章 龙珠画累了，哥们先休息个五年
清晨一大早。
“把我内衣拿过来。”
“没干。”
陈姐没好气瞪了眼李河东，摇摇头道：“算了，将就着穿吧，回酒店再换。”
李河东捡起地上的袜子：“喏，还有这个。”
陈姐接过来直接扔垃圾桶，“袜子就不穿了，为什么小李子你心里清楚。”
李河东乐了：“陈姐还有洁癖呢！”
陈姐冲她一笑，穿戴完毕后，起身道：“我先去上个卫生间，小李子你出去看看，你妈醒没醒。”
“好勒！”
李河东裹上浴巾，把门打开条缝，往外瞅了瞅，又缩回去：“没起来，去上吧陈姐，等会儿我送你出去。”
“你就不用送了，我已经让司机过来了。”
陈姐轻手轻脚出了门，往卫生间走去。
陈姐刚进去呢，李河东耳朵一动，完犊子，老妈起来了。
刘秀兰出了门，看了看李河东，又看了看亮着灯的卫生间，没好气道：“就知道你小子还得继续藏着。”
李河东害了声：“哪儿是我藏啊，人害羞呢，毕竟是见父母，得做好心理准备啊！”
“就看一眼，认识下人，没那么正式，你慌什么！”
刘秀兰瞪眼，似乎想到了什么，黑脸道：“不会是你哪个女粉丝吧？我看新闻上，有些男明星就准备祸害那些学生粉丝，你没跟他们学吧？”
“那肯定不能啊！睡粉那可是剥削，是压榨，您儿子哪干得出来这种事啊！”
李河东哭笑不得。
哥们虽然不是什么好男人吧！
但炒粉的事是绝对不会做的啊！
等会儿！
李河东怕打脸。
认真回忆了一番，然后重重点头，嗯，确定了，哥们从不炒粉！
“妈，您不是给我炖雪梨嘛，您出门买吧，早上的水果最新鲜了。”
“你这是变相赶我走呢？不行，我今天非得看看，都带家里来了，还不让人见一见啊？”
老妈脾气也倔啊，李河东哪知道，自从医院撞见过一回儿后，老妈就一直惦记上了，当时就看了个背影，正面捂得严严实实的，什么也没看着，现在好不容易有机会了，老妈哪里肯罢休啊。
李河东心里郁闷啊，总不能硬把老妈赶出家门吧，那哥们儿成什么人了？
正僵持着呢，卫生间里传来冲水的声音，然后是水龙头打开的声音，洗了会儿手，然后咔一声，门开了。
李河东愣住了。
老妈则瞪大了眼，生怕门一开里面的人会化成一股烟跑了似的。
伴随着一阵香气，刘秀兰看见了一个身材高挑，气质淡雅的成熟女人走了出来。
她是……
她她她是……
刘秀兰脑瓜子嗡嗡的，半天没缓过来，还是陈姐走过去，微笑道：“阿姨您好，我是陈圆圆。”
陈圆圆？
我当然知道你是陈圆圆啊！
打开电视就能看到你的代言广告！
出门逛街就能看到你的广告牌！
你可是夏国的一线影后啊！
家喻户晓级别的明星啊！
“抱歉阿姨，我还有点事就先走了，有机会再请您吃饭！”
陈姐露出歉意的微笑，然后看向李河东：“河东，送我出门吧。”
“额……河东！快送送人家，别愣着啊！”
刘秀兰反应过来，瞪了眼李河东，这个时候的李河东，比刚才的老妈都还要懵逼呢。
“好勒。”
李河东送陈姐出了门，“陈姐，你怎么自己出来了啊！”
陈姐瞥了他一眼，然后把墨镜带上，长长出了口气，看得出来，她刚才也非常紧张：“你妈都把我堵门口了，我不出来还能怎么办？跟她老人家耗着啊？”
李河东汗颜：“那后面……”
陈姐坦然道：“谈恋爱分分合合也正常，等过段时间你找个借口跟你妈说说就行了。”
“行吧！”
李河东点点头，苦笑道：“哪知道我妈会突然过来啊，害！”
陈姐似笑非笑看向他：“这个问题你总是要面对的，现在算是给你敲个警钟。”
“这个我当然知道啊，陈姐你放心吧，我有法子，就是现在不是时候。”
李河东笑道。
“什么法子？”
“咳咳，陈姐你车来了，以后再说吧。”
陈姐瞥了他一眼，临上车，还往屋子里瞅了眼，小李子老妈还在窗户那里偷窥呢，陈姐嘴角一勾，笑道：“小李子，我要走了，你不表示一下？”
李河东那叫一个汗颜，他当然察觉到了老妈在屋里偷看，就是没想到陈姐还这么大胆呢，陈姐都不怕，哥们怕什么啊！
李河东手一揽，把陈姐口罩扒下来，裹住唇，吸啊吸，半晌才松开她。
陈姐没好气瞪了他一眼：“好你个小李子，你管这叫表示是吧？以后别想打我脚的主意了。”
“害，这不是告诉我妈，咱们刚交往，正处在热恋期嘛，热恋就得热吻啊，演戏得演全套！”
李河东乐了，陈姐就是个口是心非的主儿，丝毫不担心。
“就你会说。”
陈姐拉开车门，回头看了他一眼，声音带着轻笑：“光明正大的感觉还不错，回去吧，你妈等着你的呢。”
李河东郁闷，目送陈姐的车走远后，一回屋，老妈果然凑过来了，一巴掌拍在他胳膊上，满面红光道：“你小子！医院那个就是陈圆圆对吧，我看出来了，背影一模一样！”
李河东咧嘴道：“老妈眼睛挺尖啊，这都能看出来。”
“那是！但那会儿谁能想到那是陈圆圆啊，当时她还是你老板了吧？”
刘秀兰说完，又是一巴掌拍过去：“一线影后都成你女朋友了啊？小子出息了！”
“……”
李河东哭笑不得，说就说，您老动手干嘛啊，李河东知道老妈是高兴了，嘱咐道：“这事您知道就行，可别跟外人说啊，陈姐是一线明星，我也是明星，谈恋爱这事儿得藏着，不然影响人气。”
“你妈又不是傻子，那些规矩我懂，你爸我都不告诉！行了，你待着吧，我出去给你买雪梨去。”
老妈乐呵呵地出门去了，李河东想了想，再是多带几个回来的话，老妈应该会更高兴吧？
啊tui！
不把我骂死就算不错了！
这事儿还早！
不急！
回了房，李河东哼哧哼哧画龙珠，就你他妈叫弗利沙是吧？给我变身！出来吧，超级赛亚人！
行了！
就卡这里！
哥们不画了！
把电子漫画稿更新上传后，李河东又给对方打了个电话：“桃太郎，今天刚更新了几话，你跟漫画社那边说一声，哥们累了，要休息段时间。”
桃太郎愣了，关切道：“您是身体不舒服了吗？也是，您这段时间天天爆更，肯定没怎么休息好，虽然现在龙珠的剧情马上到高潮了，但漫画社那边应该不会说什么的，毕竟您的身体最重要，对了，您想休息多长时间呢？”
李河东想了想：“最近心情不太好，影响创作状态，我先休息个五年吧，看看心情能不能好点。”
桃太郎：“好的先生，我这就……纳尼？？？五年？您刚刚说的是要休息五年吗？”
*
四更撒花！
看我东哥隔空打棒子！
求小礼物！

第349章 下面没了，脚盆漫画社恐慌了！
整个龙珠系列里面，悟空第一次变身超级赛亚人，是在《龙珠Z》中打弗利沙！
当时引起了全球轰动！
可见龙珠有多火爆！
只是那个时代太久远，前世国民们生活条件还没上来，互联网也没这么发达，所以感觉不到超级赛亚人第一次出现时的轰动！
轰动程度，大概是路飞开五档变身尼卡的N多倍吧！
放在蓝星的2023。
悟空第一次赢下武道大会比赛就引起了各国热议。
以及后来打败比克大魔王，那都是微博、知乎等平台的热榜常客，讨论度经久不息！
而现在，剧情推进到了打弗利沙，也迎来悟空第一次变身超级赛亚人，然后，然后就没有然后了。
龙珠下面没了。
电话那头的桃太郎异常激动：“先生！您知道龙珠现在的火爆程度吗？它已经是亚洲第一漫画了，甩第二名两个银河系，而且刚打入欧美市场，就霸占漫画排行榜第一，远远超过他们本土的超人和蜘蛛怪漫画……”
“等会儿，不是蜘蛛侠吗？”
超人李河东知道，蓝星的超人跟前世的超人差不多，设定和服装上只有细微差别，但……蜘蛛怪是个什么鬼东西？
李河东随手搜了下，差点把电脑砸了，他妈的真就八只眼睛八条胳膊的蜘蛛精啊，这个世界的美漫审美有问题啊！
别急！
等哥们空了就来拯救你们！
“行了。”
李河东打断桃太郎：“我知道龙珠有多火，但我现在累了，想休息了，你直接跟漫画社的人说吧。”
桃太郎仍然不理解，休息五年这也太离谱了，而且先生还把剧情卡在高潮部分，这就跟妹子性致冲冲，把一个男生的裤子扒了，结果一看，尼玛下面没了，居然是个太监！
你说妹子得多他妈郁闷啊！
桃太郎：“先生，如果龙珠漫画迷们知道您的地址，那您收到的刀片可能会填平太平洋，拿去卖废铁的话，您能直接坐上夏国首富的宝座。”
好家伙！
桃太郎这小子还会揶揄人呢！
李河东也没生气，微笑道：“你直接转述我的话就行，别忘了，你现在是我的人。”
听着嘟嘟嘟的忙音，桃太郎头皮都要炸了，在屋子里来回踱步，先生是开玩笑的对吧？怎么可能休息五年呢？龙珠正是大火的时候啊，绝对是开玩笑了，是一时累坏了，或心情不好说的气话！
桃太郎深吸口气，拿起手机跟漫画社联系：“你好，我是桃太郎，刚收到水田先生的消息，水田先生需要暂停龙珠的创作，休息段时间。”
漫画社：“额……水田先生爆更确实辛苦了，如果是身体出现了问题，那可得好好养身子啊，水田先生需要休息多久？”
“五年！”
桃太郎说完，光速把手机拿开，但仍然被刺耳的尖叫戳中了耳膜：
“纳尼？？？”
“是五天对吧？”
“五周也行啊，怎么可能是五年呢，桃太郎先生您是不是听错了？”
漫画社，所有人都被这位主编刚才的尖叫声吸引了目光，这位主编可是负责对接《龙珠》漫画的啊，他这么激动，难道是《龙珠》出问题了？
一瞬间，所有员工都围了过去。
桃太郎：“就是五年！我确认过了，不过你那边也别担心，或者水田先生过几天就改变主意了，就这样吧，有什么变动再联系。”
“喂？喂？”
主编愣愣放下电话，望着周围的同事们，咽了咽口水道：“水田先生计划暂停更新，他想休息五年时间！”
漫画社瞬间炸了锅：
“纳尼？？？”
“假的吧，在这个时候休息五年时间，脚盆国民会炸了我们漫画社的！”
“林克死的时候，都有人写死亡威胁送上门了，现在在这个时候停更，这是要了我们的命啊！”
“……”
所有员工全都傻眼。
《龙珠》现在是脚盆的国民漫画，现在全世界都在为超级赛亚人的第一次出现而沸腾呢！
你他妈说不更了？
要休息了？
还他妈休息五年？！
别说龙珠漫画迷，就是漫画社的员工都想撕了作者！
主编一个电话打给社长。
而此时此刻，社长还在跟脚盆某地市政府开会。
脚盆某市长笑着对社长说道：“多亏了你们的《龙珠》，让我市的税收增加了不少，同时也为低迷的漫画市场迎来春天，现在《龙珠》已经是国民最喜欢的漫画，而且让我们日漫，打开了欧美市场，你们一定要督促并帮助那位水田先生，稳定产出漫画内容，就一句话，富土山可以喷发，但《龙珠》绝不能出问题！”
社长连忙点头：“嗨！我们也极其重视《龙珠》……抱歉，有电话来了，我关机。”
某市长抬手：“没事，接吧，或许是漫画社有重要的事情。”
“嗨！”
社长连忙点头，放以前，这种会议他哪里敢接电话啊，这都是《龙珠》的火爆带来的特权，他掏出电话，刚听完就炸了：“纳尼？龙珠要停更？水田先生要休息五年？”
噗！！！
某市长一口茶水直接喷了出来。
草你大爷！
刚说完不能出事！
眨个眼的功夫就出事了！
会议不欢而散。
社长带着市长的嘱咐，连忙赶回漫画社，展开了紧急会议。
“《龙珠》现在是最火爆的时候，绝不能停更五年，再问问，桃太郎那边怎么说的？”
“社长，桃太郎没接电话了，说是水田先生那边有什么新消息再通知我们，除此外让我们不要再找他。”
“混账！他到底知不知道《龙珠》对我们脚盆意味着什么啊？这可是日漫之光！他怎么能在这个时间停更，他还有没有身为一个脚盆人的民族荣誉感了？！”
“社长，我觉得水田先生应该是一时糊涂说的气话，或许过两天他就会重新拿起画笔！咱们现在应该安抚水田先生的情绪，不管他是停更到底出于什么原因。”
社长闻言想了想，没有什么比钱更能安抚人的情绪了，他开口道：“通知财务部，提前给水田先生结算稿费和分成收益，然后联系漫画大赛的主办方，让他们别等明年了，立刻把10亿円奖金打过去，我们需要水田先生心情好起来，只有这样，他才能继续更新《龙珠》！”
李河东还在房间里吃老妈炖好的冰糖雪梨呢，忽然手机连震两下。
居然是两笔入账的提醒消息。
一笔10亿円。
一笔8亿円。
李河东估算了一下，大概8600多万RMB。
“日元？”
“10亿円是漫画大赛奖金吧，不是说明年给的吗，怎么提前了？”
“8亿円是漫画分成？也提前给我结了？”
李河东想了下，乐坏了。
哥们停更把脚盆漫画社吓死了吧？
提前打钱过来，是想让哥们恢复更新啊？
早呢！
还早呢！
李河东放下手机，继续乐呵呵刷抖音。
*
加更求礼物！(͔▪̆ω▪̆)͕

第350章 他们骂水田，关我李某人什么事！
李河东放下汤勺，龙珠的事暂时不用管，现在就等全世界的龙珠粉丝炸锅。
漫画社那边肯定会先压消息，等他们意识到，李河东是真的打算停笔五年，他们必然着急！
龙珠粉丝们看不到后续更新！
也必然会炸毛！
就好比瓶子突然说他不更新了，他要太监了，宝子们不得喷死他啊！
更不用提更龙珠在全球有几个亿的粉丝了！
那力量是极其庞大的！
而李河东就要借助这股力量，来狠狠打击尹炫彬那个棒子，你站哥们面前，哥们敢动你！你他妈跑回老家了，哥们还敢动你！
李河东拿起手机又看了看娱乐新闻，果然，经过一晚上的发酵，昨天的演唱会在网上引起了不小的热议。
微博热搜榜：
《卖崽青蛙演唱会》爆！
《卖崽青蛙究竟是谁？》爆！
《卖崽青蛙连唱三个小时原创歌曲》爆！
现场歌迷拍摄下的视频，也在抖音疯传，全民都在猜测这位卖崽青蛙到底是谁？
李河东当自然是第一个被怀疑的对象！
“肯定是李河东吧！那天本来就该他开演唱会的，舞台都是为他搭建的，卖崽青蛙绝对是李河东了！”
“对对对，肯定是李河东，谁他妈在演唱会唱那么多原创歌曲了，放眼整个华语歌坛，就那么几个人了，而且那又是李河东被取消的演唱会，突然冒出来这么一个卖崽青蛙出来唱歌，是他没错了！”
“卧槽卧槽！我他妈还退票了，我哭死啊！”
“……”
面对网友们的猜测。
歌迷们咬死不认，就三个回复：“没有！不是！别瞎猜！”
不管认不认，李河东都是头号嫌疑犯！
这就引起娱乐圈一些人的不满了。
某著名歌手发问道：“上了三级限制名单的艺人，为什么还能开演唱会？戴着头套唱新歌，就能绕开监管了吗？希望有关部门认真查一查！”
某老艺术家也抨击道：“没有规矩不成方圆，不能让任何人破坏了规则，不然有一就有二，会影响整个娱乐圈的风气！”
某刚刚被解除限制的艺人：“对啊！我支持严查！我也被限制过三年时间啊，要是让某些艺人这么钻空子，那其他被限制的人，是不是也能这样出来捞金了？”
这艺人底下全是喷他的！
我河东哥哥怎么就捞金了？
他一分钱没挣不说！
还倒贴了钱呢！
倒是你，你哪来的脸说这话啊，你是什么原因上名单的？河东哥哥又是什么原因？哪来的底气跟李河东比？
李河东乐了，对于娱乐圈的反应，他早有预料！
是！
哥们的确钻了空子！
但那又怎么样？
来咬老子啊！
李河东早就准备了善后措施。
大河工作室发布声明：“请不要无端揣测，将莫须有的罪名扣在L先生身上，针对L先生的任何造谣言论，本工作室将采取法律手段，如有怀疑，请向举报相关部门检举！”
紧接着，演唱会的主办方也发声了：“经查，昨日因故取消的某男歌手演唱会，有乐队擅自登台表演，看在对方是学生身份，且没有造成严重后果的情况下，本司已对该乐队成员进行了口头批评教育！请广大网友莫信谣，莫传谣！”
最后是文化监管局的通告：“接受广大群众的一切监督和举报，如果发现艺人有违规违法行为，请将证据发送以下链接……”
文化监管局话里话外的很明显了。
你们要觉得卖崽青蛙就是李河东，就拿证据过来举报啊，没有就闭嘴！
证据？
他们哪里有证据啊！
李河东既没露面，也没用自己的声音，而且歌都他妈是全新的歌，上哪儿去找证据去？
再加上主办方都说了，是年轻人跑上台去闹着玩的，已经批评教育过了，你们还想怎么样啊？
但总有艺人不服气啊！
比如这个还在被封杀的艺人，染着一头红毛，坐在沙发上愤愤不平：“草他大爷！那百分之一万就是李河东，凭什么他还能上台表演？他上面肯定有人啊，不行，我用小号上网说两句，同样是被封杀，他能穿人偶套装上台，那是不是我也可以了？”
刚拿起手机，就被朋友拦住了：“你莫冲动啊！你忘了之前说过李河东坏话的人是什么下场吗？一个个都他妈糊了，这可是娱乐圈的魔咒啊，你也才被封禁三年，时间都过了一半了，可别在这个时候闹出什么幺蛾子啊！”
红毛艺人忽然背后一凉，想起了那些人的下场，顿时咽了咽口水，抓住朋友的胳膊道：“是，是我冲动了，铁子，你救了我一条狗命啊，等我复出后发达了，肯定亏待不了你！”
李河东多小心眼啊！
哥们累死累活，就想给自己的粉丝们唱几首歌，满足下他们的愿望，也没想着挣钱啊，你们他妈还在这里见缝插针，完了！你们完了！
李河东冷笑着掏出电话，给小王拨了过去：“小王啊，在哪儿呢？”
王哥在对面一个激灵，立马笑道：“李总！正蹲人呢，您放心，网上说您坏话，想针对您的那些人，我记下来了，不把他们黑料挖出来，我誓不罢休！”
李河东乐了，“巧了，我找你正是为了这件事儿，没想到你已经开始行动了，不错，这份执行力我很欣赏啊！”
王哥感动道：“请李总放心，今后我就是您手里的一杆枪，娱乐圈里要是有人敢针对您，我就打谁！不死不休！”
“辛苦了！”
李河东放下电话，脸上露出满意的笑容，瞅瞅，养兵千日用兵一时，想威胁我的人，我都给他升职加薪，化敌人为工具人，忠诚度高到爆表！
一天。
两天。
脚盆。
“嗯？怎么还不更新？漫画社不是说作者只会休息两天吗？”
“看通告，漫画社又发表消息了，说水田先生身体没好，得继续修养两天！”
“搞什么飞机啊！这正是高潮剧情呢，居然在这个时候休息！”
“再等等吧，毕竟健康最重要，我还想要看到龙珠完结呢！”
“……”
三天。
四天。
“八嘎！这都多久了！还没休息好吗？我他妈想看赛亚人暴打弗利沙啊！”
“别提了，我他妈做梦都在梦龙珠，一天看不到后续，我浑身难受啊！”
“我要给漫画社寄刀片了，赶紧给老子更新啊！”
“牛逼！有人半夜闯到漫画社社长家里去了，质问他龙珠为什么还不更新，把社长吓了个半死！”
“这算鸡毛，再不更新，我他妈一个燃烧瓶扔他家里去！”
“……”
不仅是脚盆，就连棒国、欧美等地区的粉丝，都急眼了，一个个在网上狂喷。
而夏国同样如此。
“龙珠断更”几个字出现在各大社交平台。
网友们骂脚盆、骂漫画社、骂作者水田，几亿粉丝都在催更龙珠！
这边，李河东也接到了桃太郎的电话：“先生！您休息好了吗？快更新龙珠吧，不然您要被人骂死了！”
李河东乐了：“他们骂作者水田，关我李某人什么事？”

第351章 哥们啊，就为出一口气！
“……”
桃太郎人都要麻了，这先生是真他妈任性啊，火爆全球的热血漫，说不更就不更了，整个漫画界也找不出第二个他这样的了！
桃太郎一脸苦瓜的表情，被挂了电话后，还没坐下来呢，手机忽然响了起来。
他顿时震惊了，居然是高中时暗恋的女神苍空空，“喂！空空小姐……”
不等他说完，苍空空直接打断道，用追问的语气道：“桃太郎君，你认识龙珠的作者水田先生对吧，你能让他恢复更新吗？我儿子现在每天都吃不下饭了……”
纳尼？！！
空空小姐居然连儿子都有了？
人生啊！
啊tui！
现在是他妈惆怅这个的时候吗？
空空小姐怎么知道我认识龙珠的作者啊？
桃太郎大脑有些短路，接着又有打进来，拿起来一看，好家伙，居然是大学时期暗恋的女神上山悠亚。
他立马挂了苍空空的电话，对不起了空空小姐，你已经过气了啊，接通后道：“悠亚小姐……”
悠亚也急声道：“是桃太郎对吧，龙珠为什么不更新了啊？现在正是精彩的剧情，为什么要断更啊？”
桃太郎头皮都要炸了，“你……你是怎么知道的？”
悠亚说道：“漫画社已经发通告了，你是漫画社跟水田先生之间的联络人，全世界只有你能联系到水田先生，所以什么时候能更新？”
桃太郎直接挂了他的电话，打开网页一搜，“纳尼！！！该死的漫画社，居然这么快就把我卖了！八嘎呀路啊！”
漫画社通告：“水田先生因未知的原因，计划停更五年时间，本社也联系不上水田先生，如有疑问，请咨询水田先生的助理桃太郎，工作室地址：……”
漫画社社长心里面也苦啊！
他妈的！
都有人半夜溜我家里去了！
正跟年轻的保姆办事呢！
差点把老子吓阳痿！
更不用说，塞满门缝的死亡威胁信、被泼油漆五颜六色的外墙，还他妈有人在家门口拉翔……
这尼玛哪个受得了啊！
所谓死道友不死贫道，只能把你桃太郎献祭出去了，而且水田先生断更，你他妈也有不可推卸的责任啊，凭什么你能置身事外，要死一起死，有本事你把水田先生拉出来献祭！
“啊啊啊啊八嘎呀路！”
桃太郎人都要炸了，脚盆龙珠迷的怒火，这他妈都要降临到我的头上来了啊！
这脚盆不能待了！
桃太郎都没来得及收拾东西，直接出门跑路，拦了辆出租车就钻了进去，让司机直接去机场，然后打电话李河东：“先生！我完了！漫画社扛不住压力，把我卖了，现在所有人都知道，我是唯一能够龙珠作者联系的人，那些漫画迷会把我撕成碎片的！”
李河东乐呵道：“出国旅游去吧，费用我报销，等完事了你再回去！”
桃太郎满嘴苦涩：“您是故意停更的对吧？我看出来了，但我不明白，您为什么要这么做？”
“哥们啊，就为出一口气，没事，你会明白的，就这样！”
听到方面挂了电话，桃太郎目瞪口呆，就为出气？您这口气，可是把全世界漫画迷都气坏了啊！
放下电话，李河东暂时不理会儿这事了，现在还不是完全炸锅的时候，电子漫画停更了，但动画还在追赶进度啊。
全世界看得最多的，其实还是动画，等动画播放完最后一集，那才是风云变色的时候！
李河东又扫了眼新闻：
《棒国海域发现沉船，已秘密打捞14天》
《新闻总署：推出全新的行业规范标准》
《东方科技：第一批义肢即将出货，欧美地区也将开启订购服务》
嗯……
按照老方的意思，第一批就接了500笔国内的订单，毕竟义肢这玩意，不是其他的电子产品，能走工厂流水线批量生产，所以进度快不了！
这么久了，也该交付了啊，李河东还是比较期待的，毕竟这里面也投注了自己的心血啊！
再加上等用户收到义肢后，网上肯定会出现无数的评测，如果能被上面人看到，对于那份提案的通过，也能带来增加一定的成功率。
嘎吱。
门被打开，老方穿着一身米白色的休闲服，嘎嘎有气质，但看她的神情有些疲惫，这几天下了班，就去医院照顾老领导，还是很辛苦的。
“害！给你老领导请个护工得了，省得你每天辛苦两边跑！”
李河东过去帮她把外套接着，挂起来，又给她拿鞋换，是真心疼啊，这让哥们晚上怎么战斗啊。
“老领导喜欢我陪着她说说话，没事的。”
老方平淡说着，撸起袖管子，往厨房走去：“吃了没，我做饭。”
“害！别做饭了，我打电话叫餐，不是外卖啊，是大饭店现做的，比外卖干净多了，我给他们老板打电话。”
李河东点了几个菜，然后搂着老方在沙发坐了下来，这腿啊，这腰啊，还有这小手啊，摸不够，完全摸不够。
李河东就奇了怪了，明明都是两条胳膊两条腿，但摸起来感觉都不一样啊，各有各有触感，李河东光靠摸腿，都能摸出谁是谁了，比如陈姐跟老方的大腿就不太一样，陈姐的腿白嫩光滑，老方的腿也是白嫩光滑……
害！
我特么琢磨这玩意儿干嘛啊！
摸就完了！
方璃瞥了他一眼，也没多说什么，任由这货占自己便宜，当然，李河东也没多过分啊，就摸摸而已，没干别的。
这个得分人，跟老方面前，李河东不能太放肆，要掌握一个恰到好处的度，不然会引起反效果。
如果换成佳佳姐或者李大记者……
用力就完了啊！
温存了好一番，有人敲门，方璃起身道：“应该是送餐的来了，我去拿啊。”
“一起一起，点了不少呢，还有一大锅汤，”
李河东还爱不释手搂着老方的腰呢，李河东也不怕被送餐的看见，反正也挺熟了。
一开门。
方璃神色怔了怔。
李河东飞快缩回了手。
李为民古怪地眼神在两人身上来回转，最后把塑料袋往前一递：“场里刚杀的猪，都是上好的腱子肉，你自己炖点汤，让你妈来给你炖也行，走了。”
李河东接过来，老爸就转身走了，那叫一个汗颜啊，“爸，您怎么也不进屋坐坐啊！”
老爸摆摆手，然后就上车走了。
李河东关上门，心里郁闷啊，看看方总，这女人还跟什么事都没发生一样呢，依然是一脸淡然，坐在沙发上看着电视。
李河东人有点麻啊。
前几天才被老妈发现自己跟陈姐呢。
现在又被老爸看见自己跟老方。
老爸不会跟老妈说吧？
俩人一通气。
哥们不是寄了？
不过老爸的性子，肯定不会到处说，刚才撞见自己跟老方那么亲密呢，他愣是一句话没问就走了，咱爸这性子也不是爱八卦的人啊！
“得！”
“爱怎么着怎么着吧！”
“大不了将来多给您二老生几个胖孙子！”
李河东顿时不慌了，往沙发上一坐，大手攀上老方的滑嫩大腿，真踏马香！
养殖场。
屋子里老妈端出一锅鱼汤，然后坐下来，吃着饭脸上还带着笑呢，见到儿子女朋友了，儿子女朋友还是一线影后，这多大的喜事啊，够老妈乐呵好几个月的了！
“你什么表情？儿子谈恋爱啊还皱着个眉，怪我不跟你说啊？我可是答应过儿子的，谁也不能告诉，那女孩身份不一般啊，你就等什么时候他自己告诉你吧，反正我不说，兴许过年就会带回来呢！”
老妈嗔了眼李为民。
李为民点了根烟，道：“刚去送猪肉，看见河东对象了。”
“啊？河东又把她带回来了？”
老妈愣了一下，然后又开心了：“怎么样？被吓了一跳吧？”
李为民微微点头，又皱眉头：“是不是年纪大了点？好像比河东大不少。”
老妈瞪眼道：“大点好，大点会照顾人，河东那孩子你又不是不知道，真要找个年纪比他小的，比他还能折腾的，我还不放心呢！”
李为民默默抽着烟：“那孩子喜欢，你没意见就行，让他们处吧，咱们也别多管。”
老妈没好气道：“我有什么意见啊，那女孩长得多漂亮啊，而且身材又好，你没看见吗？那腿长的哟，都要到我肚子了……”
“咳咳！”
李为民猛咳了声，我看人家前区长的身材做什么，以为都跟你一样，没点分寸！
李为民黑脸道：“莫说那些话，吃你的饭。”

第352章 要跌出二线榜了？别慌，该扔王炸了！
一周后。
停更许久的龙珠漫画，终于被动画赶上了进度，于全球播放了停更后的最后一集！
悟空变身超级赛亚人，引起全球热议！
同样的！
只追动画的龙珠迷，也加入了讨伐水田断更的大军之中。
欧美：
“我的上帝啊，这么精彩的动漫，为什么会停更呢？我表示不能理解！”
“作者是死了吗？不对，就算死了，耶稣也会保你一条命，至少让你画完龙珠再死啊！”
“该死的脚盆漫画家，这么热血的动漫说不画就不画了，来个作者的家庭住址，我要把枪架在了他的脑门上，让他接着创作！”
棒国：
“阿西八！水田老贼！出来受死啊！”
“啊一西……谁他妈允许你断更的啊？”
“傻逼脚盆政府，就眼睁睁看着你们的日漫之光这样太监了吗？”
夏国：
“操你姥姥的水田，太监死全家！”
“脚盆漫画家是跟咱们夏国写小说的作者学的吧？动不动就太监？”
“水田老贼，老子跟你势不两立！”
“……”
李河东看了评论那叫一个汗颜，轻点骂，轻点骂啊，哥们可是你们的同胞啊！
郁闷地撇了撇嘴，手机就响了，是大美美打来的：“咋了大美美？”
大美美知道龙珠就是李河东画的，此刻语气充满好奇：“河东君，为什么会停更呢？我见过河东君的创作力，连着一个小时画画都不带停歇的呢，河东君肯定不会是灵感枯竭。”
李河东咧咧嘴：“我故意的。”
石园理美发出诧异的声音，但没有多问，她只知道河东君这样做，肯定有自己的用意，语气带着无奈道：“河东君，龙珠在脚盆的影响力，超过了之前所有的动漫，龙珠停更事件，甚至让脚盆国民的活力下降了很多，学生们没精神上课，员工们也没积极性工作了，真的造成了很大的影响呢。”
李河东乐了！
龙珠停更还有这么威力呢？
那以后得多来几次了！
这话当然也不能当着大美美的话说，毕竟大美美也是脚盆人，李河东只是笑道：“放心吧，快了，快收网了！”
石园理美：“嗨，对了河东君，有很多来自夏国的影视公司找过来，想买下《重启人生》在夏国的独播权呢。”
李河东：“全都拒绝了吧，我打造的国外剧，在夏国的独播权只能属于我。”
大美美：“嗨！”
跟石园理美口花花了几句，撩得对方语气都开始发飘，李河东这才挂了电话。
哥们好像有点不地道了！
火点起来了。
居然不负责灭？
算了！
日后再说！
李河东思来想去，《重启人生》一周一集也快播完了，该给大美美找点新工作了。
翻开笔记本电脑，在文档上输入《半泽直树》，这是一部在前世脚盆，创下了日剧收视历史记录的爆款剧，比《重启人生》还要火！
李河东噼里啪啦写着剧本，日剧都短，《重启人生》就11集，《半泽直树》只有10集，这是因为脚盆有规定，一部剧集播出时间不能超过三个月，周播的话，11集刚好。
“河东哥！你的排名下降了！”
小青直接推门进来，一脸焦急的表情，“网上还有数据流大神推算过，两个月后你会掉出二线榜，封杀三年的话，最终会掉到五线去。”
靠！
这是要哥们从哪里来的，回哪里去啊？
李河东眯了眯眼，新闻界揭露丑闻的热度很高，但跟李河东无关，卖崽青蛙演唱会的热度也很高，但一样，李河东的热度值没涨一分一毫。
榜单是从网上采集的数据，而李河东现在被封杀，不能露面，也不能出现名字，更不能发布任何音乐或影视作品，所以匿名搞出来的动静再大，热度值也加不到他头上。
这就造成他的热度一直跌，一直跌，现在已经跌到了榜单下游去了。
玲姨说的没错，不能露面对艺人的影响很致命，两个月后，他真可能跌出二线榜！
“稳住别慌！”
李河东掏出手机，给陈姐打了个电话。
他还没开口呢，陈姐就笑道：“预测艺人榜单的事找我对吧？”
李河东笑道：“好家伙，陈姐真是神机妙算啊，这也能猜到？”
陈姐：“不是猜，是圈子里都在议论这件事呢。”
李河东不乐意道：“议论我跌出二线啊？那帮人有没有良心啊，哥们都被封杀了，还背地里一个个盼着我跌下去，忘了我被封杀是为什么了啊？哥们那也是为他们争了口气啊！”
陈姐安抚道：“圈子里没有幸灾乐祸的意思，至少大部分人没有这个意思，只是好奇而已，你别忘了，你从五线爬到二线才用了多久，你的咖位变动，大家不想关注都不行。”
好吧！
哥们从底层爬上来，也就用了半年多吧，在娱乐圈里绝对是独一份了，谁也比不上的升线速度！
李河东仔细一想，就算这三年他真的什么也不做，到时候限制了解除，真的跌回五线艺人了，他照样有把握，在短时间内冲回来！
但什么都不做？
三年什么都不做？
这可能吗？
这他妈完全不符合哥们的风格啊！
“陈姐，我找你就是为这事儿，我什么人陈姐是清楚的啊，我好不容易爬上来，哪能坐以待毙，看着自己往下掉啊，所以找你问问，有没有其他路子。”
“小李子是不是对好不容易有什么误解？从出道到二线，有资本大力捧的，最快也得两年时间，资源一般的艺人，三到五年都有，你半年就走完了人家几年的路。”
“嘿！”
李河东反驳道：“那也是我拿命拼来的人气啊，而且我那些作品，是有资本捧就能做出来的？不是啊，那可是哥们靠努力争取来的成果！”
陈姐轻笑声：“嗯，这么一说，我家小李子还真是不容易，冤枉你了呢。”
李河东汗颜：“陈姐还是给我来点干货吧？”
“你知道升一线需要什么前提条件吗？”
“够硬的作品？够高的人气？还需要什么？”
“需要在国际上打出一定名气。”
陈姐说完，补充道：“我们夏国艺人很难打进欧美市场，所以一般都会把目光放在亚洲地区，比如脚盆、棒国，其他一些娱乐业不发达的国家就不提了，所以你会看到很多二线艺人，经常去脚盆棒国参加活动，就是为了在亚洲地区博得一定知名度，为将来升一线打基础。”
李河东：“我已经在脚盆打出名气了啊！现在谁不知道我瘟神李河东的名头啊！”
陈姐嗔道：“小李子背负着一个骂名，似乎听着还挺自豪的，严格来说，黑红确实也算红，但不计入榜单热度，我记得那部叫《重启人生》的日剧，是你的工作室投资的吧，如果不是这部日剧给你带来了一点热度支撑，你可能这个月就会跌出二线榜。”
好家伙！
这么说哥们现在在国内的热度已经归零了啊！
相当于只出不进！
能撑到现在！
全靠脚盆那部剧扛着！
可那部剧也快结束了啊！
李河东：“好勒！我知道了！”
陈姐：“嗯？小李子这是有计划了？”
李河东乐道：“那是，这点困难怎么会难得到我啊，陈姐你放心吧，我不会跌出二线的，我还等着升一线，从后面欣赏陈姐的背部线条呢。”
陈姐似笑非笑：“突然很期待看到小李子跌出二线后会是什么表情呢。”
“那陈姐的希望是要落空了！”
李河东又聊了几句，然后挂断电话，思索片刻后，给在国外避难的桃太郎打了个电话：“准备回国吧，桃太郎。”
桃太郎：“别啊先生，我回去会死的，别说回去了，我现在在棒国酒店，差点都被人认出来了，漫画社那群狗东西，居然还把我的照片放在官网上了！”
李河东乐了：“让你回就回，你回去找漫画社，告诉他们，水田二期作过几天会亲自去脚盆，召开关于停更《龙珠》的记者发布会！”
桃太郎震惊了：“先生！您说的是真的吗？您真的要露面了？！”
李河东笑道：“是啊，该让全世界看一看，龙珠作者的真面目了！”
*
感谢宝子们的礼物！
感谢【天黑请闭眼】的礼物！

第353章 你们的日漫之光，是个夏国人啊！
娱乐圈的大伙儿想看哥们跌出二线榜啊？
等着看哥们的笑话？
没门儿！
哥们还有《龙珠》这张王炸呢！
不仅能炸你脚盆的国民！
顺带还能炸了棒子尹炫彬！
哥们就怕这小棒子，撑不住来自全世界龙珠迷的怒火啊，你可得挺住了！
挂了电话，李河东就开始着手准备脚盆的第二次行程了，这次去去就回，不搞事，只装逼，顺带给大美小美送送温暖。
桃太郎接完电话后，愣了好久才反应过来，差点激动得跳起来。
“桥豆麻袋！”
桃太郎对于李河东的主动露脸，自然感到很兴奋，但此时，他意识到了一个极其严重的问题！
李河东先生是夏国人啊！
而且他还是脚盆国民票选出来的，最讨厌的夏国艺人！！
他还是臭名昭著，国民恨得牙痒痒的那个瘟神！！！
现在是什么情况呢？
根据之前的描述，桃太郎给漫画社形容了一下水田先生的大概形象：
一个古怪，深居简出，但极具才华和创造力的老漫画家！
虽然没说过水田先生的具体国籍，但他妈的水田二期作一看就是脚盆名字啊！
所有人都先入为主的以为，水田是纯正的脚盆人！
在龙珠火爆之初，无数脚盆媒体都想采访一下龙珠的作者，但都被漫画社拦下来了，经过漫画社的描述，水田二期作的虚假形象，传遍了世界！
现在！
所有人都认定，水田二期作，就是一个孤僻但有才华的脚盆老漫画家！
是无数新生代漫画家心中的偶像，追逐的目标！
是无数漫画迷票选出来的日漫第一人！
就连脚盆政府，都毫不吝啬地称赞水田二期作是日漫的扛鼎之巨匠，是真正的日漫之光！
但真实情况是！
你们的日漫之光是他妈一个夏国人啊！！
还是那个被你们极度嫌弃厌恶的夏国瘟神啊！！！
桃太郎脑瓜子嗡嗡的。
险些没昏过去。
他都没法想象，当李河东宣布自己就是《龙珠》的作者时，脚盆国民会是什么反应！
这个真相！
恐怕比杀了他们还要让他们难受！
“难道这就是先生所说的……只为争一口气吗？他这是跟整个脚盆开了一个天大的玩笑啊！”
桃太郎满嘴苦涩，他甚至都开始后悔了，或许让先生一直隐藏身份，才是最好的选择。
“但真相，总是要浮出水面的啊，况且先生创造的《龙珠》，给我们的漫画家带来了无数启发和学习的目标，没有先生的《龙珠》，脚盆漫画市场不可能焕发生机！”
桃太郎默默安慰着自己，离开酒店立马飞向现场，路上给漫画社打了个电话。
“纳尼？”
“你是说真的吗？水田先生真的愿意露面了？”
“太好了！我知道了，你放心，这次发布会，绝对会是最大规模的发布会，脚盆所有的媒体都不会缺席的！”
社长放下电话，激动得手都在发抖，出来了，日漫之光的水田先生，终于愿意出来了！
虽然因为断更的事，闹得全世界的龙珠迷都在怒骂漫画社，但如果水田先生愿意出来亲自解释的，绝对能消除粉丝们的怒火！
即便水田先生仍然坚持要断更，那也无所谓啊，水田先生都露脸了，你们暴怒的粉丝找他去啊，刀片都往他家里寄啊，反正别来搞我们漫画社就行。
社长怀着无比激动的心情，走出办公室，“大家，水田先生愿意露脸了，下周就来！”
砰！
咔！
啦！
办公区所有员工都像是定住了一样，手里的东西全都掉在了地上。
紧接着，一个女生发出了漏气一般的哭泣声，捂脸道：“太好了！终于不用让我们承受粉丝们的辱骂和威胁了！呜哇……”
女生都哭了！
你就说说这段时间她有多惨吧！
漫画社马不停蹄，把这个消息透露给了媒体，消息一经发到网络，全脚盆都沸腾了！
漫画界：
“太好了！终于能亲眼见到水田先生了，我一定要向他讨教创作经验！”
“水田先生就是我心中的神啊，漫画家里面没有人比他更厉害的了！”
“被誉为日漫之光的男人，日漫界的扛鼎巨匠，我一定不能错过啊！”
脚盆网友：
“八嘎呀路！水田老贼终于出来了，老子要当面催更！”
“该死的老贼，龙珠下面没了，老子也让你没下面！”
“大家到时候都去，一定要逼迫水田老贼恢复更新！”
脚盆政府：
“我们一定要重视这次发布会，如果水田先生在发布会上，坚持停更，我们必须劝导他！”
“甚至满足他的任何愿望，只求他能够恢复更新！”
“必要时，可以联系首相府，让首相大人亲自给他打电话，龙珠对我们脚盆太重要了！”
《龙珠》作者即将召开发布会的消息在网上疯传！
全脚盆国民都知道了这件事。
东京合美事务所。
“啊啊啊，欧尼酱要来了吗？真的要来了吗前辈？”
小美都惊喜坏了。
“嗯，我刚刚给河东君打电话了呢，确定了他下周就来。”
小美美点头笑道。
大美小美知道《龙珠》的作者是李河东，对于他的到来，自然是满心欢喜。
刷！
办公室忽然被推开。
妃英理一身OL装，推了推鼻梁上的眼镜，一字一句质问道：“你们刚才提起了河东君的名字对吧？是河东君要来了吗？”
大美愣了下，点头道：“嗨！英理小姐处理完我们这边的法务问题了吗？”
妃英理冷笑道：“作为脚盆十大名律师之一，你们事务所的这些小事，根本不值一提，甚至都不值得我出手，已经搞定了。”
说完，妃英理带上办公室的房门，顿时捧起微红的双颊，满眼春水，芳心大乱：“河东君是来看我的对吧，肯定是太过思念我，才会突然到访，告诉石园理美却故意瞒着我，也是为了给我一个惊喜，真的是很浪漫呢河东君，不愧是最有资格称之为神的男人！不行不行，我得回去好好准备一下，等着河东君对我的宠幸，嘤嘤嘤……”
望着被妃英理带上办公室门。
渡边美波缩了缩脖子：“英理小姐真的是一位非常严肃的律师呢。”
大美美点头道：“是啊，印象中的律师好像都很严肃呢，英理小姐自然也不例外。
……
……
……
删删删！

第354章 这个男人居然是李河东？！
。
。
。
Two thousand years later
“喂。”
李河东接了个电话。
那边是桃太郎：“先生您到脚盆了吗，明天会在漫画社楼下展开记者发布会，几乎所有的媒体都会到场，还有不少国内外的记者呢，都冲您的名气来的，您确定明天会准时出现的对吧？”
李河东笑道： “放心，我已经在脚盆了，你给我发个地址就行，明天我自己过去。”
桃太郎那边犹豫了一下，继续道：“需要我给您准备保镖吗？我很担心您的人身安全啊，如果得知您就是《龙珠》的作者，国民们会疯掉的！”
真的假的？
那哥们可太期待了！
李河东：“不用，别忘了，你们国家柔道之神，是怎么跌落神坛的！”
桃太郎苦笑一声，“嗦嘎，有不少柔道大师，都是《龙珠》的忠实粉丝，如果被他们知道作者先生您……”
李河东更乐了！
让你们柔道之神跌下神坛的是哥们！
你们追得津津有味的《龙珠》作者也是哥们！
就问你们气不气吧？
第二天。
天气很暖和。
漫画社门口搭建了一个华丽的台子，在远处还用铁栏杆围了起来，外加两米一名警卫的配置。
当地对这次发布会的重视程度，可见一斑，甚至都动用警力了！
栏杆内，是受邀能近距离拍摄和采访的记者们。
栏杆外，好家伙，乌泱乌泱的人群，一眼扫过去，全他妈是人头，都堵到几个街区外了！
“来了吗？水田先生不会放我们鸽子吧？”
漫画社大厅里，社长满脸焦急，质问身边的桃太郎。
桃太郎肯定地点头：“刚问过先生了，他已经在路上了，让我们直接开始。”
“社长！市长已经到了！”
有人凑过来汇报，社长立马点头道：“行，那就开始吧，走，咱们先出去！”
一行人走出建筑，然后登台，下面闪光灯咔咔咔闪个不停。
社长开口说道：“感谢大家的到来，今天，是《龙珠》作者水田先生的第一次公开露面，我跟大家一样，都很期待看到水田先生的真面目，同时我们漫画社，也非常想知道，水田先生停更的原因，以及《龙珠》什么时候能恢复更新的答复……”
刚说完，桃太郎就走上台，低头道：“先生来了，我去接他！”
社长精神大振，点点后，声音激昂道：“好消息！水田先生已经来了，今天全世界的龙珠粉丝们，将亲眼看到我们脚盆漫画界的扛鼎巨匠，大家对于停更一事的不解，相信也能在今天得到解答！”
现场人群发出一阵阵惊呼。
所有媒体也把镜头挪到一旁。
桃太郎把人领过来了。
“纳尼！走过来了，怎么是两个人，一男一女都戴着帽子口罩！”
“那个男的应该就是吧，他看着好高啊，我们脚盆人不都是矮子吗，水田先生真是个例外啊！”
“不愧是创作出《龙珠》的大神，气场就不一般啊！”
“应该是水田先生，跟他的太太对吧？”
……
夏国抖音。
有在脚盆定居的夏国人，早早挤到了现场前排，开启抖音直播，分享《龙珠》作者的首次公开露面。
直播间里瞬间涌进数万人。
“不是传闻作者是个老头吗，这腰杆挺得好直啊！”
“包得真严实的，不知道的还以为是大明星来了呢！”
“那女的还穿着靴子啊，上了年纪的女人会这么穿吗？莫非是老夫少妻，水田老贼真会玩啊！”
“……”
现场。
社长激动坏了，连忙把两人请上台。
社长一双眼睛往两人身上瞅了瞅，奈何对方包得太他妈严实了，不仅戴着帽子口罩，里面还有大墨镜呢，啥没看不出来。
社长恭敬道：“水田先生，您上台说两句吧？”
男人没动。
反倒是女人凑过去，在男人耳边说着什么，两人交流一番，女人发出了声音，一个非常年轻的声音：“先生说你们需要证据吗，证明他就是《龙珠》作者的证据？”
社长愣了一下，然后笑道：“水田先生还真是细心啊，虽然我不会怀疑有人会冒充水田先生的身份，但如果有的话，自然最好了。”
女人听完从包里拿出一沓原始画稿递过去，社长看了看，更加激动了，没错！他绝对是水田先生本人！
社长高举画稿，媒体在底下疯狂乱拍。
社长递回稿子，躬身道：“水田先生，您可以上台了，现场无数人都等着您呢！”
男人点点头，然后带着女人一起上台，在主席台前，男人先是摘下了帽子，露出乌黑茂密的黑色头发。
底下咔咔咔拍个不停。
在场人群激动得不行！
还有不少漫画家也在其中，忍不住感慨道：
“水田先生年纪应该不小了吧，居然还能把头发保养得这么好，不像我，入行三年就开始秃了！”
“是啊，等会有机会，除了讨教创作经验外，我一定得问问水田先生用的是什么牌子的洗发水！”
“日漫之光啊！终于要见到本人了，我一定要铭记这一刻！”
社长满激动得满面红光，见水田先生要摘口罩墨镜，忍不住拿起话筒，高声道：“接下来，让我热烈欢迎，《龙珠》的作者，日漫之光，漫画界的扛鼎巨匠，来自脚盆的水田二……纳尼？？？”
“卧槽！”
“巴卡那！”
“不可能！绝对不可能！”
全场炸了！
当男人摘掉墨镜和口罩后。
脚盆国民看到的不是一个老人，都不是一个中年人，甚至还他妈很眼熟！
这个男人……
居然是他妈的瘟神李河东？！

第355章 优雅！先生太他妈优雅了！
“卧槽！”
现场的夏国同胞眼珠子都要掉出来。
他妈的李河东怎么上台去了？
等他反应过来，一看手机，好家伙，直播间被秒封！
被封杀的艺人出现在直播间，肯定会被封啊！
但李河东露脸的那一瞬间，直播间里数万网友都看到了，被封禁的直播间，不仅人数没变少，反而越来越多！
“我他妈是不是看错了？我怎么看见李河东了？”
“自信点！那就是李河东！不然直播间怎么会突然被封呢！”
“尼玛！《龙珠》的作者是李河东？不可能吧！”
“额……不可能这三个字，好像在李河东身上就没出现过！”
“……”
黑屏的直播间满是震惊的声音。
而脚盆现场。
脚盆国民们一个个都僵化了。
漫画社社长懵逼了！
旁边的市长傻眼了！
所有记者都呆若木鸡，甚至都忘了拍照！
社长回过神来，把震惊的目光挪向一旁的桃太郎。
桃太郎心里多苦啊，重重点了点头，没错，你自信点，李河东就是水田二期作，《龙珠》的作者！
得到肯定的答复后，社长险些晕过去！
《龙珠》的作者怎么可能是李河东！
他怎么可能是水田先生啊！
不可能！
一定是瘟神把水田先生绑架了！
“瘟神！你给我滚下来！”
“你把水田先生怎么样了？《龙珠》之所以断更，肯定是你对水田先生做了什么对吧！”
“一定是这样啊！水田先生是我们脚盆的日漫之光，怎么可能是李河东这个夏国人！”
“把水田先生还回来！”
“……”
现场人群特别激动。
李河东咧嘴笑笑，冲旁边的大美美伸出手。
石园理美听话地点点头，把手里的长柄雨伞放到一旁，然后从包里掏出一台平板递过去。
等李河东接过去后，再次把长柄雨伞拿在手里。
河东君让她带上平板是为什么，她能猜到，但为什么还要我带雨伞呢？是因为要下雨吗？嗯，虽然现在晴空万里，天气预报也没有说会下雨的事，但如果是河东君让带的东西，那么一定就有它的用处呢。
李河东当着所有人的面，在平板上点了两下，然后放下平板说了一句中文。
在场懂中文的人不多，所以李河东把大美美带来了啊！
石园理美开口用日语翻译道：“河东君刚刚在网上更新了《龙珠》，如果大家不相信他就是《龙珠》作者的话，可以现在拿出手机看看。”
漫画社有专门看电子漫画的APP，此话一出，所有人都掏出了手机。
点进APP一看。
卧槽！
《龙珠》真的更新了！
是悟空第一次变成赛亚人后的画面！
全场人都激动了！
甚至都忘了刚才发生的事！
一个劲儿往下滑！
想看看变成超级赛亚人的悟空，怎么吊打弗利沙！
然后。
就没有然后了！
没两下就滑到了底部！
最他妈可气的是，李河东更新的内容，连半话都不到，甚至最后一张画面，他就画了一半！
上身是上过色的成品画面，下身他妈的居然是素描的线稿！
漫画社全体员工头皮炸裂！
李河东故意这样更新！
就是为了证明他是《龙珠》的作者！
实锤了！
瘟神李河东真的是他妈的水田先生啊！
全场人全都炸了！
“我草你姥姥的李河东！赶紧给老子更新啊！”
“老子不管作者是谁，《龙珠》必须恢复更新！”
“李河东你个死太监！故意玩我们是吧？速度更新！”
底下是盛怒的脚盆国民。
冲着台上的李河东破口大骂。
“大美美，伞。”
李河东淡笑着开口，大美美把伞递过去。
接着台上所有人，就看见李河东不疾不徐地解开伞带。
轻轻摇动一下。
裹紧的伞布变得松弛。
然后缓缓扬起。
开伞。
同时把身边带着口罩墨镜的女人，往自己那边搂了搂，让两人躲在了伞后。
就在李河东开伞的同时，底下人掏出了早就准备好的臭鸡蛋、塑料瓶等暗器，齐刷刷往台上扔去。
李河东把伞往前一挡，将一切“暗器”隔绝在外。
桃太郎眼睛都看直了！
李河东这一套动作行云流水，优雅！太踏马优雅了！
哎卧槽！
桃太郎被砸了一下，用手一摸，黏黏的，臭臭的，臭鸡蛋居然糊脸上来了！
“先生！您怎么不提醒我啊，早知道我也该带把伞的！”
桃太郎欲哭无泪，连忙躲到李河东身后，不仅是他，台上的社长、市长以及一众人，全都躲他身后去了！
你妈妈的！
谁知道水田先生居然会是李河东啊！
早知道就带保镖来了！
黑伞背后，石园理美抬眸直直看着李河东，芳心大乱，意乱情迷，全脚盆也找不出第二个比河东君更优雅更暖的男人了。
虽然伞被那些暴怒的国民们，砸得摇摇欲坠，但如果撑伞的人是河东君，那就一定不会有问题呢！
认真看！
认真学！
哥们不经意间，就能俘获大美美的芳心，想必深度开发权已经拿到手了。
等国民们没东西砸了，李河东这才放下雨伞，抖了抖后，直接扔到一边，继续对话筒说着中文。
大美美贴心地翻译道：“河东君的确是《龙珠》的作者，近期断更，也只是因为受情绪影响，导致创作力欲望下降……”
李河东大声道：“请大家放心，我本人是非常喜欢《龙珠》这部动漫的，有生之年，我一定会完结这部作品！”
脚盆国民炸了。
“八嘎！什么叫有生之年？等我入土了，以后让我孙子在我墓前念给我听吗？”
“该死的混蛋啊！我承认你是《龙珠》的作者了，别找借口，赶紧恢复更新！”
“他妈的，作者是谁不重要，重要的是马上恢复更新！”
“……”
听到国民们的话，社长和市长都要哭了，作者是谁，对你们屁民是不重要，但是对脚盆漫画界，对政府都他妈太重要了啊！
李河东笑着压了压手，脸色咻得一变，一脸难过道：“大家肯定想知道我的情绪是怎么受影响的对吧？我问问大家，如果此时此刻有一个外国人，在你们的国土上，嚣张跋扈，欺男霸女，为所欲为，对方还恬不知耻，不知悔改，你们会怎么想？是不是感觉心里堵得慌？气得不行？吃嘛嘛不香？”
石园理美艰难地把这段话翻译了出去。
脚盆国民们一愣。
有一个人外国人？
在我们土地上为所欲为？
还恬不知耻？
八嘎！
这个人他妈的不就是你嘛！

第356章 挟龙珠以令亿万粉丝
脚盆国民想起了前段时间，被瘟神李河东所笼罩的恐惧，这货在脚盆一天，全国民那真的是寝食难安啊！
好不容易盼着这瘪犊子滚蛋回国去了！
还没安宁几天呢！
就爆出大火的日剧《重启人生》是李河东工作室出品的！
就连现在被誉为日漫之光的《龙珠》，都他妈是李河东的作品！
回来了！
被支配的恐惧全他妈回来了！
“……”
李河东有点汗颜，仔细回想了一下，在脚盆国民心中，哥们刚才描述的这个人，还真他妈就是自己！
“咳咳！”
李河东清清嗓子，脸不红心不跳，“总之啊！哥们在夏国，就被这样一个外国的吊毛给气到了，那棒子尹炫彬知道吧？哥们就因为踹他一脚被封杀了，我为什么踹他，他太欺负人了啊，打我们的男服务员，打进了ICU啊！还故意绊倒我们的老歌唱家，六七十岁的老太太他都不放过啊，尊老爱幼四个字那都被狗吃了，哥们一想到那个吊毛，就气得不行，哪里有心思创作啊！”
底下群众陷入了议论。
“那棒子我知道，财阀家小儿子，别说在夏国了，在我们脚盆也干过不少坏事呢！”
“居然连六十七岁的老人都不放过，太可气了！”
“真是个人渣啊！”
“……”
忽然记者高声问道：“水田……不对，是李河东先生，这件事不是早就过去了嘛，而且期间你也一直在创作《龙珠》啊，而且还天天爆更呢。”
李河东板起脸，道：“夏国有句古话，叫做忍一时越想越气，退一步越想越亏，事情是过去了，但哥们的气没消啊！”
现场的脚盆国民集体晕倒！
你他妈不要在这里乱讲夏国古话啊！
这是个毛线的古话。
李河东脸色一肃，义正言辞道：“哥们现在就一个句话，尹炫彬必须公开道歉，给他打的那个服务员道歉，给宋奶奶道歉，给我夏国全国人民道歉！否则，我这气儿就咽不下去，创作灵感也就回不来，《龙珠》也会无限期停刊下去！那吊毛什么时候道歉，哥们什么时候更新，就这样！”
社长脸色大变。
卧槽！
李河东这瘪犊子，居然想挟《龙珠》以令亿万粉丝！
居心叵测！
居心叵测啊！
别说他了，就连旁边的市长都听傻了，我草拟大爷，你一个夏国人，竟敢蛊惑我脚盆国民，拿我脚盆国民当枪使啊！
这个夏国人焉儿坏啊！
李河东说完，就带着石园理美走下台，快速钻进商务车里，再不走可就走不了了啊！
果然！
李河东一下台，现场就失控了，围观人群开始暴动，直接冲出围栏，想去堵车。
“草拟大爷的李河东！你丫别跑！”
“你跟棒子的私人恩怨，关我们屁事啊，给我滚回来更新龙珠！”
“瘟神太他妈贱了啊，怎么会有这么贱的漫画家！”
“……”
李河东让司机驶入一栋楼的停车场，换了辆事先准备好的车子，继续出发回酒店。
而此刻，日媒的新闻，随着时间开始发酵，从本土，一直蔓延到国际上，《龙珠》作者的真身，再次引起全球热议。
欧美：
“我的天！水田先生居然是一个夏国人？真的假的？”
“把我屁股都要笑掉了，脚盆人一直骄傲的在媒体上夸赞《龙珠》是他们国家的日漫之光，没想到作者居然是个夏国人！”
“哈哈哈！脚盆人肯定会崩溃掉的吧，话说尹炫彬又什么谁？他愿意公开道歉吗？”
“法克！谁他妈的叫尹炫彬，敢不道歉，老子的冲锋枪枪口就抵在他的脑门上！”
“……”
脚盆：
“信仰崩塌了啊！我们的日漫之光居然是李河东！”
“啊啊啊！我要死了！这个李河东怎么阴魂不散啊！”
“不管怎么说，《龙珠》真的太好看了啊，棒子尹炫彬赶紧道歉吧！”
“……”
夏国。
“卧槽！作者居然是东哥！”
“尼玛，老子想破脑壳都没想明白，他是什么跑去画日漫的，还他妈一画就火爆全球了！”
“东哥别闹啊，咱们可是同胞，不给外人看，总得给自家人看看吧！”
各大媒体都报道了这件事。
微博热搜：《震惊！火爆全球的龙珠作者，居然是我国某位刚刚被封杀的艺人》
知乎热榜：《如何看待龙珠作者的真实身份》
东瞳娱乐：《喜报！夏国人制霸日漫行业，龙珠作者系艺人李某东》
不到五分钟，东瞳娱乐被警告了，把李某东改成了李某某！
网友笑喷了：“牛逼啊！就你们一家媒体敢把东哥的名字打出来！”
“不愧是我东哥参股的媒体公司，头就是铁啊！”
“哈哈哈，东哥可是老板之一，自家媒体当然要给老板说好话啊！”
“……”
李河东没看网上的舆论。
还得给点时间继续发酵。
反正恢复更新的条件已经开出来了！
要看后续啊？
找那棒子去啊！
酒店里，李河东坐着，然后把渡边美波抱过来上座！
李河东扭头看向旁边的大美美，“妃英理这段时间表现怎么样啊？”
大美美跪坐在旁边，点头道：“嗨，英理小姐作为名律师的业务能力非常厉害呢，帮我们事务所处理了不少法律上的麻烦，不过英理小姐好像不太喜欢我和美波酱，也可能是身为律师一贯的严肃风格吧。”
李河东乐了：“那女人还敢给你们脸色看啊，等着，哥们再调教她一番。”
……
晚上洗了澡，李河东拿出一沓文件给大美美：“《重启人生》快完结了吧，这是给你准备的新项目，日剧电影都有，你看看。”
大美美含笑翻了翻：《半泽直树》、《入殓师》、《非自然死亡》（大美美来演）、《狂赌之渊》（小美美来演）……
石园理美都看呆了，河东君居然一股脑扔出这么多新项目，心里一下甜得跟抹了蜜一样。
河东君就算在夏国，也没有忘记我呢，真是太幸福了！
“所有亲密戏份给我上替身，这就不用我说了吧？”李河东眯了眯眼。
“嗨！”
石园理美自然知道啊，自己全身上下都是河东君的呢，哪怕是拍戏，也不是允许别人接触的。
李河东吻别了大美小美，没坐一会儿呢，门就开了，一身性感包臀裙的妃英理出现在门外。
来了啊！
就你给我大美小美摆脸色是吧？
来来来！
刷！
妃英理推开办公室的门，手里还端着两杯咖啡，笑吟吟望着里面诧异的石园理美：“理美酱，之前的法律问题我已经解决完了呢，对了，这家咖啡很好的喝的，你可一定要尝尝哦。”
石园理美蒙了，愣愣接过咖啡，妃英理离开前，还回头笑道：“有空我们可以一起出去逛街哦，我知道有家服装店，里面的衣服都超适合理美酱的呢。”
“嗨……嗨。”
石园理美更懵逼了。
办公室门关上后，她仍然能听见外面妃英理说话的声音：“是美波酱呢，今天的造型也非常漂亮哦，真是很讨人喜欢的女孩子呢。”
渡边美波懵逼地走进办公室，不可思议地望着大美美：“前辈，刚才那真的是英理小姐吗？！英理小姐怎么像变了一个人啊？”
石园理美忽然笑了：“嗯呢，美波酱要尽快习惯现在这样子的英理小姐啊，可不能辜负河东君的努力呢。”
李河东第二天一早就飞回夏国，路上看了眼热搜，这次在脚盆露面，告诉全世界自己就是《龙珠》的作者，这下总该涨热度了吧？
夏国不涨！
其他国家总会涨一波吧？
毕竟那么火呢！
结果一看。
李河东汗颜，榜单居然延迟更新了！

第357章 登顶二线艺人榜！
夏国网上：
“什么鬼啊！”
“榜单怎么又又又延迟了？”
“不会是李河东吧？他昨天在脚盆公开露面，表明自己是《龙珠》的作者，全世界都他妈傻眼了！”
“真的假的？这能给他带来多少热度啊？”
“鬼知道！”
“……”
某娱乐公司舞蹈室：
“按原计划，你们这群新人，需要练习两年半才能出道，但那个时候，李河东也该复出了！”
“到时候他会掉到五线榜，跟你们在同一起跑线竞争，别以为你们能打得过李河东，跟他同期出道的新人只有一个下场，垫脚石！垫脚石！还是他妈的垫脚石！”
“所以公司打算提前计划，让你们趁着李河东被封杀的这三年，尽快出道，尽快升线！”
男经纪人望着面前的一众小鲜肉，边喊边喷着唾沫。
“老师！”
有个小鲜肉举手道：“李河东昨天在脚盆露面，证实他就是《龙珠》作者，这会不会给他加热度啊？”
男经纪人笑了，“破漫画而已，谁看漫画啊？你看啊？”
小鲜肉集体摇头，其中一个奶油小生本来是点头的，看大家摇头，立马跟着晃脑袋，并出口嘲讽道：“正经人谁看漫画啊！”
“哈哈哈！”
众人哄笑一堂。
外面忽然有人快步走过来：“艺人榜单恢复更新了！”
“哦！”
男经纪人淡定接过平板，先是往下扫了一眼没看见，再接着往下滑，还是没看见。
旁边那人提醒道：“您往上滑！”
男经纪人脸色微变，往上滑，再滑，再滑，眼珠子险些掉出来，一把将平板扔了出去。
“诶！好险！”
一小鲜肉惊险接住，低头一看，吓得又扔出去。
男经纪人反应过来，脸色极度难看道：“我看你们还是按原计划来吧，练习两年半再出道。”
刚接住平板又扔出去的小鲜肉，吞了口唾沫：“能多加两年半吗？”
娱乐圈看到最新榜单排名的人，全都炸了：
“卧槽！”
“他登顶了！”
“李河东他妈被封杀了，居然还能登顶二线艺人榜？！”
“逆天了啊！”
“我不看动漫的，我就听说过《龙珠》，但没想到它会这么火啊！”
“这他妈的，限制令都拦不住李河东了！”
“榜二已经哭晕在厕所了，竟然被封杀艺人夺了榜首的宝座！”
“……”
微博上：
“哈哈哈！牛逼！太牛逼了！”
“不愧是我东哥，这样都能逆袭登顶！”
“所以我东哥什么时候恢复《龙珠》更新啊，不会真要等那个棒子道歉再更吧？”
“别急啊你们，据我所知，《龙珠》在棒国也很火，大家等着就行，现在那个棒子，估计要被自己国家的人骂死了！”
“……”
金石娱乐。
“咦！！！”
“河东哥这也太夸张了！”
“这样都能冲到第一啊，好气气，一下又把我甩远了呢，哼，我池瑶一定会追上去的！”
池瑶信誓旦旦道。
棒国。
五星级酒店。
尹炫彬坐在咖啡店点了一杯咖啡，然后咧嘴笑着用手机撩妹。
服务员嫌弃地瞥了眼他，趁他不注意，一口老坛酸菜面加了进去，然后搅拌一下，拉花，端过去。
尹炫彬也没看，顺手接过来品了一口，顿时眼前一亮：“阿西……这咖啡味道不错。”
服务员面露微笑道：“喜欢您就常来！”
尹炫彬短暂考虑了一下，要不要把这位合口味的咖啡师请回家，但转念一想，虽然家里那位女咖啡师的口味一般，但人家有36D啊！
喝完之后，尹炫彬看了眼短信，然后立马上楼，在房间里，看见了一个戴着帽子口罩眼镜的女人。
尹炫彬：“诶！都给我摘了！”
女人似乎有些害怕，缓缓摘下所有的防护，露出一张漂亮，但很明显动过刀子的脸庞。
甚至于，似乎动刀子动得太狠了，脸看着有点僵硬。
尹炫彬却没管那么多，捏着她的下巴左右摆动了两下，“阿西……你的颧骨太高了！下回手术让医生再磨一下！”
女人颤抖道：“少爷，我已经动过五十七次整形手术了，医生都劝我不要再做了！”
“阿西……你那死老头欠的钱，是不想还上了是吧？老子让你做就做，不做成一模一样，别想停下来！”
……
等泊车小弟把他的法拉利开过来时，他整个人傻了，车身居然被喷上了“道歉”的韩语。
“阿西八！”
尹炫彬一把将泊车小弟拽出来，拳打脚踢：“谁他妈给我车喷漆的？”
泊车小弟多冤枉啊：“我不知道啊先生！这不是我干的！”
“李河东那个兔崽子，想拿一本破漫画逼我道歉？不可能！只要我在棒国，这就不可能！”
尹炫彬还是开着车走了，他得回家吃饭。
宛如宫殿一般的别墅里，餐厅区域摆放着一张欧式长条桌，主位上坐着一个三十五六岁的男人。
这是尹中佑，尹炫彬的大哥，也是尹氏集团现在的掌舵者。
他左手边坐着五个女人，分别是他的正妻，小三小四小五。
财阀的生活就是这么朴实无华。
“阿爸，你可以把《龙珠》的作者买下来吗？让他继续画下去，我想看。”
右手边，坐着尹中佑最疼爱的儿子，大概七八岁，正是爱好漫画的年纪。
尹中佑严肃的脸上浮现一抹笑容，摸摸儿子脑袋道：“行啊，只要让我知道作者是谁，别说十亿韩元，就是一百亿我也砸钱让他继续画！”
“欧巴，你看这个。”
大老婆把手机递过去，尹中佑点开看了，是一段视频，他的脸色面无表情，默默把手机递回去。
“诶！这就开饭了！怎么不等我啊！”
尹炫彬姗姗来迟，往男孩身边一坐，伸手捏了捏他的脸，被男孩嫌弃地甩开了手，尹炫彬嬉笑道：“阿西……让我这个叔叔捏一下怎么了。”
“咳咳！”
一声不悦的咳嗽传来，尹炫彬看过去，有一瞬间的晃神，这可是大嫂啊！酒店房间里那个女人，就是照着大嫂的模样整的，可惜啊，还是差得太远了。
尹炫彬讪笑道：“我的错大嫂，不该讲脏话。”
见大嫂嫌弃地挪开视线，尹炫彬脸色很不好看，全家他是最被嫌弃的那个。
“炫彬，你过来。”
大哥发话了，尹炫彬不敢反抗，立马走过来。
尹中佑招招手。
尹炫彬立马附身过去。
尹中佑直接出手。
抓住他的耳朵狠狠一扭。
然后把他摁在餐桌上。
尹中佑对亲弟弟的惨叫毫不关心，“我儿子可是很喜欢《龙珠》这部漫画啊兔崽子，你知道该怎么做了吧？”
*
只要东哥胆子大，敢把财阀拉下马！

第358章 棒子的综艺发来邀请？拒了！
“阿西——”
尹炫彬痛叫，但被揪住的耳朵，痛得更厉害了，他甚至感觉要被揪掉了，但仍气愤道：“大哥，我可是尹家的人，您怎么能让我给他一个夏国人公开道歉？你把家族荣誉置之不顾了吗？”
“一码归一码，你先给他道歉，让我儿子看上《龙珠》，家族荣誉的事，之后再说。”
尹中佑淡定道，但手里还死死拽着他的耳朵。
尹炫彬咬牙：“行行行！我道歉！我明天就道歉！”
尹中佑：“现在就去，马上去召开记者发布会。”
“行！”
尹炫彬脸色铁青，但还是答应了，大哥这才把他松开。
尹炫彬痛得直吸凉气，用手一摸，他妈的还真出血了！
尹中佑拿起一条手帕，擦拭着手上的鲜血，微笑看向男孩道：“《龙珠》就快恢复更新了，儿子开不开心？”
“开心！”
男孩立马笑了起来。
尹炫彬心都凉了，站在这里感觉像他妈的外人。
尹炫彬咬牙切齿：“我这就去召开记者发布会。”
尹中佑忽然开口说道：“你别想再见到那个女人了，还有给她动刀子的整容医师，兔崽子，这是给你的最后一次机会。”
尹炫彬浑身巨颤。
绝望地离开了餐厅。
当晚。
尹炫彬在娱乐公司展开了记者发布会，震惊棒国！
连棒国人都没想到，尹炫彬居然真的会同意道歉！
“我要向夏国的餐厅服务员道歉！”
“向夏国的宋奶奶道歉！”
“就我在夏国做过的一切，向全夏国人民公开道歉！”
“对不起！”
面对无数的媒体和闪光灯，尹炫彬口服不心服的鞠躬成九十度！
但没人管他服不服气！
大家只看到他走出来道歉了！
这就够了！
夏国网友们看到视频，全炸了：
“卧槽！那棒子真道歉了！我东哥也太牛逼了！”
“炸裂！太踏马炸裂！”
“兵不血刃，隔海万里，居然就这么让棒子屈服了，李河东牛逼！”
“……”
脚盆网友也跟着兴奋了：
“瘟神斯国一啊！真能让财阀家小儿子公开道歉啊！”
“瘟神这波干得漂亮，就是苦了我们漫画迷了！”
“所以该更新了对吧？瘟神你要更新，我他妈冲去夏国干你丫的！”
“……”
当晚。
看到尹炫彬公开道歉的视频后，李河东按照约定，一口气上传了十话龙珠漫画！
全球龙珠迷都沸腾了！
龙珠李河东肯定会接着画啊，这他妈可是一座金矿，傻子才不接着画呢，至少把三部画完！
“滴滴滴！”
李河东接了个电话：“喂？”
对方：“呵呵，是我啊小李，你这动静，搞得可真大啊！”
李河东一听立马坐直了身子，笑道：“是宋奶奶啊，您也看到新闻了对吧？”
宋奶奶笑道：“嗯，刚我孙子给我看了，这回要谢谢你了，帮我争了口气，也帮我们全国人民争了口气！”
李河东：“害！那都是应该的，您甭跟我客气！”
“呵呵，这回算是我又欠你个人情了！”
“别别别！您可不欠我的啊，我可是听人说了，我被封杀这事啊，您还托了关系周旋过的呢，不然我肯定得上二级限制名单了！我欠您还差不多！”
“打声招呼的事，那还是算咱们扯平了吧？怎么样小李？”
“哈哈行，听您的。”
挂了电话，李河东心情大好，什么叫他妈的扬眉吐气啊？
隔空万里，也能让棒子屈服，这踏马才叫爽呢！
李河东看了眼新闻，微博上也在议论这件事呢，国人可恨死那棒子了，现在见他公开道歉，而且还是跟全夏国人道歉，那一个个都在网上欢呼雀跃，大呼过瘾呢！
“害！就是可惜了，哥们的名字不能出现啊！这得错过多少热度啊！”
李河东无奈。
虽然二线榜登顶了，但热度值还是继续往上加的啊，加的越多，哥们掉下来的速度也会越慢啊，多少能起到一点拖延掉榜的作用。
“回来了？”
方璃刚下班回来，看见李河东在家，淡淡地问了句。
“嘿！老方是真不爱笑啊，我都要忘了你上次笑的样子了，给你家小老公笑一个呗！”
李河东没忘呢，他这记性力，将来七八十岁都忘不了，就是故意逗逗老方。
老方脸色顿时绷了起来，没搭理他，换了鞋就进屋了。
李河东汗颜，他这是有点得意忘形了，小老公也是得分场合才能说的啊，现在这场合明显不对。
本以为老方生气了呢，没过七八分钟，李河东就见她换了身居家的衣服出来了，脸上还是一贯的淡然，撸起袖子道：“吃了吗，我做饭。”
“正饿着呢，我给你打下手。”
“不用，你歇着吧。”
李河东本来还想坚持呢，但手机不合时宜地响了起来，一看是小青打来的。
“那辛苦老方了啊，我接个电话。”
李河东咧咧嘴，接通电话：“嘛事？”
小青：“河东哥，有综艺要找上门来了，棒国新打造的综艺，你去吗？正好挣点亚洲热度呢！”
“不去不去！”
李河东一听棒国脸就黑了。
哥们才刚让一个棒子公开道歉呢，这就请我过去上综艺了？
哥们不是担心这是什么鸿门宴啊，就是嫌弃棒子，那破地儿，是真的不稀得去啊！
“真不去啊？据说是棒国王牌综艺人打造的节目呢，肯定爆火的，而且他们就向夏国发了两张邀请函，据说另一张发给池瑶了！”
小青解释道。
李河东：“那小妮子接了啊？”
小青：“听说是答应下来了，但还没发通告呢。”
李河东愣了下，很快就释然了，也对，池瑶现在也是二线艺人了，得为升一线打基础，就必须在亚洲打出一定知名度。
而棒国……
虽然李河东嫌弃这玩意儿，但不得不承认，棒国的娱乐业在亚洲是第一发达的，各种综艺也很强势。
就不说现在了，前世国内爆火的综艺节目，全他妈抄棒子的。
再看脚盆的综艺……
靠！
那他妈就没有一个正经的综艺，全是十八禁节目啊！
咳咳！
别问哥们怎么知道的啊，是脚盆酒店电视机自己跳出来的，可不是我主动找的啊！
棒国和脚盆一对比，池瑶选择上棒国的综艺，那也就在情理之中了，其实大部分夏国艺人，都会把棒国当跳板，来打出亚洲人气，也算见怪不怪了。
“拒了吧，哥们懒得动弹了，让棒子找别人去！”
李河东说完就挂了电话，望着厨房里老方妙曼的身材，嘿嘿笑着凑过去上下求索起来。
*
四更
有点卡文了，大家想看哪个女主角的剧情啊？

第359章 超感义肢产品交付
一周后。
气温骤降，正式迈入冬天了，江城这风一刮，能冷得人直打哆嗦。
一进写字楼，那暖气就包裹而来，舒服多了。
“公司新增了不少员工，聘请的绝大多数都是残疾人士。”
老方跟李河东并肩走进电梯。
“嘿，还是我家老方有爱心啊，东方科技我全权交给你了，公司账上没钱了你就找我要，其他的事不用跟我说，有你把持着大局我放心着呢。”
李河东咧咧嘴，继续揉捏着方璃的小手，你说老方是怎么长的啊，柔若无骨说的就是这种啊，忒嫩了点。
“到了。”
方璃把手抽回来，先一步走出电梯，李河东也跟了出去。
他是有段时间没来公司了，一眼看过去，还真多了不少生面孔，原本还嫌公司空旷呢，现在各个地方都利用起来了，显得热闹不少。
“哇靠！李河东居然来公司了！”
“好帅好帅！虽然被封杀了，但他还是那么帅啊！”
“噗！你有毒，封杀什么时候还能影响颜值了啊！”
“……”
李河东既是大老板，又是大明星，一出现在公司里，立马引起了不小的轰动。
李河东一边微笑着回应，一边打量来往的员工，嗯，果然有很多新员工是残疾人士，虽然他们穿戴仿真皮肤的超感义肢，很难看出来差别，但别忘了，四肢都是有色差的，如果看得仔细，依然能分辨出来。
更不用李河东这种眼力了。
“河东！我就知道你今天肯定不会缺席！”
杜兴国披着白大褂，一脸兴奋冲出实验室，在他身后还跟着一群高材生，除了最开始的那几个外，还多了三个熟面孔。
李河东乐了：“几位高材生，毕业论文写得怎么样了啊？”
这群高材生脸色全黑了，李河东还是那个李河东，一开口就是杀人猪心。
“行了，都忙去吧，晚点请大家吃饭。”
李河东打了声招呼，跟方璃进了办公室，方璃脱了浅灰色大衣，挂在架子上，然后坐到办公桌后坐下：“今天是第一批产品交付的日子，我请了几位江城的用户过来当面交付，拍摄宣传用的素材，第一批产品交付后，海外地区也将开放订购渠道了。”
李河东默默点头，这也是他今天亲自来公司的原因，苦心研发出来的超高义肢，终于交付产品了，这重大的日子，他这个创始人必须到场啊。
“老方啊……”
李河东笑眯眯走过去，孤男寡女，共处一室，哥们还没在办公室车过方璃呢，必须达成一次成就啊。
“你坐那儿就行。”
方璃平静地拒绝了他。
“好勒！”
李河东美梦破灭，想跟老方在办公室打场友谊赛，难度系数不小，得从长计议啊。
坐了没半个小时，有人来敲门了：“方总，李总，他们来了。”
“嗯。”
方璃顿时起身。
公司某个房间里，来了几个江城本地的用户，毫不例外都是残疾人士。
杜兴国几人帮着他们穿戴义肢呢，还讲解着各种功能和注意事项。
“诶，你坐那儿别乱跑。”
一位身着朴素的母亲，还带着女儿来的，女儿大概五六岁，看见坐在那里的妈妈突然卸下右腿，脸色有些害怕，伸手就抓住了旁边人的裤子。
方璃眉头一蹙，看了看身边的小女孩，本来把她的手拿来，再好好安抚她一下的，没想到刚碰到小女孩的手，小女孩就紧紧抓住了自己的手。
方璃脸色微微变了变，但也没有抽回去，任由小女孩抓着。
没多久，几名用户全都换上了超感义肢，那位年轻的母亲，不可思议地来回走了几步，眼泪顿时流出来了，她女儿连忙扑过去，等母亲蹲下来后，小手抹着妈妈的眼泪，好奇道：“妈妈为什么哭了？”
年轻的妈妈流着泪笑道：“妈妈没哭，妈妈是开心，妈妈现在能走路了，也能干活了，不用你爸爸一个人在外面那么辛苦地打工了。”
小女儿害怕道：“妈妈也要去外地打工吗？”
妈妈抱住女儿：“妈妈不去外地，妈妈就在江城陪着你，妈妈以后每天都能接你上学放学。”
女儿听了别提多开心了：“真的吗妈妈？”
妈妈红着眼睛点头：“嗯，每天都接！”
杜兴国一行人看了都鼻子发酸。
他们可以想象到，这位年轻的妈妈，以前可能是因为身体不便，也可能是怕女儿被同学嘲笑，所以没有去接她上下学，这份痛，只有自己心里知道。
但今天过后，她终于能满足女儿这个小小的愿望了！
妈的！
跟着李河东干！
真干对了！
之前的辛苦，太他妈值了！
几个高材生默默吸了吸鼻子。
好一会儿，那年轻的妈妈才起身，满脸感激地望着方璃：“谢谢方区长，我知道这个义肢肯定不是几万块就能买到的，是您给了我们做正常人的机会，我都不知道怎么谢您了。”
方璃也没纠正她，轻声道：“不用客气，有任何问题你都可以打我们的售后电话。”
“谢谢！谢谢！”
年轻妈妈把所有人都谢了一遍，这才满心欢喜带着女儿走了。
方璃看了眼身边的李河东：“这就是你当初创立这家公司的初衷对吧？”
李河东咧嘴笑了笑。
第一批产品发往全国各地，没几天，用户们就陆续收到了超感义肢，网上的评测或分享视频逐渐多了起来。
“草草草！这真的是不到十万块就能买到的高科技义肢吗？”
“还特码支持分期呢，太良心了！”
“好羡慕啊，我妈妈也是残疾人，但很可惜没有抢到第一批订单！”
“有一说一，我东哥是个有理想的男人啊，不管东哥以后会不会塌房，就凭东方科技这一家公司，我粉他一辈子！”
超感义肢的使用视频，从国内传到国外，全世界都眼红了。
脚盆：
“纳尼？这是瘟神公司出品的义肢？他们那里只卖九万RMB？”
“瘟神……阿tui，李河东先生，赶紧开放脚盆地区的预购渠道吧，我发誓我以后再也不喷你了！”
“河东君，你的《重启人生》和《龙珠》我都在追啊，我跟其他人不一样，我从来没喷过你啊，求求你快把义肢卖到脚盆来吧！”
欧美地：
“我的上帝啊，这就是具有95%神经系统的义肢吗，感觉跟真的义肢都没什么区别！”
“法克！我特么上个月才买的帕奥义肢，早知道就再等一段时间了！”
“楼上的，帕奥刚刚又降价了，降了一半，感觉是甩货跑路的节奏！”
有些微凉的夜。
窗户关着。
窗帘静垂着。
冬天的晚上，房间里不开灯就显得更暗了，李河东只能勉强看清身上人的轮廓。
“老方……”
李河东急促喊了声，这是蓄力完毕了。
方璃听到声音她顿了下，别动。
李河东：“？？？”
他伸手要把方总放下来。
但被方璃抓住了胳膊。
黑暗中，传来方璃那略微紧张的声音传来：“别……”
“？？？”
李河东眼睛一下放大。
*
记错了，这是第六更！求小礼物宝子们！

第360章 幸运光环？这他妈是坑爹光环吧！
黑暗中。
两双眼睛都睁着，闪动着不同的神彩。
李河东的心思有些复杂。
哥们儿刚才干什么了？
真他妈喂给老方了？
靠！
哥们儿不是控制不住自己的人啊，讲道理，哥们打了无数场比赛，不论是单人赛，还是双人赛，那都是收放自如。
可刚才老方那一声，哥们儿是真没能扛住啊！
李河东：“老方，你……”
方璃轻嗯了一声：“是我要的，你要不愿意，以后就算了。”
方璃转过身去，背对着李河东。
李河东害了声，也转过去，从背后抱着老方：“我没说不愿意啊，而且刚才不也给你了嘛，我就是感觉太突然，事先也没个准备，这可是件大事啊。”
方璃：“抱歉，是我没提前跟你说。”
李河东郁闷，也不知道说什么好，这事儿他是真没经验啊。
正思考着说什么呢，方璃的声音飘了过来：“我在山城老家结的婚，他是当地的村干部，结婚那天还没进婚房，村里就出事了，他被叫过去处理，然后再也没回来。”
李河东深吸了口气，不自觉把老方搂紧了些，这还是老方第一次跟自己说起这些事呢。
等会儿！
还没进婚房？
草！
难怪老方这个年纪，还能跟十八岁的少女一样呢！
哥们这波是真血赚啊！
“前两年身体不舒服，做过不少列检查，医生说我的体质很难受孕。”
方璃平淡的声音透着一抹凄凉：“但我还是想试试，不然就没机会了。”
李河东当然懂她的意思。
老方都三十五岁了，已经算是高龄产妇，拖得越久，希望越渺茫不说，真怀了，对自身的风险也越大。
方璃又道：“责任方面的问题你不用担心，我只是借一下你那东西，如果真有了，孩子我以后自己带。”
“嘿！这话我可不爱听啊，什么叫你自己带，我又不是死了，我自己的孩子我肯定得认啊，你当我是尼哥啊，生了孩子就撇下不管？”
李河东不乐意道，故意大力捏了下方璃的臀儿。
“你这是种族歧视，你是公众人物，以后不要随便说这个词汇。”
方璃教育的口吻道。
李河东乐了，“我就是想告诉你，我李河东是一个负责到底的男人。”
方璃：“……”
李河东翻身过去，把方璃摆正，让她平躺着，双手勾起她的大腿。
“今天可以了。”
方璃一手撑住他的胸膛，腿上也在用力回拢。
“还差着远呢，这不易受孕的体质啊，解决办法只有一个，那就是堆量！”
“歪理嗯哼……”
“这哪是歪理啊，呼，这就像扔飞镖一样，你抓一把，就算蒙着眼睛也能有一支射中靶子啊，一把不够，那就再抓一把……”
两天后的早上。
李河东翘着二郎腿，坐在饭桌上边吃老方煎的饺子，边刷着手机，“靠！哥们要被榜二反超了，热度这掉得也太快了一点吧？”
李河东心疼啊！
那么高的热度值，每天刷刷往下掉，即便《龙珠》还在热播，但热度依然是入不敷出。
李河东想了想，动漫这玩意，始终比不上歌曲或者电影啊，歌曲大家会讨论歌手，电影也会讨论角色的演技，但动漫？
谁他妈讨论你这个作者啊！
讨论也是因为剧情递刀子了，骂作者不当人的！
也就曝光身份的那天，靠《龙珠》在国际上狠狠捞了波热度，可这招只能用一回啊。
大概只能等《头文字D》上映了，这是他三年封杀期限内，唯一能合法在公众面前露脸的作品了。
李河东郁闷，但又无可奈何，又刷了刷新闻，更他妈郁闷了，“嘿，棒子海域发现的那艘沉船是咱们夏国的啊，还臭不要脸秘密打捞了这么久，被我国发现了居然咬死不认，不愧是棒子！”
方璃从厨房走出来，接茬儿道：“沉船来自夏国现在还只是学者们的推测，那是他们的海域，我国船只不能随便靠近，无法确定沉船的样式，他们自然有底气不认。”
李河东吐槽道：“棒子不是有底气，他们就是臭不要脸，能确定是咱们国家的东西，他们也一样是照偷不误啊，他们是没有自己的历史文化吗？忘了，棒子还真没有！”
方璃：“等官方交涉后的结果吧，吃完了？我洗碗。”
“老方你上班去吧，我来洗就行。”
“嗯。”
方璃也不客气，刚起身，就被李河东拉了过去，李河东摸摸摸着老方平坦的小腹，咧嘴笑道：“有动静没？”
方璃：“没那么快。”
李河东嘿嘿笑道：“晚上早点回，咱再加把劲儿。”
方璃也没说话，等他摸够了这才回房间换衣服。
李河东乐呵呵目送老方出门。
老方想要孩子的心情，李河东能理解啊，毕竟年纪也到了，再不要就没机会了，他也不抗拒这种事，反而还有些期待。
这是早晚要面对的事，哥们还盼着多子多福，壮大我老李家的香火呢。
别提杨师姐啊，杨师姐跟老方的情况那完全不一样，她那是师傅想要的，是完全违背妇女意愿的啊，这事儿哥们可干不出来。
李河东打开了久违的面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：二线艺人
【能力】：工匠之神、学习之神、声优、攀岩、龟息功、演员的自我修养（杀人狂）、满级游龙八卦掌、吉他、唱功、编曲、记忆宫殿、导演、动物语言、高级编程
【仓库】：空
【人气值】：3747万
【商城】
好家伙！
都这么多人气值了啊！
也对！
哥们虽然被封杀了，榜单上的热度没了，但作品还在啊，照样能吸粉。
脚盆一波，抄家新闻界、打棒子、演唱会、《龙珠》露面，一波接一波，能累计这么多人气值也算说得过去。
“抽奖吧！”
【消耗】：人气值100万
【获得紫色奖励】：满级历史知识
……
【消耗】：人气值100万
【获得紫色奖励】：模仿大师x1
……
【消耗】：人气值100万
【获得金色奖励】：幸运光环
…
“嘿！”
“出金了啊！”
“瞅瞅收获！”
李河东打开仓库，满级历史知识就不谈了，至于模仿大师，他之前抽到过一次，算是模仿专家的升级版，可模仿的目标范围扩大了，持续时间也长达一个小时。
倒是幸运光环吸引了他的注意。
【名称】：幸运光环
【品质】：金色
【说明】：开启后，每秒消耗一百万人气值，开启时间越长，幸运效果越显著
李河东愣了下，这玩意跟他抽到过的其他奖励都不一样，竟然自带消耗机制。
“一秒一百万啊，也忒贵了！”
李河东不是很相信幸运这种东西，太他妈玄学了，不过抽到了也不能当摆设啊。
“开着抽奖试试。”
【已开启幸运光环】
-100人气值！
靠！
这就开始了啊？
快快快抽奖！
【消耗】：人气值100万
【获得奖励】：无
“？？？”
“我日你大爷！”
“老子保底被你吃了！”
李河东气得吐血，这他妈什么幸运光环啊，坑爹光环还差不多！
连忙关了幸运光环，一看，5秒过去了，刚才抽了个“无”属于是把哥们惊呆住了啊！
这耽误几秒就是几百万人气值！
李河东感觉血妈亏。
“咔嚓……”
还没来得及吐槽呢，大门忽然传来咔嚓一声，李河东眼睛一眯。这绝对不是钥匙开门的声音。
草泥姥姥！
这狗屁幸运光环！
竟然把贼招到家里来了！

第361章 跌不下去！真的跌不下去啊！
咔——
门开了。
一个三十多岁的陌生男人，很自然地走进屋里，反手轻轻将门关上。
他站在原地没动，眼睛警惕地在屋子里扫了眼，耳朵也在听着动静，大概半分钟后，确定屋子里没人，他才轻手轻脚往前走去。
在客厅里见柜子就翻，见抽屉就开，翻找着值钱的东西。
在客厅找了一圈，没找到值钱的东西，不爽地低声骂了句，然后往里面房间走去。
手轻轻一扭，房门没锁，他推开后刚走两步，那房门就猛地撞了过来。
“哎我操！”
男人被撞翻一屁股坐在地上，捂着脸痛叫不止，他感觉自己的鼻子断了，门牙好像也被磕掉了两颗，一抬头，就看见房间里走出一个噙着冷笑的男人。
操！
这逼是真他妈帅！
李河东是真没留力气啊，刚刚才被“坑爹光环”坑得不轻，心里正憋屈呢，这贼就送上门来了，看起来还是个老手，撬人门锁那叫一个利索。
七八分钟后，派出所的同志来了，一开门发现报警人是李河东，俩民警都是一愣。
“就我报的警，家里遭贼了。”李河东冲他们笑了笑，扭头指了指双手抱头蹲在角落里的小偷，“就这货，麻烦二位了。”
俩民警看呆了，好家伙，你给这贼军训了？他就这么老实地蹲在这里，等咱们来抓人啊？
民警同志凑过去，厉声道：“起来！跟我们回所里接受审讯！”
那贼没动。
另一个民警也上去，呵斥道：“再不配合，我们就要对你进行强制扭送措施了！”
那贼还是没动。
俩民警一对视，然后看向李河东：“他是聋子？”
李河东笑着摇了摇头，开口道：“行了，跟警察同志走吧，回去坦白从宽。”
像是如蒙大赦，那贼立马抬头，看着俩民警比见到自己失散多年的亲爹还要激动，那是热泪盈眶啊：“警察同志，快扶我一下啊，腿麻了，腿都蹲麻了！”
俩民警：“……”
脸色古怪地扫了眼李河东，俩民警把小偷带走了，其中一名民警奇怪道：“你这人怎么回事，刚才叫你起来怎么不动？”
小偷欲哭无泪：“不敢动！我那是不敢动啊！”
俩民警：“……”
到了派出所。
俩人把小偷带进审讯室。
民警：“我查过你资料了，你没有犯罪记录啊，怎么走上入户盗窃这条路了？你这是要吃牢房的！”
小偷：“啊？我没有犯罪记录吗？我开车把人撞了，国家不是在抓我吗？”
俩民警一愣。
继续问道：“你什么时候撞的人？为什么撞的人？是酒驾撞人逃逸吗？”
小偷：“半个月前吧，那天晚上在赌博呢，听说有警察来扫场子，我们就跑了，我开车跑的，心里慌开快了点，就把人撞了，我怕又闹出人命啊，所以我就跑了。”
民警瞪大眼：“等会儿？什么叫又闹出人命？这是怎么回事？”
小偷：“那真不怪我啊，是我那老乡贪心啊，说好了运一次毒就那么多钱，他非要提价，那人家可是毒老大了，咱们哪有资格提价，然后他就被毒老大弄死了，我怕死就跑了。”
俩民警头皮都要炸飞了！
接着就是激动，振奋，连忙撇下他，去给上级打电话。
当晚，在小偷的协助下，江城警方打掉了一个重大制毒贩毒团伙，震惊全国！
“嘿，江城警方干得漂亮啊，最好把这些人渣都抓去枪毙！”
屋里头李河东看着电视新闻乐了。
方璃轻嗯了声：“这个团伙隐藏在城中村，很狡猾，据说警方得到了重要的情报，才能这么短时间顺藤摸瓜，把他们一窝端。”
“端了好啊，这对江城，对国家都是一件大快人心的好事。”
李河东乐了，然后看了眼二线榜单，又笑不出来了：“哥们榜首的宝座，终究是保不住了啊！”
方璃瞅了他一眼，先回了趟房间，又出来坐到沙发上，把两套崭新的丝袜放在腿上，淡然道：“晚上穿哪套？”
李河东瞬间把排名下跌的事儿扔到脑后，咳咳道：“要不两套都穿吧，一个打上半场，一个打下半场，行不老方？”
方璃点头道，“行，我先去洗。”
李河东顿时乐了，要说安慰人这方面，其他人都得跟老方学学，太他妈贴心了。
“滴滴。”
李河东接了电话，“喂？谁啊？对啊，今儿早上是抓了个小偷，让派出所的警察同志带走了啊，你们总警厅怎么给我打电话了？什么玩意？”
李河东刷一下站起来了：“卧槽！不是，抱歉，我这是激动啊，真是那小偷交待的情报啊？明天去领奖？还要登报啊？可以选择不匿名？我这情况怕是有些特殊啊，还被封杀着呢？没事儿？我名字真能登上去啊？”
李河东激动了：“对对对，您说的太对了，一码事归一码事，我虽然上了艺人限制名单，但也不能抹掉我对社会的贡献啊，好勒，明天我肯定准时到啊！”
挂完电话，李河东乐坏了，谁他妈能想到，哥们就是抓个小偷而已，居然还帮着打掉了一整个犯罪团伙，不用想也知道是幸运光环发挥了作用。
方璃抱着换洗的衣服走出房间，李河东也不管她愿不愿意，抱着在脸上狠狠亲了口，笑乐了：“打掉制毒贩毒团伙，有哥们儿的一份功劳啊，之前跟你说过吧，早上被我抓的那小偷，居然就是给警方提供重要情报的人。”
方璃面露诧异，这事儿是真不常见，她也反应过来李河东为什么这么开心了：“文化总局和夏宣部是一个体系，警厅又是一个体系，协助警方立功，你确实可以登报上电视了，那边也管不着。”
“是啊，哥们儿这榜首的位置，别人是抢不走了！”
“我把丝袜放回去吧，留着以后再穿。”
“别啊！之前是为了安慰我吧，现在就当是庆祝了，哥们协助打掉了这么大一个毒贩子团伙，老方不得奖励奖励我啊。”
“那也行，我先去洗，分开洗。”
老方无情地把李河东拦在了卫生间门外。
第二天。
李河东前往江城警厅，领奖，拍照，接受采访，然后登报上电视！
全网炸了。
“卧槽！我东哥这他妈什么运气啊，这样也行？”
“牛逼了我的哥！封杀也能靠着打击罪犯上电视啊！”
“噗哈哈哈！整个娱乐圈，我东哥这样的奇葩算是独一份了啊，再也找不出第二个了！”
网上，江城警厅发布了李河东获奖和采访的视频，在瞬间登上热搜。
“某艺人协助警方打掉毒贩子团伙，立下二等功！”
热搜上没有写李河东的名字，但点击去，就能视频封面上，李河东那张笑得灿烂的帅批脸。
这可是警厅官微发的，文化监管局也只能当做没看到了。
凌晨榜单再次更新。
李河东本来差点就要被榜二反超了，结果凭借这件事，凭借网上的采访视频，热度值再次飙升。
榜二又又哭晕在厕所！
这货他妈的开挂了吧？
你能不能老老实实当你的封杀艺人啊！
看到榜单后，网友们都笑喷了，纷纷替李河东发表心声：
“李河东：跌不下去，真的跌不下去啊！”
“李河东：不是我无敌，是一个能打的都没有啊！”
“李河东：我只是略微出手，就已是这个分段的极限！”
测孕棒一根根往垃圾桶扔啊，李河东感觉自己低估老方的体质了，就哥们这三亿气势汹汹的大军，愣是攻不破老方的防线啊，这怕不是一年半载的事儿了。
李河东也不着急，就顺其自然吧，该来的总会来，好消息是，以后跟老方在一起的时候，纸巾不用买那么勤了。
等会儿！
好像跟其他人在一起时，也没什么消耗纸巾啊？
仔细一想，哥们这些女人个个是身怀绝技啊！
佳佳姐敢生吞子弹！
李大记者敢脸接冲锋枪！
陈姐……陈姐功夫不到家啊，到现在还只敢用肚皮来防御，以后得好好练练陈姐了。

第362章 办法总比困难多
“老方，那我等会儿就去机场的啊，这几天多穿点记得，天气冷！”
李河东送方璃出门。
老方来亲戚了，比赛被迫中止，李河东也正好接着这功夫，上燕京想想法子，看有没有办法缩短自己的“刑期”。
上了限制名单就跟他妈上了debuff一样，只出不进，热度值咔咔掉。
李河东倒不是那么在意榜单排名，主要是被封杀后，他什么也干不了啊，原来还想着能当导演拍戏呢，哪知道三级限制令都那么严格，网上连自己的名字都不能出现，那挂着自己导演名字的作品，也不可能上线了。
办法总比困难多。
李河东打算另辟蹊径，找找提前解封的办法。
就是没想到。
才第一站。
李河东就.........
“玲姨，您这是练过的啊？”
李河东汗颜，怎么年纪越大，越狭隘啊？这他妈不符合生理学！
玲姨笑起来眼睛都是一弯，“算是吧，年纪大了，什么都怕走样，就随便练了练，感觉还行啊河东？”
李河东苦笑：“那哪是还行啊，人差点给交代在您这。”
“姨就当你是在夸我了。”
玲姨咯咯直笑，把铺在床上的湿毛巾折叠起来，然后扔进垃圾桶，“刚进门就对姨使坏儿，别把正事给忘了，说吧，找姨什么事儿？”
李河东郁闷，那是我对您使坏儿吗？谁让你开门不裹紧睡裙啊，是那跳出来的雪子逼我下手的。
正了正脸色，李河东道：“玲姨啊，我怕等不了三年那么久，这才多久啊，我都要憋坏了，您说一大明星，不能唱歌拍戏就算了，现在连导演编剧都不能挂名了，我还算哪门子大明星啊！”
“你当着那么多名流的面，当着全国观众的面，打那棒子的时候，就没想过这样的后果吗？”
玲姨嗔了他一眼，又拍拍他的胳膊安慰道：“现在是比之前要严了，但好歹还有复出的机会，也就三年时间，忍忍就过去了。”
李河东：“您这边真没别的法子了？”
“限制令的权力虽然在我们局里，但你当着那么多人的面动了手，局里必须给公众一个交代，真能帮你，我早就帮了，姨对你好不好，你是知道的。”
玲姨忍不住打趣道：“你小子不是想到办法了吗？从警厅那边获得曝光，维持热度，要不这三年你就专门打击罪犯算了，反正这事你也没少干。”
“害！这种事偶尔来一次就行，当主业干还是算了吧，我又不是真的警察。”
李河东摇摇头，忽然问道：“玲姨，您说我得立多大功，才能提前解除限制啊？能缩短点时间也行啊？”
“你倒是把姨问住了，我想想啊……”
玲姨思索了片刻，一脸认真道：“好像还真没有过这个先例，上过三级限制名单的，都是等时间到了后再复出，没有提前的。”
“行吧！”
李河东也不气馁，先例是什么？先例就是等着哥们来打破的啊。
玲姨见他不太开心，笑着把他搂到怀里，李河东差点没被憋死。
至于为什么不用龟息功……
哥们得闻香啊！
你以为奶香奶香是怎么来的？
十多分钟后，两人准备起身了，李河东还计划着去趟师傅那儿呢。
“河东，姨上个厕所，你帮姨把行李箱打开，拿件内衣我。”
玲姨裹着件睡裙去了厕所，李河东把卧室里的行李箱平放开，边拉开，边说道：“您前段时间出国了啊？这还带着托运条呢。”
玲姨的声音从卫生间传来： “啊，是啊，看女儿去了，顺便跟那人签离婚协议，我还带了点女儿的衣服回来，她过年会回我这里过，呵呵。”
“嘿，那挺好啊，您一个人也不会孤单了。”
李河东拉开行李箱，也没敢乱动，把面前的衣服抱出来，看见了里面穿的衣服，拿起来一看，顿时愣住了：“丁字……不对，这他妈也不是玲姨的风格啊，卧槽，那就是玲姨女儿的了？美瑞卡读书的妹子都这么开放的吗？”
卫生间门开了，李河东连忙放下手里的小丁，玲姨走过来一看，笑道：“我的衣服在另外一边，嗯？这是什么？”
玲姨也看见了那几个绳子，提起来一看，忍不住叹了口气：“我让她自己收拾的，没想到她把这些衣服都塞进来了，我就知道她不适合在美瑞卡念书，都学坏了。”
玲姨一件件挑起来看了看，那是一件比一件大胆！
看得李河东连连咂舌，美瑞卡这风气不行啊，哥们以后过去好好批判批判一下！
“这些不可能让她在夏国穿了，我都给她扔了吧，她来了再买新的。”
玲姨抱起衣服就要拿去垃圾桶。
李河东看着多心疼啊，“诶，玲姨您扔了干嘛啊，多浪费钱啊，咳咳，咱就是说……”
玲姨愣了下，没好气道：“你就别打你姨的注意了，姨都这个年纪了，不可能穿唔……”
“姨好看吗？”
在李河东高超的嘴皮子功夫下，玲姨还是妥协了！
“……”
四合院。
“啊啊啊，棒子太不要脸了啊，还敢向我国船只开炮，派航母打他丫的啊！”
还没进门呢，李河东就听见小鬼头咋咋乎乎的叫喊声了。
李河东见门掩着，直接推门进去，果然看见了院子前的小鬼头。
李河东笑道：“小鬼头，说什么呢你！”
小鬼头看见他来了，立马兴奋道：“小师弟来了啊！来得正好啊，你打了脚盆，现在也该收拾棒子了啊，你看看新闻啊，那棒子还敢向我们开炮示威啊，太丫的嚣张了！”
李河东愣了下，他还真没看新闻呢，差点就折在玲姨那了，哪他妈有心思看新闻。
他还没说完呢，屋子里快步走出来一道白色倩影，李河东看得神情一阵恍惚。
居然是杨师姐，一袭白裙，古色古香，跟他妈仙女下凡似的，杨师姐上次一别后，彻底走上古风路线了？
杨师姐此刻美是美，就是脸上有些冷，径直走向小鬼头，“一大早在这里鬼喊什么？滚回你房里去写作业！”
小鬼头躲到李河东身后：“小师弟救我！”
杨师姐美眸一瞪，“劳资蜀道山！”

第363章 这小伙子有我年轻时候的风范
李河东都扛不住杨师姐的蜀道山，更别说小鬼头，这小子缩着脖子，屁颠颠跑进屋子，末了还回头不服气道：“你就会欺负我！你有本事欺负棒子去啊！”
杨师姐猛一回头，小鬼头立马跑没影了。
“呵呵，这小鬼真是跟师傅一点都不像啊！”
李河东笑着缓和下情绪，见杨师姐看过来，忙道：“咱师傅呢，我找他有点事呢。”
“你觉得师傅要在这里，那小子敢这么放肆吗？”杨师姐绷着脸蹦出一句。
杨师傅就跟刺猬似的，谁来了都得扎你一下，就没个好态度，李河东心里那个气啊，立马回想杨师姐在电梯往瓶子尿尿的场景，嘿！不气了！
李河东乐呵道：“那行，师傅什么时候回来了，师姐帮我知会一声啊，给他电话也打不通。”就说就要走。
“你等会儿！”
杨师姐喊住他，似乎犹豫了下，还是开口道：“你跟我过来。”转身进屋。
李河东不明所以，但还是跟了进去，见杨师姐进了间房，李河东顿了顿，心想这里应该就是杨师姐的房间了，带我进房间是干嘛啊？
李河东进了屋，空气里飘荡着一股清香，这房间不小，还自带个小客厅呢，就像是一居室的公寓。
“师姐？”
“过来吧。”
李河东寻着声音走过去，发现杨师姐正站在沙发旁，而沙发上堆满了款式不同的衣服，全都是古风样式的裙子。
真被哥们儿说中了啊！
杨师姐不玩二次元，彻底迷上古风了！
李河东是没关注过她的微博，一改过去浓浓的二次元，现在全都是分享的古风cos照片了，甚至她还被众多古风爱好者称为古风cos圈的第一人，但只有杨婵知道，李河东才是真正的古风祖师爷。
杨师姐硬邦邦说道 ：“你帮我看看，怎么搭配。”
“害，我以为什么事儿呢，就这啊！”
李河东乐了，这是找自己当古风时尚顾问来了啊，李河东虽然不是专业的，但前世那么多古装剧看过不少啊，有仙女风的，性感的，火热的，可爱的，那脑子里面的古风服饰可太多了。
没半个钟头，就给杨师姐弄出了十多套她没见过的古风穿搭。
李河东： “够了吗师姐？”
杨师姐：“嗯，我还有几十个快递没到，到时候再找你。”
李河东脚下一晃，差点摔在衣服堆里，杨师姐这爱好，是真他妈氪金啊。
“你可以出去了。”
杨师姐瞅着他：“师傅串门去了，你出去往前走，院子里有棵大树冒出来的就是了。”
“师姐怎么不早说啊。”
“我现在说不行吗？”
“行！太刑了！”
李河东皮笑肉不笑，心说也就是看在师傅的面子上，不然哥们早一棒子给你打过去了，让你跟哥们儿傲声傲气的。
转身走出了四合院，往前走了会儿，果然看见一棵大树出墙来，还没凑近呢，就听见里面传出了争吵的声音。
院子里。
大树下，七八个人正神情激动地围着一个老头，李道陵则笑眯眯坐在旁边品茶。
“高教授，您看这沉船的轮廓，绝对是明代的错不了！”
“我觉得是清代的，看这桅杆，跟清代的样式多接近啊！”
“先不管它是哪个朝代的，反正它肯定是咱们国家的，这么大一艘沉船，里面得有多少文物啊，那群棒子还在不要脸地打捞呢，咱们这边得赶紧行动起来了。”
“……”
高教授放下茶杯，面色凝重道：“行动？怎么行动？那沉船在人家的领海，咱们还能开着船直接闯进去啊？咱们是大国，凡事要顾及国家形象，不能这么贸然行事。”
所有人都静了下来。
是啊。
棒子能不要脸，但咱夏国不能不要啊，万一落人口舌，美瑞卡那条老狗又得在国际上唧唧歪歪了。
“不过啊……”
高教授话锋一转，慢慢悠悠道：“我国跟棒子之间签署过渔业协定，两国的渔船可以相互进去对方的经济专属区进行捕鱼工作，那条沉船就在棒子规划的经济区边缘。”
周围人顿时睁大了眼睛。
高教授品了口茶，继续道：“这海上捕鱼嘛，风浪肯定大，偶尔一个浪打过来，有渔民掉进海里，很正常吧？那人掉海里了，那船上其他人不能见死不救啊，那得下海救人吧？”
有人倒吸了口气，道：“高教授的意思是，我们派人上渔船前往，然后偷偷下水，拍摄近距离沉船照片？”
高教授一眼瞪过去：“你这说的是什么胡话？捕鱼就捕鱼，拍什么照，沉什么船？”
一群人：“……”
您刚才说的就是这个意思啊！
高教授真是太坏了。
不过我们好喜欢！
几个人对视一眼，都出来了对方眼里的兴奋，有人道：“如果能确定沉船属于我国，那上面也能有底气跟对方谈判了，要求他们归还打捞的文物。”
还有人叹道：“棒子偷偷打捞了这么久，拒绝对外分享任何打捞物的照片和资料，就连这唯一一张沉船照片，都是我们通过潜水器远距离拍下来的，到时候就算棒子愿意归还，肯定也会藏掖着一部分贵重文物。”
戴眼镜的中年人叹道：“原本我是希望这沉船上是有国宝级文物的，现在又不这么希望了，如果有，而且已经被棒子打捞走的话，他们肯定会据为己有。”
众人默默哀叹。
就棒子那德行，要是发掘出个ufo，那也得臭不要脸说是起源于他们国家的。
“嘿！”
“这就是那沉船照片啊？”
“我瞅瞅，看着像宋元时期的商船啊？”
一个年轻人声音的传来，众人一回头，好家伙，有被帅到。
“河东。”
李道陵笑眯眯对他招招手，然后向众人介绍道：“这我徒弟李河东，你们应该听说过。”
众人顿时惊讶起来，这货就是李河东啊，他们何止是听说，但凡家里有个闺女的，那无一例外都是李河东的粉丝啊，在家里天天念叨着河东哥哥多优秀多有才，那是听得耳朵都出茧了。
众人把李河东上下一打量，不约而同且臭不要脸地想道：嗯，这小伙子有我年轻时候的风范。
“河东是吧？”
高教授忽然皱起眉头，问道：“你刚才说这沉睡是宋元时期的商船，这照片糊成这样，沉船还都被淤泥覆盖，就凭一个大概的轮廓，你是怎么肯定的？”
“能看见轮廓就够了啊，就咱们古代啊，每个朝代的船都有它的特点，甚至每个朝代，地区不同，它船的特征又不一样。”
李河东乐了，瞧见一个手里还有纸笔呢，上面还画着一个粗糙的古船素描，李河东走过去笑道：“古船样式繁多，一时半会也说不明白，劳烦借用下纸笔，我给您几位画出来您就知道了。”

第364章 响应国家全民运动的号召
李河东接过了纸笔，看了眼桌上的照片，那沉船真就只能看到一道轮廓，其他都是灰蒙蒙的。
但这难不倒李河东，随手在本子上画了起来，众人都围拢过来，起初还没看出明堂，直到李河东快画完，才有一个中年人惊呼道：“这是福船啊！”
其他人看出来了：
“别说，你这画出来，我越觉得这沉船就是福船！”
“宋元时期，福船发展到了顶峰，那年代无论是官船还是商船，大多数都是福船！”
“福船具备当时最先进的分格式水密舱结构，这就是意味着，即便沉入海底数百年，它的内部舱室有极大可能保存完好！”
一群人顿时激动起来，从另一个层面来看，这也说明，船舱里面的物品，大概率都是完好无损的！
“行了！”
李河东放下笔，撕下这一页，然后放在照片上，素描出来的福船，完美跟照片上的轮廓重叠在一起。
“真是宋元时期的福船！”
“李河东这是怎么画的，也没比划一下，就扫了眼，画出来的大小就跟照片里的一样！”
“开玩笑，那可是李会长的徒弟，能没点本事吗？”
“……”
高教授把纸张和照片拿起来一对比，连连点头道：“不错，是福船的可能性很大，河东啊，没想到你这对古代船只还这么了解啊？”
李河东咧嘴一笑：“那是，别说福船了，您随便给个年代，我就能给您讲一讲那时代的船只种类和特点，就咱夏国这上下五千年历史，别的不说啊，光是这造船史，给您讲上三天三夜也讲不完。”
人不装逼枉少年。
李河东看那照片轮廓的第一眼，脑子里就自动弹出无数古代船只的图片，再结合沉船位置，推算出这条船应该是从海上丝绸之路过来的，大概率是从夏国古代三大港口之一的泉州出发，但因故偏离了航线，沉于此地。
海上丝绸之路巅峰期在宋元，泉州港口在那个朝代也是辉煌无比，被誉为东方第一港口，而福船就是那时代海上贸易的主力船！
综合之下，李河东最终推断出，此沉船，必是福船。
这就是知识的力量啊宝子们。
“还嘚瑟上了。”
李道陵瞥了他一眼，嘴上敲打，但脸上却满是笑容，徒弟出息，自己这个当师傅的脸上也有光。
“呵呵，还是年轻人有本事啊，不过光有这些还不够，还得拍到沉船照片才行，这样才能让那些棒子百口莫辩。”
高教授放下手里的照片，严肃道：“既然能确定这是艘宋元时期的商船，那咱们就得抓紧行动了，我已经向上面打了招呼，过几天就会有一艘渔船前往棒国海域，明面上捕鱼，但实际是执行水下拍摄任务。”
众人纷纷点头：“是该行动了，拿到证明沉船属于我国的证据，上面跟棒子方面交涉时，也能占据优势。”
“主要还是拿回属于我们国家的文物啊！”
“对啊！我国的文物绝不能让棒子拿走！”
“……”
众人又待了会儿，然后就告辞走了，院子里就剩高教授、李道陵和李河东。
李河东还没开口问自己的事儿呢，李道陵却先一步看向了高教授：“是三天后出发对吧？你跟上面说一声，加个人，让我这徒弟也去。”
“？？？”
李河东汗颜道：“不是，我去凑这个热闹干嘛啊，我找您老人家还有其他事儿呢。”
李河东别提多郁闷了，每次来找老头子办点事儿，总被老头子先安排上任务了，比如上次的武术交流大会，又比如这次。
李道陵笑呵呵道：“封杀那事吧？我知道，你这次跟着他们一起去，这艘沉船算是近年来发现的最大一艘沉船，意义重大，所以文化部很看重沉船的归属问题。”
文化部？
这可是跟文化监管总局一个级别的国家单位啊！
李河东一下来了精神：“师傅这是要我戴罪立功啊？”
李道陵呵呵笑道：“戴罪立功算不上，主要还得看那船上能不能发现国宝级文物，如果没有，你算是白忙活，如果有，也得看你拿不拿得回来。”
李河东眼睛一亮，师傅这意思他算是明白了，咧嘴笑道：“那行，我听师傅您的，去就去，反正好久没下水了。”
高教授有些为难： “额……李会长啊，他不是文化部的，也不是文物局的，让他去不合适吧？”
李道陵笑道：“没事，你们就当他是船上的渔夫就行，不用管他，来，下棋下棋。”
李河东给高教授留了个电话，然后就告辞了，这次算是秘密行动，他也没跟其他人说，就跟老妈打了声招呼，说在燕京多待几天。
三天后。
鲁省石岛，这里是北方最大的渔港，李河东换上一身冲锋衣，跟其他人登上一艘渔船，离港前往棒国海域经济区进行捕捞工作。
几个小时后，船只来到了目的地，李河东眯了眯眼，看见前方有一艘工程船停在那里，周围还有几艘载驳船，并没有看到小鬼头所说的，向夏国渔船开炮的军舰。
船上几个人脸色一变：
“棒子方不是说会暂停打捞工作吗？他娘的又偷偷摸摸打捞上了！”
“你信棒子的话，不如信我是秦始皇！”
“入冬了，这片海域水下的能见度很低，他们进度也快不起来，趁着他们军舰不在，咱们抓紧时间行动！”
“大家记住了，这次主要任务是拍摄沉船的清晰照片，能确定船只类型即可，不要跟对方发生冲突。”
“收到！”
渔船上一半人都是伪装的渔民，此刻进了船舱，开始换潜水服，由于距离较远，每个人都背上了两瓶氧气瓶。
“我在这里等你们回来。”
船上就剩一个负责人，他看着众人下水后，立刻拿出手机给上面回复，余光忽然瞥见旁边一个高大的身影。
扭过头去，顿时愣住了：“你脱衣服干啥？”
李河东脱完打底衫，露出精壮的上身，咧嘴笑道：“响应国家全民运动的号召，冬泳游两圈。”
负责人震惊了。
船上的渔民也傻了眼。
谁他妈跑到黄海中间冬泳啊！
负责人还没来得及说话呢，就看李河东跳进了海面，愣是一点水花没溅起来，奥运会跳水评委来了，都得目瞪口呆地给他打一个满分！
负责人伸着脑袋看去，已经看不见海面的人影了，冬天水下浑浊，能见度太低，他人都麻了，连忙给上面打电话：“那个谁下水了，就临时加进来的那个大明星，他连潜水设备都没带啊！”
对方就一句话：“不用管他，他另有任务。”
负责人听着嘟嘟嘟的盲音，半天没反应过来，这货不是个封杀明星吗，上面咋还给他指定任务了？啥机密任务啊，就这么裸着下水了？

第365章 你对海龟做过什么丧心病狂的事？
当听到师傅李道陵的那句话后，李河东就知道老头子不是一个循规蹈矩的人。
老头子为什么叫我来啊？
水下拍摄任务也用不着我啊？
老头子这是让哥们儿来浑水摸鱼的啊！
要是能摸出个国宝级文物，哥们儿被封杀这事儿，可就有眉目了，不说立即让哥们儿解封，起码也得缩短一半限制时间啊！
李河东下潜三十多米后，开始往棒子打捞沉船的方位游去，余光忽然瞥见一道巨大的黑影，等那玩意靠近后，李河东乐了，居然偶遇上长须鲸了！
这可是地球上体型第二大的动物，是老大蓝鲸的亲戚。
虽然不是一个物种，但李河东跟长须鲸还是有共同点的，比如都很长。
那头长须鲸后面还有几个黑影子，李河东脑袋一转，嘿，冬季了啊，这是到它们交配的季节了。
……
四个带着任务的潜水员，在下潜一定深度后，径直往目标地游去。
领头的潜水员看见了前面沉船轮廓的影子，立马打手势让其他人跟上，这个距离还是太远了，得再靠近一点。
那沉船处，还有棒国的潜水员在进行打捞工作，一回头，看见远处有其他潜水员，顿时愣住了。
两方人马算是碰了面，但在水底下也没法交流沟通，夏国方没搭理他们，始终记着此行的任务，继续靠近，准备拿出水下相机拍照。
一张！
两张！
三张！
各个角度都拍了一遍。
而此时。
棒国方已经有潜水员浮上了水面，将打捞物递给小船上的人，然后摘掉呼吸器，用韩语道：“啊一西，有其他潜水员靠近了，肯定夏国派来的人，赶紧通知上面！”
“阿西吧，那群眼红的夏国人终于坐不住了嘛，他们肯定是听到风声了，毕竟这条古代沉船的文物价值，已经预估到了三千亿美刀！”
船上的给他拿了一把鱼枪，“这里是棒国海域，他们算是非法入境，让他们赶紧滚蛋，我会通知上面的。”
潜水员拿着鱼枪再次返回水下，看见那群夏国潜水员还在那里拍照呢，顿时潜下去，架起鱼枪威慑。
夏国领队的立马打起手势，让其他人撤退，同时自己也往后游，但棒子潜水员不肯就这样放过他们啊，逼近过去招招手，表示：人可以走，相机留下。
领队的脸色不太好看，他们此行的任务就是为了拍摄沉船的，要是交出相机，那他们就白来了。
而且他们听从了上面的安排，没有携带任何武器，毕竟带武器和不带武器，是两种性质。
那棒子架着鱼枪逼近，准备去夺对方的相机，就看见对面四个潜水员忽然齐齐扭头，看向一旁。
棒子下意识就看见了一道黑影冲了过来，棒子眼珠子都快瞪掉了，那他妈居然是一只海龟。
下一秒，海龟身子一侧，结实的外壳把棒子撞翻出去，在海里东倒西歪打着转。
棒子脑子嗡嗡的，他都不敢相信自己的眼睛，我他妈被一只海龟干翻了？
夏国四人：“！！！”
你们棒子这是对海龟做过什么丧心病狂的事啊？
棒国几人：“？？？”
你他妈背着我们对海龟做过什么丧心病狂的事啊？
等会儿！
还有个人！
夏国四人，和那些棒子潜水员，齐刷刷看过去，就看见一个赤裸着上身的男人，游了过去。
李河东把棒子潜水员稳定下来，见他正呛水呢，伸手抓住脱落的呼吸器，塞进他嘴里。
棒子一脸惊恐地看着这个男人。
李河东抬抬手，表示：愣着干什么，吸氧啊！
棒子这才反应过来，贪婪地猛吸了两口，还没吸过瘾了，呼吸器就被李河东拔了。
李河东嫌弃地擦了擦呼吸器，同时吐泡泡，把气放空，然后放嘴里开始吸氧。
滴滴滴！
棒子身上的警报声突然响起，他低头一看，头发都要炸了，我草你大爷，一口把我氧气瓶都吸空了，你丫巨肺啊！
不是李河东肺活量大，这棒子氧气瓶本来就快空了，李河东只是多吸了亿点点而已。
把呼吸器的管子拔断，那棒子立马慌了，憋着一口气往海面游去。
李河东没搭理他，往沉船那边游去，剩下的棒子全傻了，纷纷放弃打捞计划，逃命般往上游。
夏国四人也傻了眼，你他妈不带潜水设备就这样游过来了？你丫狠人啊！
他们刚才看见李河东吸氧了，所以也不会认为，李河东是从渔船那边潜水游过来的，还以为他是从海面上游的，但实际情况下，李河东真他妈就一口气游了过来。
哥们儿的龟息功也不是摆设啊！
身后有人拍了拍自己，夏国领队的打出一个待命的手势，李河东已经游进沉船了，怎么说他也自己这边的人，也不能扔下他。
此时此刻。
李河东已经在沉船内部，几个船舱都被棒子暴力弄来了，里面的木箱子也被撬开，里面空空如也。
李河东在脑海中复原了一下这艘福船的原始模样，推测贵重的物品会放在哪个船舱，接着就开始动了。
在倾斜的沉船里，跟他妈回自己家一样，弯弯绕绕，找到了最里面的舱室，踹开门，李河东发现里面有几个箱子，打开后，躺着几个瓷器，被保护得很好，李河东一看那做工和纹路，就能确定年份和产地。
出自宋朝八大名窑之一的龙泉窑。
“一级文物……”
“一级文物……”
“二级……”
“二级……”
李河东疯狂开箱，这他妈都是功绩啊。
嗯？
这是什么？
李河东发现箱子里，还躺着一个扁平的木匣，打开一看，里面躺着一枚黄金镶玉的戒指，看着就贵气不凡。
“一看就不值钱啊，肯定评不上文物标准，咳咳，哥们先拿回去鉴定一番，没毛病吧？”
李河东把戒指揣进兜里，转了一圈，心想最值钱的东西，肯定不会放在货舱，而是在客舱！
李河东离了舱室，寻着客舱游去，地上散落了不少木简，随手捡起来看了看，夏国古墨技术极其发达，可遇水不化，木简上的字迹还很清晰。
李河东愣了下，上面写的居然是脚盆名字。
正思索着呢，李河东忽然听见一阵轰鸣声，在水下听得很闷，他抓着几块竹简，从船体破洞处游出去，抬头一看，上面有一个巨大的阴影，吃水很深。
李河东神色微微一变，棒子又他妈把军舰叫来了。
与此同时。
渔船上，行动负责人通过望远镜，看见出现在远处沉船附近的军舰。
军舰上挂的不是棒国的国旗，
而是星条旗。
这他妈是一艘美瑞卡的军舰。
*
为抄家美瑞卡打下的伏笔！
求小礼物宝子们！

第366章 只要胆子大，旗鱼干军舰！
“喂，美瑞卡那条老狗的军舰又出动了，立即撤退？好，我这就让他们撤回来！”
渔船上的行动负责人，在得到指示后，立马按下一个仪器。
与此同时。
夏国四个潜水员身上滴滴滴作响，这是立即撤退的信号。
其实不用负责人下令，四名潜水员已经看见头顶的巨大阴影了，也猜到是棒国方的军舰又来了。
领导的见李河东还没出来，咬咬牙，做了个撤退的手势，四个人同时转身，看见前面出现的海里，出现一团团巨大的黑影。
险些就犯了巨物恐惧症。
领队打手势让他们镇定下来，然后带头往前游去，等靠近才发现，那是一头头鲸鱼，最大的一条，体长估计快有三十米了。
领队的回头看了眼，见李河东终于出来了，这才松了口气，正要给他打手势呢，忽然一阵沉闷的炸响传来，海水瞬间变得湍急，夏国四名被乱流裹挟着疯狂打转。
渔船上的负责人看见远处的军舰开炮，气得脸色发白：“狗日的美瑞卡，你们怎么敢的！”
而李河东看到这一幕，脸色骤然冷了下来，爆炸惊得鱼类成群地逃窜，有一群旗鱼往李河东这边飞快冲过来，吓了李河东一跳，连忙闪开。
要是被这玩意刺中，那可不是开玩笑的啊，历史上有过记载，旗鱼这玩意可是刺穿过潜艇的，你就说这鱼有多恐怖吧！
等会儿！
李河东眼前一亮。
趁着旗鱼鱼群没游远，连忙打开面板，看了看里面也没什么用的道具啊！
模仿大师？
李河东眼睛盯住一条掉队的旗鱼。
【模仿目标已收录】
【可模仿能力：同类气息、冲刺游、首领能力……】
靠！
果然是进阶后的模仿大师！
连鱼类也能模仿啊！
首领能力？
能领导鱼群啊？
李河东眯了眯眼，立马朝旗鱼逃窜的方向游去，作为世界上游得最快的鱼，受到惊吓的旗鱼鱼群，早跑没影了，李河东追了好久才追到。
【已使用模仿大师】
【获得目标全部能力】
李河东瞬间拥有了旗鱼的气息，旗鱼也把他当成了同类，李河东凑近体型最大的一只旗鱼，咧咧嘴，发动首领能力，成功取代这条旗鱼在鱼群里的领导地位！
狗日的美瑞卡！
哥们儿今天让你见识见识，什么他妈的叫做旗鱼刺军舰！
夏国四名潜水员半天才稳住身形，一个个脸色吓得发白，刚才那一炮要是再挪几米，他们今天都得交代在这里。
甭管那军舰是打偏了，还只是威慑他们，一言不合就开炮，属实惹怒了所有人，但现在他们也不敢发作，毕竟自己这边四个人都是肉体凡胎，而上面，却是钢铁战舰。
四个人忿忿不平远离棒国海域，领队再次回头，已经看不见李河东了，能见度太低，没办法，他只能带着队员先撤退。
美瑞卡军舰上，舰长詹姆斯正坐在控制室喝咖啡，作为驻守在棒国海军基地的高级长官，他已经在棒国呆了三年了，今天圣诞节过后，他终于能回到美瑞卡。
当然，这一切都要归功于棒子发现的这条古代沉船，根据棒子专家的预估，这条来自夏国的古代沉船，船上保存完好的总价值，超过三千亿美刀！
对！
棒子和美瑞卡都知道沉船是属于夏国的，但哪有怎么样，谁让它沉到了棒国的海域？
根据跟棒子的协议，这条沉船上的打捞物，有三分之二将归属于美瑞卡！
亲爱的上帝啊！
知道两千亿美刀意味着什么吗？
美瑞卡拥有的全世界最大的福特级核动力航母，造价也才140亿美刀！
这条不起眼的古代沉船的总价值，能造十几艘福特级航母了！
当然，这只是纸面上的价值，真要换成美刀，可能远远达不到这个数，但没关系，美瑞卡可以慢慢卖给夏国，嗯，夏国的文物，卖给夏国，很合理吧？
所以，詹姆斯很看重这次任务，只要打捞工作完成，他也就能调回美瑞卡了，这该死的上了年纪的老军舰，他是一秒钟都不想多待了。
“报告舰长，夏国潜水员已经登上渔船离开。”
“知道了。”
詹姆斯冷笑一声，那群夏国人还派人来拍照？有我美瑞卡军舰护航，你们别想靠近，谁他妈也没想阻拦我回到美瑞卡！
夏国无非是拿到证据，用国际舆论来给棒子压力，没关系，棒子会一直拖的，拖到棒国财阀派来打捞船，把整艘沉船都带回博物馆，到时候你们就哭去吧！
詹姆斯美滋滋的想到。
等回了美瑞卡，第一件事就是想找一个金发碧眼的大白妞，棒国的女人已经腻味了。
“滴滴滴！”
控制室忽然闪起红光，并伴随刺耳的警报声，詹姆斯脸色大变，这是军舰遭到攻击发出的警报，他放下咖啡，带上海军帽子，拿起对讲机道：“该死的，是谁在攻击我们？雷达呢？”
负责监控雷达的人：“没有探测到任何船只。”
懵逼的詹姆斯很是懵逼，忽然对讲机有回应了：“报告舰长，船舱底部进水了，有一根尖锐物体刺穿了钢板！见鬼，这玩意它还能动，啊！救我救我，我受伤了！”
我的法克！
詹姆斯人都傻了，什么玩意刺穿了钢板？还他妈把底下的人给伤了？
“所有人进去战备状态，你们跟我下去看看！”
詹姆斯怀着震惊，带人下去看看情况，刚过去，就看见几个海军在搀扶着一个受伤，他的大腿插着一根尖锐物体。
再一扭头，果然看见钢板上插着一根尖刺，詹姆斯头皮都要炸了：“这他妈是剑鱼吗？还是旗鱼？为什么会主动攻击我们的军舰？”
詹姆斯掌控的这条军舰，可是参加过海湾战争的老古董，钢板厚度也才3厘米，事实上，除了航母外，军舰的钢板厚度都薄，甚至都比不过货轮。
但詹姆斯不明白，自己这艘军舰为什么会遭到鱼类的攻击？
詹姆斯想上去看看，忽然噗嗤一声，一根尖刺刺船钢板，险些刺激他的肚子。
接着是噗噗噗噗！！！
一根根尖刺，接二连三刺破钢板，平整的船体上，插满了尖刺。
“该死！其他船舱也受到攻击了！”
“舰长！！我们必须返回港口！”
“舰长！！！该死的，快下命令啊！”
詹姆斯看着满墙的尖刺，人都要晕过去了，他妈的，我还眼巴巴等着回国，这下终于能回去了，但他妈是回去接受处分的！
远处。
渔船上。
上来的四名潜水员和行动负责人，望着跑路的军舰一脸迷惑。
“这美狗怎么跑了？”
“刚才还他妈开炮打咱们呢！”
“这是没油了吗？”
“没油还开那么快？”
海里。
望着自杀式进攻的旗鱼鱼群。
李河东露出了满意的表情，啧啧，旗鱼才多少钱一斤啊，只要能把军舰打掉哪怕是一丝血，那他妈也是血赚啊！

第367章 限制艺人名单又更新啦！
当晚。
美瑞卡国防发言人，照例发布最新消息后，进入记者提问环节。
一名来自夏国的记者询问道：“部长先生，请问美瑞卡驻棒海军基地，有一艘军舰遭到旗鱼鱼群的攻击，致使军舰严重受损，请问这是真的吗？”
发言人脸立马黑了，他当然这件事，但他能认吗？不能啊！
世界霸主美瑞卡家的军舰，被一群鱼打得落荒而逃，这他妈不是让全世界看笑话吗？
发言人冷声道：“消息不属实，请不要相信未经证实的传言，下一……”
夏国记者直接打断他，高举手机道：“我这里有从你们海军基地流传出来的照片，据说是你们其中一位海军拍摄的，发布在网上后，很快被删除了，但已经引起全球的热议，嗯，现在也登上了夏国互联网的热搜榜。”
发言人牙齿咬得嘎嘣响。
夏国记者继续道：“据说当天这艘军舰，在执行任务时，往海里面开了一炮，有没有可能是激怒了海洋生物，遭到了鱼群的报复，才会主动攻击你们的军舰……”
发言人破防了：“你他妈给我滚出去……”
……
夏国网友这边则笑喷了：
“好家伙，看这流传出来的图片，都他妈被鱼刺成筛子了！”
“噗哈哈哈！笑死我了，美瑞卡还死不承认呢，还有几条旗鱼钉在船上呢，这他妈实锤了！”
“大快人心啊！美瑞卡这是做了太多孽，鱼他妈都看不过去了啊！”
“……”
紧接着。
夏国文物局的一条通告，悄然空降热搜：“我国渔民误入沉船附近，拍下沉船照片，并捡到一级文物，专家：沉船是宋元时期的商船，确定是我国所有！”
文物局直接公布了近距离拍摄的沉船照片，以及“渔民”李先生捡到的玉兽文物。
网友们立马炸了：
“卧槽！臭不要脸的棒子，立马停止打捞，沉船是属于我国的！”
“狗棒子，立即归还打捞出来的文物！”
“棒子狗贼，把我国的东西还回来！”
“……”
证据一出。
棒国网友们也炸了。
秉持着本国臭不要脸的精神，跟夏国网友开启了互喷模式：
“还你大爷！”
“沉在我们国家海域，就归我们国家所有了，懂不懂规矩啊？”
“你们有本事把它拖回去啊？在网上叫嚣什么？”
“……”
美瑞卡网友也加入了口水战：
“我支持棒国，毕竟棒国是我们国家最忠诚的盟友！”
“夏国有点小气了，一艘沉船而已，都多久的事了，还斤斤计较呢！”
“就是，夏国人最没有素质了！”
“……”
夏国网友大多也都是暴脾气啊，立马反击，美瑞卡棒子一起撕，咱们网民是什么战斗力啊？一撕二那都没落下风！
脚盆网友津津有味地吃瓜：
“好热闹啊！前排围观！”
“感觉他们好无聊，就一艘破船争来争去的，有意思吗？”
“就是就是，为这点小事，还要问候人家祖先，就不能像我们脚盆人一样儒雅吗？”
很快，文物局又发文了，附带渔民李先生“捡”到的木简图片：“根据我国专家推测，这艘古代商船，是由夏国出发，前往脚盆的货船，木简信息表明，船上货物订单的主人，属于脚盆人……”
脚盆网友一看，一个个撸起袖管子：
“棒子你个小八嘎！赶紧把船还回来！”
“草泥姥姥的棒子，怎么算那船也不属于你们啊！”
“狗棒子臭不要脸！”
“……”
网上正撕得昏天地暗呢。
此刻的李河东也一样在撕，嗤拉一声，撕开了老方腿上的丝袜。
“……”
黑漆漆的房间里，老方的眸子表面反射着弧光，静静地瞅了李河东几秒，多少带点无奈道：“我买的还没你撕的快。”
李河东讪讪一笑：“没事，咱现在不差钱，买！买她几百条搁家里放着！”
老方没接茬：“你的限制期限要被缩短了？你干嘛去了前几天？”
“我啊，我当然是给国家做贡献去了啊，这事儿我现在就跟老方你说过啊，文化监管局的通告明天才出呢。”
“嗯。”
方璃没多追问李河东具体做了什么，就轻轻嗯了声。
李河东从港口回来，就直奔燕京找高教授去了，把顺手拿来的木简和玉兽，交给他就溜了。
然后没多久，他就接到了玲姨的电话，那声音叫一个不可思议啊，说是文化部亲自找他们局长了，表示李河东为国家文化部及文物局，做出了杰出贡献，具体什么贡献没说，反正那意思，就是让局长酌情考虑怎么奖励李河东。
最后开了个会，决定把李河东的限制期限，缩短一半，李河东刚开始还不满意呢，才一半儿？哥们差点还帮国家打了艘美瑞卡军舰呢！
当然这事儿他也没法说，毕竟是开了挂才能有的操作。
玲姨还数落他呢，说他这是得了便宜还卖乖，缩短封杀时间这事儿，他这是全国首例，已经算是破格处理了。
李河东笑了两声，也没得寸进尺，反正他已经做了最坏的打算，现在能缩短一半时间，还算能接受。
吭哧了两个小时后。
李河东忽然开口道，“老方，现在可以开灯了吧？我给你看个宝贝。”
“……”
老方沉默了几秒：“一定要看吗？”
“啊？不是，老方你想什么呢，真宝贝啊，当然，你说的那个也是宝贝，但不是一回事啊！”
李河东哭笑不得。
“嗯，开吧。”
“你先闭会儿眼，别晃着了。”
“嗯。”
“我开了哈。”
李河东打开灯，顺手从床被下摸出一枚戒指，递过去笑道：“老方你看看。”
方璃睁开眼，就看见李河东手里镶玉的金戒指，样式很大气，瞅着年份不低，不像是现代工艺，方璃愣了下，微微摇头道：“我不能要。”
李河东没听进去，而是看老方看愣住了，可能是刚办完事的原因，方璃两颊的红潮还没褪去，额头上几缕发丝也被汗水打湿，贴在那里。
这是李河东从没见过的老方的一面啊。
“别看了，关灯吧。”
方璃转过身去，被子捂得很严，脖子以下全都盖住了。
李河东反应过来，乐呵道：“怎么不要啊，我特意拿回来送给你的。”
“太贵重了，我不能收。”
方璃嗡嗡的声音传来。
“贵重什么啊，就一小物件儿，行吧，你要不喜欢，我之后送你点别的。”
李河东也没多说什么，送女人礼物这事，他还真是新手，以为是老方不喜欢呢，塞进枕头底下，关了灯，李河东从后面抱过去：“嘿，我有没有说过，老方你很美啊？”
老方：“这是第一次说。”
李河东咧嘴笑笑：“那我以后多说说，越说越美。”
第二天一早。
文化监管局发布了最新的限制艺人名单。
全网都懵了。
距离上次发才过去了多久啊。
这又是哪些艺人被封杀了？
网友们进去一看，奇怪地发现，名单上也没有增加新的封杀艺人啊。
直到看见三级限制名单后。
网友们差点把眼珠子抠出来。
*
据说大家喜欢老方啊，喜欢就多写点

第368章 咱们要争就得争第一
三级限制名单上，每个艺人名字后面都标注了解封时间。
眼尖的网友们很快发现，李河东的限制期限居然变短了！
足足缩短了一半。
“卧槽！李河东是怎么做到的？还能缩短封杀时间？”
“这他妈是全国首例了吧？到底是怎么回事啊？”
“我仔细看了眼名单，其他都没有变化，就李河东的解封时间变了！”
“……”
也有网友不服气的啊，质疑李河东：
“凭什么给他缩短限制时间，不给我家哥哥缩短？我家哥哥被封杀还那么努力做公益呢！”
“还有我家的颖颖啊，看个成人秀就被封杀了三年，为了证明自己，她在大沙漠默默种了半年的树啊！”
“太不公平了，李河东是不是跟监管局高层有py交易啊？”
李河东：你这个朋友的提议非常好，下回哥们儿试试。
文化监管总局当然知道会有网友不理解，随后就发布了说明公告：
“关于三级限制艺人新规：经总局批准，即日起，三级限制名单上的艺人，若在其他领域，对国家作出过杰出或重大贡献的，可申请缩减限制期限……”
新规一出，网友又懵逼了：
“卧槽！李河东是这样‘减刑’的啊？”
“求问，李河东到底干嘛了？”
“不管干了啥，反正我东哥牛逼就完事了！”
“……”
李河东还在家跟老方吃着早饭呢，忽然手机就被轰炸了，全是他妈的陌生号码：
“喂，你谁啊？颖颖？哪个颖颖？看成人秀被封杀那个？不认识啊，我干了什么？嘿，你管得着嘛，说了不认识你，你丫管我干了什么，反正没干你！”
刚一挂，又来个电话，上来就问李河东干嘛了，是怎么缩短封杀期限的。
李河东都懒得说话，直接挂了。
方璃放下手机道：“监管总局出新规了，可以申请缩短封杀时间，应该是你那些同行来问你怎么做到的。”
李河东刚好也在网上刷到了，笑道：“他们还想学我啊？我是那么好学的？我那都是拿命换回来的啊！”
李河东一看微博，更乐了，颖颖的朋友发文说，颖颖在大沙漠植树半年，填了申请表结果被驳回了。
还有在318国道沿路捡垃圾，申请被驳回。
有捐钱山区，申请被驳回的。
三线限制名单上的艺人，看着李河东眼红啊，全都动起来了，但没一个申请成功的。
所以托各种关系，各种打听，要来了李河东的电话，亲自问他来了。
“嘿！种树、捡垃圾，一个个干的都是什么啊，鬼知道他们是摆拍还是真干实事了，就这也想得到哥们的待遇，做梦呢！”
李河东是真没想到，自己居然还让文化监管局推出了新规定，放在夏国也是独一份，这可真是荣幸啊！
当然，新规只针对三级限制名单上的艺人，这些人本来就不算是被封杀，就是给个三年冷静期，让你别工作了，回家好好反省、好好打磨。
至于一级二级限制名单上的艺人，他们就算眼红也没用啊！
比如最严的一级限制名单，现在都在牢房里待着呢，签签就是典型，这级别的限制名单，那都是严重违法的艺人才能上去的。
而二级限制名单，虽然有的没有坐牢，但依然会被加入二级封杀名单，比如偷税漏税的范小胖。
再就是李河东所在的三级限制名单。
其实这个名单上的多数艺人，即便熬过了期限，也很难成功复出。
比如李晓鹿，婚内出轨，名声已经臭了，哪怕复出，也不会有制片人找她拍戏，只能转行当网红直播卖货。
当然，这些人哪能跟哥们比啊，哥们被封杀那可是为国争光！
李河东又看了眼新闻：
《池瑶、欧阳确认加盟棒国最新打造的综艺节目，将于年后播出》
《美瑞卡国防部长就辱骂夏国记者一事公开道歉》
《棒国承认沉船归属问题，将协助夏国考古队进行打捞工作》
《美联储发现大量假钞在美瑞卡流通，无法通过验钞机识别，将对各大银行柜员进行人工验钞培训》
李河东想起来，欧阳那货也升二线了，估计也想着去棒国捞亚洲人气，为一线做准备吧？
李河东的期限还剩一年多呢，他倒是可以去脚盆或者棒国发展发展，趁着限制期间，在那边捞点亚洲人气。
不过李河东不着急，他有《龙珠》在手，还有大美美工作室那么多影视项目呢，编剧挂的都是他的名字，也能慢慢给他积累亚洲人气。
方璃上班去了，李河东正洗着碗呢，东瞳的老饶就来电话了。
“诶？老饶你说。”
“李总啊，我给你报喜来了，《重启人生》和《龙珠》在咱们网络电视独播后，收视率节节攀升，所有网络电视台里面，咱们现在排在第二，差一步就有机会参加央妈的跨年晚会了。”
央妈的跨年晚会？
李河东一下来了兴趣。
这可是号称小春晚的晚会啊，阵容极其庞大，曝光了也够够的！
操！
哥们还不能出镜呢！
但问题不大，先把第一争下来再说！
李河东黑了脸：“第二你跟我报什么喜啊，老饶你这志气不行啊，咱们要争就得争第一啊，说吧，第一干嘛了？”
“他们搞了一档唱歌比赛类的节目，我看了两期，还算不错，网上热度也很高。”
饶有才顿了顿说道：“咱们虽然拿到了《重启人生》和《龙珠》的独播权，但受众还是不够大，打不过他们老少皆宜的音乐综艺。”
李河东想了想，也确实是这样，日剧在国内算是小众了，也就年轻人会看。
而《龙珠》在脚盆已经播放很长一段时间了，而国内才开始，剧情落后太多，很多等不及的观众，会从各个渠道找资源来看，导致《龙珠》的收视率虽然亮眼，但也不算逆天。
两个电视的收视率打不过全民皆宜的本土唱歌类综艺，也在情理之中。
饶有才继续道：“现在很多人看唱歌类综艺火了，都想跟进来分一杯羹，我这边也打算弄一档类似的综艺，还没定下来呢，李总有空来燕京开个会儿探讨一下啊？”
唱歌类综艺？
那还探讨个毛啊！
哥们这里要有多少有多少！
李河东乐了：“也不用探讨了，等我直接做了策划案就过去吧，到时候给你们看看。”
“我靠！还是李总脑子灵光啊，这就想好怎么做节目了？”
饶有才惊喜道：“那行，我在这边等你过来。”
挂了电话，李河东立马找来电脑，上网搜了搜那家网络电视台的音乐综艺，他之前在网上看到过热搜，但没太在意。
快速扫了一遍，李河东乐了，什么破音乐综艺啊这是，哥们随便拿出一档前世的节目，就能吊打对面了！
嗯。
关键是拿哪一档呢？
选择太多也很苦恼啊！
*
棒子综艺先挖个坑，东哥肯定会去的，问问宝子们，安排什么样的综艺？
假钞也是挖坑，前面还有什么坑没埋的吗？

第369章 打造的第一个综艺节目，拍板了！
东瞳新闻。
老饶带着李河东在公司转了一圈，拿下网络电视台后，东瞳新闻又进行了一番扩张，在楼上又拿下了半边办公区。
毕竟一套网络电视台需要很多栏目来填充内容，光播放《重启人生》和《龙珠》是不够的。
总不能放完了洞见新闻和两个电视节目，就让观众一直看广告吧？
业务扩大了，公司的扩张也是必然的。
“现在洞见新闻的主持人就是她，专业素质还算可以，但跟李一彤还是没得比，可惜了啊。”
饶有才带着李河东走进演播厅，里面有个年轻妹子正在录播新闻呢。
李河东笑了笑：“咱们这里哪比得了央妈啊，放心吧，咱们跟李大记者还有机会合作的。”
在曝光新闻界丑闻后，李大记者回家休息了一段时间，然后接受了央妈递来的橄榄枝，成为央妈一套的出镜记者。
当然，李大记者征询过他的意见，去不去由李河东决定。
^
哥们虽然大男子主义了些，但也不会阻拦别人去完成理想啊。
李河东看得出来，李一彤是很想去的，而且她也说了，央妈那里很锻炼人，她正好进去进修进修。
会议室里。
一众高层都坐了下来，一个个按捺住激动，眼巴巴望着李河东。
饶有才：“咳咳，我跟大家伙都通过气，说你这边已经有想法了，大家现在对你有多信任，你是知道的，只要是你策划的事，大家绝没有意见。”
李河东笑笑：“我这边栏目策划书已经做出来了，不过先让我看看调研结果吧，别跟其他电视台的撞上了。”
“有有有！”
饶有才连忙掏出份文件递过去。
李河东扫了眼，面露惊奇，没想到这个世界的栏目策划人还是有点东西的。
比如有电视台做出了类似《我爱记歌词》全民都可以参与的歌唱栏目。
还有类似《我是歌手》的专业歌手PK 的节目。
其他的，就都是千篇一律的新人选秀类歌唱综艺。
毕竟不是每个电视台都有那么多资金请专业歌手上台PK。
而选秀类节目造价最便宜，花钱最多的地方也就是请评委。
李河东看完后思索了片刻，然后从包里掏出几沓文件。
然后挑出其中一份，推到饶有才面前。
饶有才看看手里的，又看看李河东面前的，震惊道：“李总，你那些也都是栏目策划案？你这是做了多少啊？”
李河东笑眯眯把其他策划案收回包里，“七八个吧，这些留着以后用。”
股东们全看傻眼了：
“还是李总厉害啊！”
“是啊，我们想破头皮都没能想出什么好主意，李总一出手就一大堆创意！”
“有李总在真是我们的荣幸啊！”
“……”
李河东摆摆手：“行了，别吹了，先看看吧。”
饶有才一翻开策划案，其他人立马全都围了过去：
“蒙面歌王？蒙着面唱歌？”
“请专业或跨界歌手，蒙面同台竞技？”
“卧槽，李总怎么连舞台的设计图都画出来了！”
“李总是真的细啊，咳咳，细致的细！”
“第一季总预算5000万？”
股东们都被最后的预算给吓了一跳。
饶有才瞪眼道：“李总，这制造费也太高了吧，我找人打听过，排名第一的那个《歌王争霸》总预算也才1500万啊。”
其他人也点头道：
“是啊，二三线歌手的出场费也就十几二十万一集！”
“评委估计贵一点，但也不会贵太多！”
“最大花费还是前期舞台的搭建。”
“感觉用不了半个亿啊，1500万也能做出来。”
李河东撇撇嘴：“眼光拉高点啊同志们！那《歌王争霸》是什么鬼配置，感觉是二手材料做的舞台，请的评委歌手不是过气了，就是走在过气的路上，有什么看头？”
“咱们既然要做，当然要做最好的，最顶尖的！按我的计划，光舞台就要砸2000万进去，音响设备用租的，租演唱会那种顶级设备！”
“演奏直接请专业乐队，请那种上过国家大剧院的顶级乐队来，现在谁他妈还放背景音乐，low不low啊！”
“评委起码得有两个一线，歌手也得要两个一线，其他最低也得是二线，而且是知名度最高的二线！”
“咱们要做就做最好的，最贵的，最奢侈的，我要宣传片一出，就亮瞎全国人民的眼睛！”
一众股东目瞪狗呆。
李河东嗓子里发出来的，都感觉是金钱哗哗流走的声音。
“怎么啊，行不行啊？”
李河东环视一圈，股东们还在沉思呢，没一个发声的，顿时乐了，拍桌道：“你们不搞那我来搞，这笔投资我出了，到时候广告费也归我一个人啊。”
“诶诶诶！别啊别啊！我们搞！”
“我也同意！”
“干他丫的！”
“我信李总的！”
一提钱，股东们顿时坐不住了，这钱哪能让李总私自出啊，要出也是让公司出啊。
其他人分了责任，全都动起来了，离跨年没多久了，必须尽早让栏目上线，争下收视率第一：
“我找人联系场地，再找工人做舞台！”
“我去找设备和乐队！”
“我去组建班子，专业的综艺团队我有熟人认识！”
饶有才没动，看看李河东讪笑道：“李总是圈里人，那评委和歌手就交给你这边了啊。”
“放心吧！”
李河东白了他一眼，这是让自己出面，出场费能拿个友情价，节约成本呢。
离开了东瞳新闻，李河东就让小青联系大河工作室发通知了。
很快。
李河东这边就收到了回信儿。
“宋奶奶您也有兴趣啊？欢迎，肯定欢迎啊，您可是家喻户晓的歌唱家，您不找我，我还想着找您呢，行了，什么友情不友情的，出场费该怎么着就怎么着！”
李河东一下就解决了一名评委的名额。
回酒店的路上，又接了好几个电话，评委和歌手就搞定了七七八八。
就差一线艺人没搞定了，他们肯定不会主动找上门来，得让李河东和栏目组去请。
李河东是懒得动了，把这个任务交给了栏目，让他们给知名一线歌手挨个发邀请。
谁想来就来，反正咱不差钱，在燕京待的第三天，李河东接到了一个意想不到的电话。
“嘿，奇了怪了啊，冰冰姐怎么找上我了？有事啊？”
“微信给你发地址了，来找姐，麻溜的！”
李河东听着盲音一脸懵逼。
嘿！
这冰冰姐有点意思啊！
搁这招鸭子呢！
对哥们呼之即来的！
嘎嘎嘎！

第370章 一个个都是什么癖好啊！
李河东给司机报了个地址，忽然反应过来，这他妈不是陈姐家的小区吗？
他还记得陈姐说过，韩冰冰住在她那里呢，起初只以为是暂住，没想到都住这么久了。
冰冰姐你癞皮狗啊！
“就这里吧，小青你先回酒店吧，完事了我自个儿回去。”
“啊？噢噢，好。”
小青回过神愣愣点头。
李河东瞅着她心不在焉，多问了句：“有事儿啊？”
小青摇头：“没事儿呢，河东哥你去忙吧，我们回酒店了哈！”
李河东摆摆手，这丫头真有事肯定会说的，不说那就是事儿还不大。
陈姐家的小区挺高级的，跟玲姨住的地方差不多档次了。
摁响门铃后，门开了，李河东眼神一顿恍惚，还以为看见陈姐了呢。
门里是韩冰冰，穿着一条真丝吊带白色睡裙，露出大腿和双肩。
性感不说。
还能给李河东增加战斗力。
这是陈姐的睡裙。
“看什么呢，赶紧进来，风都灌进来了！”
韩冰冰白了他一眼，催促道。
李河东一进屋，就被暖气包裹住了，北方就这一点好，冬天家家户户有暖气。
“你怎么穿我陈姐的裙子啊？”
李河东脱下外套，挂在旁边，上下又把韩冰冰一打量：“我还以为是陈姐回来了呢，差点扑上去，还好反应得快。”
“你个小色批，见美女就扑是吧？”
韩冰冰嗔了他一眼，又满脸得意道：“看来我的气质也不输圆圆啊，还能她的小情人认错。”
李河东汗颜：“什么叫小色批啊，色批我认，小我可不认。”
韩冰冰瞪眼道：“行了啊你，回头我跟你家陈姐告状的啊，车胎都要压我脸上来了。”
李河东翻了个白眼，跟冰冰姐往里走去，眼前立马豁然开朗，客厅是一面巨大的落地窗，视觉冲击非常强烈。
陈姐喜欢住大平层，楼层越高越好，窗户越大越好。
韩冰冰光着脚，走到沙发上，抬腿用膝盖压上去，然后一屁股坐下去，整个沙发都是一弹。
连带着胸前也是一弹。
李河东撇撇嘴：“你还是换件睡裙吧，我看着犯迷糊。”
韩冰冰笑眯眯道：“怎么？对你冰冰姐有想法了？”
李河东：“那倒不是，就是你这身衣服吧，陈姐穿着跟我亲热过。”
韩冰冰脸色顿时一僵，“你俩玩得挺花啊！”
韩冰冰快步走进房间。
几分钟换了件睡裙。
刚出门呢，李河东就开口道：“再换一件吧。”
“……”
韩冰冰人都要麻了。
又又换了件衣服，见李河东这次没说话，才没好气地坐到沙发上。
“说吧，找我过来什么事儿啊？”
李河东坐在单人沙发上，望着侧边的韩冰冰。
韩冰冰露出精明的笑：“听说你那个网络电视台，准备做一档唱歌类综艺吧？”
李河东：“啊，是啊，冰冰姐你也要参赛啊？你唱歌能行吗？”
韩冰冰翻白眼：“我唱什么歌，你忘了姐的本职工作了？主持人啊！你那节目肯定要主持人对吧，给你机会请姐去，姐正好闲着呢。”
李河东无语：“就为这事儿啊？打个电话不就行了，还让我特地赶过来一趟。”
韩冰冰：“我就问你请不请吧？”
李河东哭笑不得：“话都说到这个份上了，我能不请嘛，不过先说好啊，这档节目主持人露面的机会不多啊，重点都在歌手身上呢，而且出场费也没多少。”
“那无所谓，我就是闲得慌，想找点事儿做。”
“冰冰姐从西瓜台出走了？”
“对啊，合同到期，我就没续约了，休息了段时间，也该工作了。”
韩冰冰点点头，盘腿坐在沙发上，睡裙摆子随意垂落着，露出底下两条大长腿。
韩冰冰笑着拍拍屁股旁边的空位：“坐那么远干什么，坐过来点！”
李河东起身坐过去，眨巴着眼睛：“还有其他事啊冰冰姐？”
冰冰姐忽然露出坏笑：“徐佳佳哈？你小子够可以的啊，有了圆圆姐还不满足，又勾搭上徐佳佳，之前在山区拍节目的我就看出来了，那徐佳佳担心的样子哦，说你俩没点事儿，鬼都不信。”
李河东愣了下：“所以呢？”
冰冰姐不可思议瞅着他：“什么叫所以呢？你是不怕被圆圆知道是吧？圆圆就你这么一个男人啊，你居然还跟其他女的不清不楚，以我对她的了解，她能撕了你，或者撕了徐佳佳。”
额……
那是你对陈姐了解得不够深啊！
要说最了解陈姐的，还得是哥们才对。
李河东乐了：“冰冰姐不去跟陈姐告状，把我喊过来说这事儿，是想威胁我啊？”
韩冰冰得意笑了：“谈不上威胁，就是找你帮个忙。”
李河东眯眼道：“哦？什么忙儿？”
韩冰冰忽然坐直身子：“你会拍照吧？”
啊？
李河东：“会，会吧。”
韩冰冰一下起身，“会就跟我过来。”说着走进另一间房。
李河东迷迷糊糊跟着进去，发现里面被设置成了一个小摄影棚，不少打光用的灯，还有各类装饰道具呢。
“相机拿着，看看你技术怎么样？”
李河东怀里被塞进一款相机，看着挺高端，得上万了，他懵逼地举起来对准韩冰冰，还没拍呢，冰冰姐的声音就传来过来：
“别拍姐的脸啊。”
“啊？不露脸的吗？那我拍哪儿啊？”
“你觉得哪里性感，哪里好看就拍哪里，反正除脸之外都能拍。”
“我觉得冰冰姐腿挺好看的。”
“那你就拍腿！”
“咳咳，要不裙子提一点？”
“够了吗？”
“再提点。”
“好了吧？”
“咳咳，放一点吧，露底了。”
“你小子成心的！现在呢？”
“差不多了！”
李河东咔咔一顿拍，然后拿过去给她看。
“还不错。”
韩冰冰掏出手机，相机APP里面已经有备份照片了，她拿着照片稍微加了点滤镜，然后打开微博，用一看就是小号的账户发了出去。
李河东愣了下：“发出去了？”
韩冰冰：“对啊，不发我拍了干嘛？”
韩冰冰说着，翻翻了以前发的，李河东瞅了眼，好家伙，全他妈是性感照片，评论和点赞爆表了。
李河东还是不太能理解：“又不露脸，又用小号发，冰冰姐你这是图啥啊？”
韩冰冰白了他一眼：“就图个虚荣，怎么了？分享下好身材有罪吗？你瞅瞅这底下的评论，都是夸我的呢。”
“……”
李河东一下反应过来。
好家伙！
这居然就是传说中的女菩萨啊！
“这萌白白怎么一下涨粉这么多啊！”
韩冰冰点进了别人的微博，应该是另一位女菩萨，算是一个圈子里的人，她点开微博看了看，发现对方最新动态发的是一张图片。
两个人不露脸的照片。
女的身材看着爆好，穿着露脐的小短T恤，腰线性感，还有马甲线呢。
旁边则是一个男的，裹着上身，露着八块腹肌。
照片的氛围就很暧昧。
韩冰冰看见对方的评论和点赞都爆了，顿时气得牙痒痒，“肯定是找男模拍的，咱们也拍，你把衣服脱了，快点。”
李河东：“……”
李河东人都要麻了。
这一个个的都是什么癖好啊！

第371章 跟冰冰姐拍照！
“不是！”
“你当女菩萨就行了，别拉我下水啊！”
“我一大明星在网上发什么私房照啊，传出去我正能量男星的人设都要崩了！”
李河东连忙拒绝。
开什么玩笑。
我哪有闲情陪你当菩萨啊！
还免费发网上呢？
起码得付费可见啊！
“我一个女的都不害羞，你一个男的害羞什么？再说了，不露脸的，赶紧脱衣服！”
韩冰冰急色道。
李河东看她不是急色，而是色急，手要伸过来扒衣服了。
“别闹啊冰冰姐，等会儿衣服给我扯撕了！”
李河东哭笑不得。
你说冰冰姐发私房照到网上，是为了火吧？
但她用的是小号，还不露脸，说她不是为了火吧，她又特别在乎数据。
别说，像冰冰姐这样的女人，在网上还真不少，不卖图，也不接广告，分享自己的美图，纯粹就是为了看网友的夸赞。
男网友们是对这类女人是非常欢迎的，毕竟这些擦边女，以前只能花钱在会所看。
而现在却能免费看，所以被广大网友们亲切地称呼为女菩萨。
“什么别闹？”
“现在你得听我的！”
“别忘了，我手里还有你的把柄呢！”
韩冰冰插着腰哼唧道：“你也不想圆圆知道你跟那个徐佳佳的事吧？”
有没有可能陈姐早就知道了呢？
李河东没拆穿，等着看冰冰姐社死的场面。
当下无奈道：“不拍行不行啊？”
韩冰冰美目一瞪：“不行，今天必须拍，不然那个萌白白的粉丝就要超过我了！”
“……”
李河东人麻了，“行吧，那就拍一张啊，拍一张我就走！”
“快点的！”
“脱着呢！”
李河东褪去了外套，露出精装的上身。
韩冰冰愣了一下。
好奇地俯下身子，凑过去近距离观察着，还伸手摸了摸，笑了：“还不错，比萌白白找的那个男模好看多了，那男模一看就是痩出来的肌肉，跟你这没法比啊！”
李河东汗颜道：“冰冰姐你脸都要贴上来了，赶紧拍吧，完事咱就撤了！”
“这边来，对着镜子拍，你拿相机。”
李河东被她拽到落地镜前，里面倒映出两人的身影。
李河东拿着相机，放大焦距，刚好把脑袋放到镜头外。
咔咔。
“行了啊，走了！”
李河东应付了事，刚拿起衣服，就被韩冰冰抢走了，直接甩到角落去。
韩冰冰：“走什么走，脱都脱了，多拍点，今天多拍会儿，你就能多休息段时间。”
李河东：“什么意思？合着还有下回啊？”
“那不然呢？”
韩冰冰瞅着他，“小李子，你现在被姐拿捏了，你就接受你的命运吧，今天起你就姐的御用摄影师，外加专属男模。”
“……”
“别愣着了，靠近点，气氛要营造起来。”
韩冰冰把李河东拽过去，两人紧贴在一起。
咔咔又是两张。
“你木头啊，搂姐腰！”
“行吧！”
李河东把手搂过去。
咔咔两张。
“这个草莓酱太过分了，玩擦边是吧？谁不会啊，咱们也拍！”
韩冰冰又刷到竞争对手的新动态，顿时不服气了。
一手拽住李河东的裤腰，大拇指在外面，其余四根手指伸了进去。
“过分了啊冰冰姐！”
“别说话，拍你的！”
咔咔两张！
“你有这么矜持吗？我不信你在圆圆面前也是这样？”
“……”
妈的！
真把哥们儿当工具人了啊！
李河东也恼火啊，一手抄起韩冰冰，吓得她一声惊呼，两腿下意识勾住李河东的腰，两人就亲密无间了。
“你小子懂不懂擦边啊，你这样就有点涩情了……”
韩冰冰瞪了他一眼，刚要放腿下来，一扭头，又勾住了：“快拍！这个造型不错，多换角度多拍点！”
李河东：“……”
平白无故变成擦边男的李河东，好不容易离开了冰冰姐家，不对是陈姐家。
叫的车还没来呢，刚好接到陈姐电话，顿时大倒苦水：“陈姐啊，我刚从你家出来了，冰冰姐喊我过去，让我请她当主持人，完事了还硬拽着我给她拍照，就她那个癖好陈姐应该知道吧，我给她当摄影师就算了，还要我给她当男模，我上哪儿说理了。”
陈姐声音带着笑：“她就那点爱好，我说她也没用，随她去吧，下次她再拉着你拍照，你就对她过分点，占她点便宜，这事儿小李子你挺擅长的，我就不教你了，反正那丫头也就敢逞口舌之快。”
对冰冰姐过分点？
瞅瞅陈姐这都是什么虎狼之词啊！
李河东笑道：“你就不怕擦枪走火啊？”
陈姐自信道：“她没那个胆子。”
“行！那我下回逗逗她！”
李河东乐了，随后道：“你那边怎么样啊，老爷子情况好点没？”
陈姐回家看父亲去了，跟李河东打过招呼，据说病情不太好。
陈姐声音明显低了几分：“就那样吧。”
李河东：“要不要我过去看看老爷子啊？反正我也闲着。”
陈姐：“那你来吧。”
李河东就随口一说，没想到陈姐居然应了下来：“真来啊？”
陈姐：“嗯，来吧，我给你发地址，空手来就行，别买东西。”
“得了！”
李河东挂了电话有些激动，哥们儿这是要见老丈人了啊！
等车来后，李河东跟小青知会儿了声，然后让司机转道去机场。
陈姐老家就是鄂省的，在省会江城旁边的城市，飞机直达后，李河东在路上接到了饶有才的电话。
饶有才：“李总，歌手差不多确定下来了，还差个一线歌手。”
李河东：“也不一定非要歌手，只要是一线明星，能唱歌，愿意来就行，继续发邀请吧，对了，这节目最大的看点，就是蒙面选手的真实身份，所以一定要做好保密工作，安排人单独跟每一位选手电话对接，电话沟通。”
饶有才：“啊？我们也不能知道选手的身份啊？难怪你要用电话报名的方式呢。”
李河东乐了：“对，节目组人多眼杂，只要有人知道了，很快就会泄露出去，所以栏目组的人最好也不要知道。”
饶有才：“好，听李总的，我这边已经安排人搭建场地了，快的话一周时间就行。”
“辛苦了老饶，有事打我电话。”
放下手机后，李河东看着车子开进了别墅区，这里都是一栋一栋的房子，有几排还坐落在湖边，一看就是当地的富人区。
一栋靠湖的别墅门口，李河东看见了出门迎接他的陈姐。
车停后，李河东跟司机道了声谢，提溜着东西下车，对陈姐笑道：“陈姐老家的风景真不错啊，还是湖边别墅呢，以后老了我也买一栋这样的养老。”
陈姐披着件大衣，能看出里面是单薄的裙子，陈姐无奈笑道：“让你别带东西了。”
“哪有上门做客不带东西的啊，我那没这规矩啊，进去吧陈姐，别冻着了。”
李河东跟陈姐一起进了屋。
屋里开着暖气，暖和着呢，陈姐接过他手里的东西，帮他脱了外套：“吃了吗？让人给你弄点吃的？”
陈姐这么大别墅，家里还有个中风的老人，肯定雇佣了保姆和护工，陈姐不常在家，老人就由她们照顾。
“不饿，老爷子呢，我去给老爷子打声招呼啊。”
“来吧。”
陈姐领着穿过客厅，在落地窗前，看见了轮椅上的未来老丈，正隔着玻璃，望着外面的湖面。
“爸，来了位朋友，特地来看你的。”
陈姐走过去喊了声，李河东也跟过去，看见了老爷子的脸，不到六十岁的年纪，头发花白，双眼有些失神，像是没听到一样，还是望着外面的湖。
李河东愣了下，但还是蹲过去，咧嘴笑道：“老爷子，我是您女儿的朋友啊，来看您了。”
老爷子这回像是听到了，视线缓缓挪到李河东身上，伸出手抓着他的胳膊：“女，女婿来了啊？”
李河东面露惊讶，看看陈姐，又看看老爷子：“我跟陈姐的事儿您也能知道啊？”
陈姐嗔了他一眼，“小李子别乱说，我爸是神志不清了，带点妄想症。”
果然，随后老爷子又哆嗦着问他：“孙，孙女带来了吗？思思来了吗？”
李河东汗颜。
好家伙！
老爷子连孙女的名字都起好了啊！
*
保住四更！
谁还记得陈姐身上的伏笔，要回收了

第372章 陈姐居然是音乐学院毕业的！
“老板，有车来了，说是您老家的东西都带过来了，问您放哪儿。”
一个女保姆走过来轻声问道。
陈姐道： “让他们放客厅就行，我等会儿过去弄。”
“好勒，我去跟他们说，咦，你是李河东？！”
女保姆刚转身了，瞥见李河东后立马认出他了，顿时有些兴奋。
李河东笑道：“是我，你先忙，忙完了咱们再来合影，我还没那么快走呢。”
“真的啊？那行，我回头找你啊！”
女保姆受宠若惊，笑着应了声，出门去的时候心里还感叹着呢，李河东这明星是真的接地气啊，知道自己还在工作时间，特意让自己忙完再去找他合影，既为了自己面子，又不会让屋主人生嫌，太细心，情商太高了！
李河东瞅向陈姐：“我就说这里挺新的，刚搬过来没多久吧？”
陈姐点头道：“嗯，搬过来不到半年吧，这两天才让人把老家的东西打包送过来。”
李河东笑道： “行啊，等会帮陈姐你一起收拾。”
“再说吧。”
陈姐看了眼时间，道：“让我爸待着吧，他就喜欢看着外面那湖，家里还有护工呢，走吧，带你出去吃顿好的，也到饭点了。”
李河东害了声：“出去吃干嘛，家里不是有吃的嘛，随便凑合下就行。”
陈姐笑吟吟道：“那是昨天剩的，还是出去吃吧，你第一次来永安，带你吃点地道的菜。”
李河东见陈姐坚持，也没再推脱。
两人并肩走进前院，李河东乐道：“赤壁就在陈姐老家啊，还没去过呢。”
陈姐打开车门道：“赤壁离这儿有点远，你可以多待两天，我带你去看看。”
“那也行，有机会再去吧，来日方长呢。”
李河东上了车，说完见陈姐脸色平淡，多半是担心老爷子呢，顿时开口道：“我奶奶也中过风，没偏瘫，但却说不了话，没几年就走了，我看老爷子比我奶奶好点，起码还能说话呢。”
陈姐嗯了声。
李河东笑笑道：“我发现啊，中风的老人家，都喜欢坐着发呆，我奶奶就是啊，生前在家门口一坐就是好久，之前不知道是为什么，现在看到老爷子我明白了。”
陈姐：“什么？”
李河东乐道：“别看他们老人家中风了，看着怪可怜的，但其实他们精神世界丰富着呢，你家老爷子啊，现在脑子里想的都是陈姐你结婚生子后的生活呢，连孙女都冒出来了，估计在帮着你带孙女呢！”
陈姐脸上浮现出一抹笑容：“这倒是，他以前就老在说，等我以后结婚生孩子后，要亲自带孙子。”
李河东点头道：“至少老爷子在精神世界里是开心快乐的。”
陈姐粲然一笑，回头深情瞅了他一眼：“小李子倒是成熟不少，现在都会安慰人了。”
李河东乐呵道：“我什么时候不会安慰人了啊？”
陈姐笑笑没说话，看到前方的饭庄，减慢了车速：“就这里了，环境比较好，口碑不错的。”
“行，听陈姐的。”
李河东戴上大墨镜，跟陈姐一起下了车，进去后发现生意真好，包厢全都订出去了。
陈姐戴着帽子墨镜呢，要是在外面吃，肯定得引起不小轰动，但等位置至少也得一个小时了。
“算了，换一家吧。”
陈姐刚说完呢，一个三十岁左右的女人忽然凑过来，把陈姐近距离一打量，试探性喊了句：“陈圆圆？”
“钟丽？”
那女人一听陈姐说出了她的名字，顿时惊喜起来了：“还真是圆圆你啊,嘘，没找到位置吧？来来来，来我们包厢，不少老同学呢，这位大帅哥也来啊！”
钟丽一嗓子把陈圆圆名字喊出来了，大厅里的食客一个个环顾四周：哪里？陈圆圆在哪里？
李河东和陈姐进了包厢，里面坐着不少人，都疑惑地望着钟丽带进来的陌生男女，直到陈姐摘了帽子眼镜，惊呼声顿时此起彼伏：
“是圆圆啊！”
“圆圆怎么跟十几年一模一样啊，咱们都老了，你还这么显年轻呢！”
“圆圆快来坐，咱们都好些年没见了，今天可得好好聊聊！”
“咦，这位是……”
不是她们没看到李河东，只是因为看到陈姐太意外了，这会儿才把注意力放到陌生男人的身上。
李河东索性也摘了大墨镜，笑道：“各位姐姐好啊！”
一群姐姐更惊讶了：
“我的妈，李河东啊！”
“圆圆你怎么跟李河东在一起？”
“你们俩不会……”
钟丽关了门，翻白眼道：“别瞎猜了，好不容易能跟圆圆吃顿饭，扯那些八卦做什么？你俩都坐啊！”
李河东跟陈姐入了座，陈姐微笑问道：“你们怎么都跑这边来了？”
钟丽笑道：“是这样，白老师不是生病了吗？我们几个就约去探望她老人家，顺便过来这边玩玩，不是我们没喊你啊，你现在都是一线影后了，我们怕你太忙。”
陈姐摇摇头：“没事，白老师怎么样了？”
钟丽：“白老师手术蛮成功的，看着脸色挺好，你是不知道，白老师一直跟我们念叨你呢，说你是她带过的最优秀的学生，就是可惜，现在专职拍戏了，不然你肯定是咱们音乐学院的骄傲，害，白老师的话你也别放心里去，那混娱乐圈多难啊，管他是拍戏还是唱歌，能混出头就算不错了，咱们音乐学院一年得毕业多少学生啊，有几个能混进娱乐圈的？圆圆你啊，依然是咱们学院的骄傲！”
“啊？”
李河东一听这话，看向身边的陈圆圆惊奇道：“陈姐还是音乐学院毕业的啊？”
陈圆圆笑而不语。
钟丽却是笑道：“那是！圆圆唱歌可好听了，年年校园唱歌大赛，圆圆那都是拿第一名的！”
李河东愣了下。
他记得给池瑶做帮唱嘉宾那会儿，陈姐还点评过自己的歌，显得很专业，还以为陈姐也当过歌手呢，哪想到她是科班毕业的。
“陈年旧事就不提了，等有空我再去看看白老师，说说你们吧，最近怎么样了？”
陈姐把话题扯开。
李河东的心思却活络起来了。
《蒙面歌手》不是还差个一线明星吗？
陈姐这就是啊！
对！
把陈姐请过去！
到时候揭面环节肯定能吓死一大票观众！
*
163章，伏笔收回，管挖管埋！

第373章 好好好！你们这么玩是吧？
一桌女人吃饭太热闹了。
尤其是一群三十岁的女人，那嘴巴就没闲下来过。
李河东上完厕所回来，刚坐下呢，就听钟丽说道：“河东啊！那个《蒙面歌王》是不是你搞的节目啊？我看网上的广告了，连宋奶奶、周小刚都请去当评委了啊，规模不小啊，你看你那还需不需要选手啊？我们这一桌子人，可都是科班音乐生毕业的，唱歌可不输那些明星歌手啊！”
老饶已经开始给《蒙面歌王》预热了，投放了不少广告，所以现在知道东瞳网络电视台这档新综艺的人，不在少数。
“丽姐和各位姐姐的水平，我肯定不会怀疑啊，不过这档节目可能不太适合你们，节目的看点在选手的明星身份上，所以邀请的选手也都是大明星。”
李河东说着，见姐姐们面带失落，又笑道：“以后我还会做其他节目的，到时候我再联系你们啊。”
“好啊好啊！”
“这可是你说的，我就等着你这句话了！”
“来加个微信啊，我以后每个月问你一次哈哈哈，开玩笑啦！”
“……”
李河东加了一圈微信，又说说笑笑半个多小时，吃得也差不多了。
陈姐接了个电话后，主动告辞：“家里有点事，那我们先走了，以后有机会再聚。”
“好好好，一定要常聚啊！”
“那你先去忙，账单别管了，直接走就行！”
“圆圆，小帅哥，下回见啊！”
“……”
李河东和陈姐重新戴上墨镜，并肩离了包厢。
出门后，陈姐笑吟吟道：“刚结账去了？”
李河东笑道：“真是什么都瞒不过陈姐啊！”
陈姐笑着打开车门：“做得不错，多少钱，我等会儿转你。”
“咱们这关系，提什么钱啊！”
李河东摆摆手，系好安全带后，道：“老爷子怎么了？”
陈姐摇摇头：“没事，偶尔会闹情绪，不吃饭，喂也不吃，等回去看看吧。”
很快回到家里。
女护工端着碗走过来摇摇头道：“您父亲又不肯吃饭了。”
“我来喂吧。”
陈姐脱了外套，凑到轮椅跟前，用勺子挖上一点汤饭，递过去：“爸，该吃饭了。”
老爷子无神的眼睛，忽然有了一丝光彩，他拉着陈姐的胳膊，笑呵呵道：“圆圆小时候唱歌多好听啊，记得教思思唱歌，那孩子长大后肯定也跟你一样，能当个歌星……”
“爸，我等下就去教思思唱歌，您张嘴。”
陈姐只能顺着老爷子的话往下说，果然，老爷子张开了嘴，陈姐连忙把饭喂进去。
一顿饭喂了半个多小时，这才让护工推回房，让老爷子睡会儿。
“你要不也去休息会儿，楼上有房间。”
陈姐坐到沙发上，一边拆开打包的纸箱，一边说道。
“不用，我帮你收拾吧。”
李河东也坐过去，打开一个小箱子，里面叠放着不少相框，李河东拿出来看了看，居然是陈姐小学的集体照。
李河东一眼就认出了人群里的陈姐，“这个是陈姐吧，小时候就那么漂亮了，还扎着俩麻花辫呢，想不到我陈姐还有这么可爱的一面啊！”
陈姐也不害羞，只是瞥了他一眼，接过照片看了看，含笑道：“嗯，应该是六年级那会儿的毕业照，有些年头了。”
李河东又拿出一个相册，笑道：“我陈姐初中时参加唱歌比赛了啊，还是第一名呢！”
陈姐扫了一眼，笑吟吟道：“学校组织的歌唱比赛，拿了第一名是运气好。”
一张。
两张。
三张。
都是陈姐的照片。
保存得还很新。
李河东也算是见证了，陈姐小学到大学时期的成长变化，人越来越美，腿也越来越长……
这趟来得还真不亏。
“陈姐，要不你来参加《蒙面歌王》吧？”李河东随手打开一个箱子，嘴上说道。
“我？算了吧，太久没唱歌了，基本功早就落下了。”陈姐笑着摇摇头。
李河东哪能轻易放弃啊，哥们也还想听听陈姐唱歌呢，“落不下的，陈姐你是科班出身的，嗓子早就练出来了，稍微熟悉下就能找回感觉了。”
陈姐依然摇头：“还是算了吧，我对唱歌早就没兴趣了。”
李河东无奈，随手从箱子里拿出一个本子，看着年代有点久远，好奇翻开第一页，是个男人潦草的字迹：“1995年，5月22号，春小麦熟了，但最近下雨，得等天晴了再收割，圆圆也两岁了，时间过得真快……”
“你在看什么？”
陈姐的声音飘来。
李河东合上本子，递过去：“咳咳，好像是老爷子写的日记本，无意翻看看到的。”
陈姐接过来笑道：“他以前就喜欢写日记，弄丢了不少，没想到老家还有呢。”
陈姐翻开看了看，脸上的笑意渐渐隐去，似乎沉浸在了老爷子的文字里面。
好半天才放下本子，扯出抹笑容道：“小李子什么时候回去？”
李河东道：“陈姐赶我走啊？别啊，我又不强迫你上节目。”
陈姐嗔了他一眼，“我就问问，瞧你激动的，我困了，上楼躺会儿，你也来吧。”
“啊？这可以吗？”
“就躺会儿，你别多想，我爸还在家里呢。”
“害，我也没说别的啊！”
李河东跟陈姐上了楼，陈姐换了睡裙出来，然后就躺床上了，也没睡，就靠在床头上，“你也上来吧，衣服就不用脱了。”
“得了！”
李河东咧嘴笑笑，挨着陈姐躺着，陈姐还把日记本带上来了呢，翻着又看了起来，李河东也在看。
李河东：“老爷子想的挺长远啊，陈姐那会儿才多大，就想好陈姐结婚以后的事了。”
陈姐嗯了一声没说话，又看了会儿，这才合上本子，“眯会儿吧，累了。”
把本子放在床头柜，陈姐躺了下去，李河东看着她跳动的长睫毛，心疼啊，老爷子写的日记肯定对她感触很大。
李河东顿时抱紧了陈姐。
在陈姐的湖边别墅里待了两天，老爷子一直把他当幻想中的女婿呢，李河东也算是明白陈姐叫他过来的原因了。
李河东非常配合地担起了女婿的角色，跟陈姐扮演起了恩爱小夫妻，并且还有一个不存在的女儿。
两天后，李河东离开了永安市，他刚走呢，陈姐就接到了助理的电话：“陈总，那个《蒙面歌王》发邀请函来了，好像是群发给所有一线明星了，我这边给您回拒了？”
陈姐淡淡开口道：“把报名电话给我，我来说。”
几天后。
舞台搭建完毕的当天。
东瞳网络电视台，发布了《蒙面歌王》的全明星阵容海报：
主持人：原西瓜台四小花旦之一的韩冰冰
现场乐队：腰乐队
猜评团：著名歌唱家宋奶奶、情歌教父周小刚、一线歌后秦菲、二线小天王许高
蒙面选手（代号）：花旦、美少女战士、红玫瑰、花蝴蝶、将军、无面人、王子、霸王龙
总策划：李河东
海报一出。
网上炸了：
“这阵容有点炸裂啊，腰乐队都请来了？这得花多少钱啊！”
“冰冰！冰冰！好久没看见冰冰老婆了，期待！”
“猜评团的阵容也很豪华啊，比隔壁的《歌王争霸》强多了！”
“选手们真就蒙面啊，从头到脚，愣是一点皮肤都不漏啊！”
“卧槽！我东哥居然是总策划，突然就期待了！”
“李河东不是被封杀了吗？这也能挂名啊？”
“……”
其他网络电视台一看，好家伙，你们东瞳真是下血本啊，要内卷是吧？还敢把李河东的名字挂出来？
举报走一波！
文化监管总局没搭理！
接着栏目组发了一条动态：“此李河东非彼李河东，只是同名同姓而已，大家不要误会了！”
下面还带图片，是另外一个男人，工牌职位是总策划，下面名字写着李河东。
网友们笑喷了：
“真就是同名同姓啊！”
“噗哈哈哈，我觉得栏目组肯定是故意的，到底是哪个李河东，大家心里都有数。”
“栏目组真是用心了，找个同名同姓的策划人，怕是费了不少时间啊！”
“……”
而竞争对手这边一个个全看傻了。
好好好！
你们这么玩是吧！
那就收视率见真章！

第374章 论李河东的多面性
两天后。
《蒙面歌手》发布了最新预告片。
再次让节目热度攀升！
直登微博热搜前排！
网友们也是热议不断：
“蒙面歌王？这节目的看头在哪里，都看不见脸啊？”
“你别看节目介绍吗，主打的就是看不见脸，不问身份，不问性别，不问咖位大小，就凭声音来打比赛，比其他节目硬核多了！”
“反正我是蛮期待的，据说选手嘉宾都是大明星呢，说不定我家爱豆也在里面！”
“别的不多说，就凭这节目挂了我东哥的名字，我就必追！”
“啊？不说只是同名同姓吗？”
“楼上还是年轻啊，懂的都懂！”
“……”
《蒙面歌手》的规则在蓝星上，还真就是独一份，就没见过有哪个节目，请人上台唱歌还要蒙着脸的！
花那么多钱请人来，不就是为了让明星露脸，靠着对方的粉丝提高收视率吗？
不少观众的确是这么想的，但同时，蒙面规则也给节目蒙上了一层神秘面纱。
观众们嘴上说着不看好。
但身体一个比一个诚实。
节目关注度是节节攀升。
录制前一天。
网上忽然有了一股声讨李河东的声音：
“李河东又想钻空子了？上回穿着卖崽青蛙的服装开演唱会，现在更是搞出这个蒙面歌手的节目，就是想借着伪装上台表演！”
“李河东真刑啊，被封杀了还不安分！”
“严厉抗议《蒙面歌手》，这些选手里面，肯定有李河东偷偷参赛了！”
“……”
这些节奏不知道是从哪里来的，但还真起了作用，让网友们反应过来了：
“对啊！我看了规则，选手输赢都可以选择不揭面，也就是说，李河东就算参赛，拿了冠军，也可以选择不露脸，完美绕过监管局！”
“封杀艺人还能上电视拿冠军，是不是太讽刺了啊？”
“是啊，真让李河东蒙着面拿了冠军，感觉像是打脸监管局。”
“……”
节奏越来越大，怀疑李河东会偷偷参赛的人也越来越多。
李河东那个郁闷啊，哥们参什么赛啊，拿了冠军不露面，那我拿它干嘛呢？
我他妈装逼之王啊！
有逼不能装！
比他妈杀了我都难受啊！
“砰！”
饶有才愤怒拍桌：“我让人调查过了，是《歌手争霸》买了水军，故意找咱们歪理！”
某高层：“最近《歌王争霸》的收视率有所下降，没出什么火歌，而我们预热效果很好，让他们有些害怕了，所以才会玩阴招。”
某股东：“呵呵，怕了好啊，说明咱们的节目一定会火！”
饶有才看向李河东：“李总怎么说？”
李河东哭笑不得：“我能说什么啊，我现在都被封杀了，也不能露面澄清，让我工作室澄清吗？说服力也不够啊，监管局那边说话了吗？”
饶有才点头：“上午还打电话过来，提点了几句，话里话外的意思是，让我们想办法，打消观众们的怀疑。”
李河东思考了一下：“这也简单，发公告改规则吧，冠军必须露脸，然后录制那天，你安排人在现场直播一下所有选手，让他们露个面就行。”
饶有才：“那李总呢？”
李河东乐了：“我啊，我度假去啊，哪里人多我去哪里，你们录制那天，我估计在跟粉丝们合影呢！”
高层们一下反应过来了，顿时拍桌：“李总高明啊！”
“李总的旅游费就由咱们公司报销了！”
“对对对！”
李河东笑道：“真报假报，我可是带全家都去的啊，人可不少呢。”
饶有才拍桌道：“报！有多少报多少！李总就是我东瞳的大恩人！千万别跟咱们客气！”
离开东瞳新闻，李河东在路上打着电话：“老妈，忙着呢，咱一家人出去旅游啊？去哪儿？去亚湾吧，刚好避避寒，养殖场不是有人照着嘛，趁咱们出去旅游这几天，正好找人把地暖铺了，您那不也冷的嘛，过两天再来啊，那您二位到时候自己来啊……”
老爸老妈这两天走不开，得晚点过去，李河东想着既然出去旅游了，那干脆待一周时间得了！
嘿！
趁着老爸老妈不在！
哥们儿可以好好耍一顿儿了啊！
李河东立马打电话方璃：“老方啊，咱旅游去啊，出去几天，刚好找师傅把家里的地暖铺了，公司的事不急啊，交给杜哥他们就行，再看？别再看啊……”
李河东汗颜。
老方还真撇不下公司的事啊！
多半是没戏了。
又打电话陈姐：“陈姐，一起去亚湾避寒啊，你都影业公司老板了，还忙什么啊，真不去啊？那行吧。”
“佳佳姐啊，在外地拍《开端》啊，我不是让肖亮过去给你当导演了吗，让他盯着就行，我知道你很看重第一部网剧，但……行吧，没事没事，那下回哈！”
“李大记者……靠，打不通，估计忙着呢。”
“小青……想吃你的时候吧，这妮子居然请假回老家去了，得！”
李河东思来想去，拨了个国际漫游电话：“大美美，明天带小美去亚湾，这就答应了啊？你们不忙吗？再忙也要来啊？感动，太踏马感动了！”
录制当天。
网上的舆论还没退下去。
《歌王争霸》这得买多少水军啊，有这钱拿去做节目不好吗？
李河东懒得理会，下了飞机，走在亚湾机场，这冬天来亚湾避寒的人可不少，机场里人来人往的，忽然瞅见李河东这么个大明星，一下炸了！
瞬间把他堵的水泄不通。
李河东故意没带墨镜帽子，要的就是这个效果，他也来者不拒，合影合影，签名签名，好不热闹。
而《蒙面歌王》抖音账号，也正在开启直播，后台一众全副武装的选手嘉宾，准备上台录制，一一跟镜头打着招呼。
底下还有水军在带节奏呢：
“这个穿着盔甲的将军，绝对就是李河东了！身材非常接近！”
“这个无面人也是，身高也有一八五了！”
“严厉谴责《蒙面歌王》！居然让封杀艺人上台！”
“楼上几个小黑子，喷你妈呢，我东哥人在亚湾旅游呢！”
“对对对，我同学也给我发照片了呢，他跟李河东合影了，好羡慕！”
“实锤了，那些人就是带节奏的，别听他们的，我东哥根本就没参赛！”
“……”
随着越多越多的亚湾游客，跟李河东意外偶遇，《蒙面歌王》的非议也不攻自破！
“河东，确定不跟大家伙吃顿饭啊？”
老曲笑眯眯望着李河东。
亚湾可是老曲老墨的地盘，李河东一下飞机，就是他们接机的。
李河东看了看手机，大美小美已经来的路上了，一本正经道：“跟粉丝签名有点累了，我歇会儿，下回再吃吧，反正我也不急着走！”
“那行！有事给我打电话啊！”
“得嘞！”
李河东下来车，直奔酒店最高层，没一会儿，房门就敲响了。
“欧尼酱！”
“河东君！”
“河东君！”
嗯？
怎么多了个声音？
李河东一抬头，妃英理这娘们也跟过来了，怎么哪里都有你啊！
行吧。
大老远跑夏国来旅游，总不能直接把人赶回去吧！
人都是多面性的。
李河东也不例外。
在老爸老妈面前，是孝顺的一面。
在公众粉丝面前，是正能量的一面。
在樱花妹面前，是努力不当人的一面。

第375章 运气都跑哪里去了？
胡闹了好一顿后。
李河东等人洗漱一番就出门了。
大家都换上了夏威夷风情的穿搭。
樱花妹们性感得雅痞。
脸上都做好防护，大墨镜大草帽，路人基本认不出来。
在海滩边，李河东看见前方有一大群人聚集，人群前面搭了个台子，像是在做什么活动。
“欧尼酱！我们也过去看看吧！”
十九岁的美波很喜欢热闹的气氛。
酒店是。
现在也是。
蹦跶着想让李河东带她去。
李河东看了大美和妃妃一眼，两人似乎也很好奇。
出来玩嘛！
开心最重要！
“那就走吧！”
“欧尼酱最好了！”
美波欢天喜地，率先往前走去。
一直落单的妃妃立马贴上来，搂住李河东空出来的胳膊。
他另一边胳膊，自然是大美美在搂着。
“亚湾史上最大力度抽奖活动！”
“特等奖赠送一套价值千万级别的海景别墅！”
“送的不是使用权，也没有使用期限，70年大产权，可立马安排过户！”
台上一个西装男拿着麦克风声音激昂。
李河东一听，好家伙，还有这种好事？
看了看台子上的显示器，还在播放着海景别墅的内部照片呢，那叫一个豪华奢侈。
美波眼冒星星：“纳尼？真的送海景别墅吗？”
石园理美笑着点头：“好像是真的呢。”
妃英理推了推眼镜，理性道：“我对夏国的法律不太了解呢，不排除这里面有什么欺诈陷阱。”
李河东也没下定论，多看了一会儿，确定了，这应该是当地某个房地产商搞出来的活动，送别墅应该是真的了。
其实亚湾的海景别墅也没有多贵，小别墅两三百万能搞定，贵点的一两千万就算顶级的了。
台上的西装男又开始带气氛了：“除了特等奖，我们还有一二三等奖，以及各种小礼品，参与就有礼品拿，大家都可以来，前面箱子里，一人可以拿一张奖券！”
“欧尼酱，我可以去吗？”
美波大眼睛望着李河东。
“去吧去吧，咱也排队去！”
李河东笑笑，跟三女一起排进了队伍。
抽奖这玩意，如果不玩暗箱操作的话，拼的就是一个概率问题。
嘿！
要是老方、陈姐、佳佳姐她们都在就好了，人多力量大，说不定真能抽中一套别墅呢。
“我拿了一个哦！”
“我也拿了一个。”
“我也是呢。”
三女手里都抓着一个纸条，轮到李河东去抓了，他忽然开口道：“等会儿，你们先别看啊！”
李河东抓出一个纸条，在三女疑惑的目光下，静静待了三秒钟。
-100万人气值
-100万人气值
-100万人气值
三秒够了！
李河东肉疼地关掉“幸运光环”。
根据上次的使用情况，他猜测幸运光环这个东西，会把自身所有运气，随机聚集在某一件事上，时间越长，聚集的幸运值就越多，不需要一直保持开启。
比如上次，哥们开着抽奖，抽了个空气，紧接着抓小偷，结果打掉了一个毒贩子团伙，自己的运气都被聚集到这来了呢。
“行了！”
“开吧！”
“见证奇迹的时候到了！”
李河东怀满期待，这可是捡别墅啊，开了挂还不是必中的啊？
一打开纸条。
李河东脸黑了。
礼品奖！
“欧尼酱！我中啦！我中啦！”
渡边美波突然跳起来，波也跟着跳了起来。
李河东一个激灵，凑过去看了看，汗颜：“小美美别跳了，礼品奖就是安慰奖，人人都有！”
石园理美笑道：“嗯呢，我也是礼品奖。”
妃妃浅笑：“我们今天的运气不算太好呢，都是礼品奖。”
最终四个人换来了四条毛巾。
李河东郁闷啊。
哥们儿的运气呢？
都他妈聚集到哪里去？
只要开了就一定会有好事发生啊！
难道是三秒太短了？
还是我猜测错了？
……
东方科技。
方璃正在办公室查询资料，在浏览器首页，忽然看见了上面的黄历，下面一排字吸引了她的注意：
“今日宜：结婚、开业、作灶、求子”
方璃点了一下鼠标，换到了明天的黄历，“今日宜：搬新房、求财、求子”
方璃打开了微信，看见了李河东分享的朋友圈，下面带着亚湾酒店的地址。
深思片刻后，方璃点开订机票的页面。
……
“哎卧槽！”
一个男演员忽然扭了下脚。
一群人立马冲了过去。
这是《开端》片场。
由徐佳佳的东佳文化出品。
大河工作室投资打造的新网剧。
徐佳佳非常看重，甚至都没有出演角色，而是担起了制片人的重任。
“咔咔咔！”
肖亮停止拍摄。
医护人员立马过来说道：“徐总、肖导，白小亭脚扭得有些严重，都肿起来了，今天肯定拍不成了。”
肖亮没说话，看了眼徐佳佳。
徐佳佳叹了口气，“行吧，身体最要紧，今天先收工，他需要恢复多久。”
医护：“大概两三天差不多。”
徐佳佳沉吟片刻：“行，那就让他好好养伤，小肖你这两天就拍配角的文戏吧，我出去两天，主角戏等我回来盯着拍。”
“好勒徐总！”
……
元禾影业。
陈姐正在打电话：“贾总要推迟明天的会议吗？下周开？行，帮我向贾总问好。”
陈姐放下电话，揉了揉眉心，叫来助理道：“帮我订张明天去亚湾的机票，我过去休息两天。”
助理：“好的陈总。”
……
“以上就是本台记者在琼省给大家带来的新闻报道。”
“欧克了彤姐！”
李一彤把话筒递给旁人，呼出一口气笑道：“这个新闻忙了这么久，上面总该让我们休两天了吧？”
同事笑道：“巧了，刚收到放假通知呢，彤姐嗅觉太灵敏了，佩服！”
李一彤笑笑，打开手机，微信上都是没回复的消息，置顶是李河东，点进去看了看，笑了。
“臭弟弟，跑亚湾去快活了啊，嗯，都在琼省，离着也不远。”
……
养殖场。
老妈：“行了，机票都买了，你就别推脱了，好不容易一家人出去玩一趟。”
老爸：“那河东带对象了吗？”
老妈立马笑起来：“那我哪里晓得，说不定带了呢，去看看就知道了。”
……
阿秋~
李河东莫名其妙打了个喷嚏。
嘿！
哥们在亚湾还能感冒了？
*
名场面预定
四更撒花！求小礼物！

第376章 今天起猛了！
亚湾。
深蓝大酒店。
一群人在海滩上围着篝火坐着，旁边还有烤肉炉，飘来阵阵香味，好不热闹。
这里是酒店的私人海滩，没有外人，就深蓝俱乐部一群股东，加他们带来的妹子。
这种场合也不用藏着掖着，大家都是懂规矩的。
李河东没带墨镜帽子，就穿着大裤衩，花衬衫，坐着跟老曲老墨聊天。
“嘿！这就是咱们之前赢下的那个俱乐部啊，改造成酒店了啊，挺好的！”
李河东扫了眼酒店的环境，还真不错。
老曲眯眼道：“是啊，潜水俱乐部一家就够了，开连锁意义不大，不如做酒店呢，这事儿我们可跟你提过的啊。”
李河东笑着点头，“交给你们就行，我懒得过问。”
“欧尼酱！给你吃肉！”
一个穿着粉色可爱泳衣的女生，走了过来，拿着一串烤肉钻进李河东怀里。
屁股坐在李河东腿上，一手搂着李河东，一手把烤肉递到他嘴边。
李河东接过来吃了口，边嚼边道：“味道不错，你自己吃。”
老曲老墨，俱乐部一群股东全看傻眼了。
李河东清了清嗓子，拍拍渡边美波的翘臀：“去帮大美美拿酒去。”
“好！欧尼酱你拿着！”
美波乖巧地起身，把烤肉给李河东就往酒店里走了。
李河东这才乐道：“一个个眼睛都别瞎看啊。”
老曲汗颜：“那不敢，那可是弟妹啊！”
老墨打趣道：“还是河东牛逼，一下拐回来三个脚盆妹，为国争光了啊。”
有股东笑道：“别说脚盆了，棒国、象国、欧美的妹子，随便河东你祸害，我们都没意见，只要你放过咱夏国的妹子！”
另一个股东附和道：“对对对，国外妹子随便你折腾，国内的就别放碰了。”
有人拆穿道：“得了吧，你们就怕河东在国内大杀四方，到时候连汤都没喝的！”
有人怼道：“咋的，你有信心跟河东正面竞争啊？就他这张帅批脸，放国内那都是男女老少通杀！”
有人羡慕：“我要有河东这张脸，我他妈做梦都能笑醒。”
李河东哭笑不得：“行了行了，再吹我都要被你们吹到外太空去了。”
几个股东是人手一个比基尼美女陪着，可惜比基尼美女没看他们，眼睛都放在李河东身上呢。
那就跟饿狼见了羔羊一样，恨不得立马扑上去。
直到三道身影走过来，比基尼美女们眼里的光，一下就不见了。
比不过！
完全比不过！
无论是石园理美、美波还是妃英理，个个都是神仙颜值啊！
比基尼们看了是黯然失色。
股东们见了是羡慕嫉妒恨。
左边挨着坐一个，右边挨着坐一个，怀里还他妈抱一个，皇帝也没你这么滋润啊！
老天啊！
劈道雷下来吧！
让我夺舍了李河东！
这就是深蓝一群人此时的心声。
“河东，这么好的氛围，来首歌啊，快把吉他拿过来！”
老曲忽然起哄。
其他人纷纷附和：
“今晚必须来一首啊！”
“现场听你唱歌的机会可太难得了！”
“来一首来一首！”
很快就有人拿吉他来了，李河东无奈啊，接过来道：“就唱一首啊，你们要听什么，点吧。”
有个妹子忽然开口：“来首不正经的！”
“对对对！来首荤的，网上听不到的！”
“哈哈哈，你们这些人啊，坏得很！”
李河东汗颜。
还要听荤的啊？
要求还真高！
李河东想了想，哥们儿这么正经一个人，哪里会什么不正经的歌啊！
咳咳！
好像还真有！
李河东清清嗓子道：“唱可以，但不许拍视频，也不能外传啊，不然哥们儿人设都崩了。”
老曲晃了晃手里的小桶，道：“放心吧，大家手机都在我这里呢！”
“行吧！”
李河东抱起来吉他，开始弹起前奏。
石园理美一脸期待。
美波睁大着眼睛。
妃英理捧着脸。
李河东开口了：
“你分开删减在看着我
我看见了最美丽的花朵”
三女脸色立马变了。
河东君这唱的什么歌啊！
好羞耻！
深蓝一群男女面露惊喜，我去！河东还真能唱啊！
李河东继续唱道：
“我的生命一直没有意义
直到我遇到了你
我要把全部生命都留在删减”
众人一脸期盼着呢，马上都要进去副歌了，肯定更劲爆，李河东却不弹了。
李河东放下吉他：“行了，再唱下去哥们该上二级限制名单了，撤了睡觉去！”
李河东带着女生们回酒店，留下身后一片人鬼哭狼嚎。
唱歌不唱完！
你要遭雷劈的啊！
……
总统大套房里。
李河东赤着上身，拉开了窗帘，外面太阳高照，真是个好天气。
“起来啦三只小猪！”
李河东拍拍被子，精神大好，《蒙面歌王》录完半期了，今晚开播，因为网络电视台一档节目的播放时间有限，跟在网上放不一样，所以一期改成了上下集。
“唔……欧尼酱好困啊。”
“河东哥七点钟就带我们做了早操呢，一直到十点，才刚睡一会儿呢。”
“我的精力跟河东君没法比，容我再眯一会儿吧。”
李河东笑了笑，房间座机忽然响了，他走过去接起来，是老曲在大厅打开的：“河东啊，刚有个女人找你，戴着墨镜帽子呢，身材挺高挑的，说是你朋友，我就让她上去了。”
李河东一愣，这是谁来了，“刚上来吗？”
老曲：“上来有一会儿了吧，我刚忙去了，忙完才想起来给你知会一声，是来找你的朋友吧？我看着应该是个大美女，肯定错不了。”
李河东汗颜，还没说话呢，门铃就响了，李河东直接挂了电话，看了看电子猫眼显示器。
这身高。
这身材。
还提着个黑色的皮包。
这他妈是李大记者啊！
她怎么来了？
李河东愣神的瞬间脑子里闪现出无限种可能，然后闪电般决定，还是不要让东京团跟她遇上的好。
所谓多一事不如少一事！
快速走回房间，凭借着超强的记忆，从沙发后找出一条文胸，角落里的小内内，全部塞进床被子，然后拍拍被子道：“有人来了，快起来，去别的地方藏一下。”
三女一下精神起来了，立马起床，胡乱披着件衣服，有人进去柜子，有人去衣帽间，有人去了浴室。
总统套房就这点好。
房间大！
贼能藏人！
十几秒后，李河东走过去，开门后惊喜道：“李大记者怎么来了？”
李大记者笑着看向他：“怎么不欢迎啊臭弟弟？那我走？”
李河东请她进来，“害，哪能不欢迎你啊，进来吧。”
“这都十点多了才起床啊？”
李大记者说着，把黑袋子放在一旁，在总统套里转了圈：“臭弟弟真会享受啊，到哪儿都是住这种房间。”
李河东乐道：“朋友开的，免费的不住白不住，李大记者这是有备而来啊。”
李大记者：“明知故问，臭弟弟过来。”
李河东刚过去，就被李大记者堵住了嘴，是她主动的，最后也是她推开李河东的。
李一彤没好气地瞥了他一眼：“让你尝尝，没让你吃干抹净，亚湾空气干燥，不涂唇膏太干了。”
李河东看着她重新补唇膏，笑着舔了舔唇：“还真是草莓味。”
“滴滴——”
刚说完，门铃又响了。
李河东和李大记者对视了一眼，然后齐齐看向墙上的显示器，门外是个穿牛仔裤的女人，上身是紧身t恤，勾勒出两大团巨巨巨巨物。
把李大记者都看迷糊了。
不用看。
这肯定是佳佳姐啊！
李河东人都要麻了，今儿个怎么回事，之前打电话你们都没空，现在一股脑儿都来了？
要不要这么凑巧？
李河东看向李大记者：“咳咳，你是……”
李大记者：“那我先回避下吧，我去里面。”
“诶！”
李河东没喊住，李大记者已经进了衣帽间，妃英理好像也在里面……
靠！
眼镜女VS眼镜女？
反差VS病娇？
这他妈要遭啊！
李河东打开门，微笑看向外面的徐佳佳，还没说话呢，奔放的佳佳姐就投怀送抱，怼上了李河东的唇。
唇分。
徐佳佳蹙了蹙眉，不确定地舔舔嘴唇：“草莓味？好弟弟你还涂唇膏了？”
“……”
李河东险些没绷住，笑道：“啊，是啊，亚湾这边空气有些干燥，不涂容易嘴干。”
“是吗？”
佳佳姐提溜着行李进了房间，听到李河东这话，眼里顿时要溢出水来。
“唔……”
李河东被强吻了。
没办法！
佳佳姐就这性子！
“滴滴——”
门铃声响起。
李河东有一股不好的预感油然而生，再看亮起来的显示器。
修长的大腿。
高挑的身姿。
虽然也戴着帽子墨镜。
但李河东不可能认不出来。
这是陈姐来了！
徐佳佳跳下来，看着显示器顿时紧张起来，她不是认出来的，是猜的：“是圆圆姐来了？”
李河东苦笑：“是啊，我给你们都打过电话的，都说没空，结果现在都跑过来了，嘿，老曲是怎么回事，都不打电话提前说一声了？”
徐佳佳道：“我来的时候前台是个小姑娘，我说是你的朋友，她就告诉我你的房间号了。”
靠！
哪里找的前台！
也忒不靠谱了！
万一是狗仔呢！
“我回避下吧，别弄得圆圆姐对我有意见。”徐佳佳心里还是对陈姐有畏惧的，主动说完，提溜着行李就要去浴室，想了想，怕陈姐会上厕所，则打开了一间柜子，她当时愣住了，直到门铃声再次响起，这才走了进去。
“你好，我是石园理美。”
衣柜里的大美美小声自我介绍道。
徐佳佳皮笑肉不笑：“呵呵，你也好。”心里却想到，脚盆妹子？好弟弟你认真的？
屋子里，李河东开了门，微笑迎接陈姐：“陈姐怎么有空过来了啊？”
陈姐笑吟吟望着他：“这么久才开门，徐佳佳在你这里？”
李河东讪讪笑道：“哪里久啊，是这房间太大，我下床到这里开门，刚好。”
陈姐没有追究他的避重就轻，把行李推给李河东，走进屋子：“有个重要会议推迟了，想到小李子一个人在这里，就飞过来了，正好我也休息两天。”
“得勒，陈姐想休息多久都行。”
李河东帮陈姐把行李放好，咧嘴笑道：“陈姐吃了没啊，咱们下楼吃饭去。”
“不饿，也要中午了，等下直接吃午饭就行。”
陈姐走到落地窗前，望着外面的大海，“这段时间来亚湾的人不少，学生们也放寒假了，别的酒店没空房，我就住你这没问题吧？”
“……”
靠！
我这里藏了多少人来着？
李河东头皮发麻，脸上笑道：“没问题，我家就是陈姐家啊，随便住，住多久都行。”
“那行。”
陈姐往沙发上一坐，摘掉帽子墨镜，放到一旁的时候，瞥见沙发旁的黑色大皮包，好奇道：“你就这么点行李？什么时候小李子用这种包了？”
李河东稍微有点慌，笑道：“主要是行李不多，我给收起来吧。”
“滴滴——”
显示器同时亮起。
陈姐和李河东下意识看过去。
陈姐笑意更浓了。
李河东差点晕倒。
靠！
老方也来了！
这他妈叫什么事！
怎么都来了？
哥们这是什么运气啊，这都能搞成修罗场！
等会儿！
运气？
李河东忽然想起来，他抽奖之前，还念叨过人多力量大，要是老方陈姐她们都在这里，中奖的概率就更大了。
操！
哥们的运气聚集到这件事儿上了？
歪得也太他妈离谱了点啊！
“陈姐……”
李河东摸摸鼻子看过去，发现陈姐就坐在沙发上，面带微笑，也不动：“没事，小李子你开门去吧。”
李河东汗颜。
陈姐就是陈姐。
丝毫不带慌的。
回避？
躲藏？
不存在！
这是来自顶流影后的自信。
李河东不可能把老方晾在外面，过去开门：“老方也来了啊？”
也？
方璃愣了下，视线越过李河东，看见了里面沙发上的陈圆圆，陈姐还笑吟吟跟她挥手打招呼呢。
方璃看向李河东：“来的不是时候？”
李河东还没说话，陈姐的声音飘了过来：“方区长对吗，进来坐吧，小李子别愣着，帮着提行李。”
李河东满嘴苦涩，接过行李道：“老方你进来吧。”
“嗯。”
方璃点点头，进了屋子，平静地坐到沙发另一端，跟陈姐隔空对视。
李河东默数了一下。
沙发上两个。
衣帽间两个。
衣柜两个。
浴室还有一个。
靠！
哥们儿今天起猛了！
李河东大脑飞快运转。
深蓝大酒店一共九层，大厅算一层半。
总高算它30米。
套入公式h=1/2gt^2，可以得出，如果现在从这里跳下去，大概只需要1.5306秒钟就能解决一切烦恼。
前提是头着地。
*
歌曲：《之歌》尧十三
四千字大章！

第377章 河东的这种烦恼，我也想要
衣帽架。
李大记者推了推眼镜，仔细打量了一下面前的女人，嗯，身材还行吧，长相也凑合，臭弟弟审美还算在线。
妃英理也推了推眼镜，眼里是浓浓的审视意味，这就是河东君在夏国的女人吗？似乎也没什么过人之处，嗯，我还是有机会竞争的。
衣柜里。
佳佳姐耳朵贴着柜门，努力偷听着外面的动静。
石园理美本来没想偷听，但看着她的模样，也忍不住好奇，把耳朵贴了上去。
佳佳姐嫌弃地瞥了他一眼，往旁边挪了挪。
浴室里……没有人？
不对！
仔细看。
凑近点。
浴缸里蜷缩着一个小小的身影。
底下铺着两条浴巾。
渡边美波居然窝在里面睡着了！
……
跳楼是不可能跳楼的！
这辈子都不可能跳楼！
多大点事啊！
这点小场面都应付不来。
哥们儿还冲什么超一线啊！
李河东大大方方地往沙发上中间一坐，摸摸鼻子笑道：“咳咳，今天真是赶巧了，是真的巧啊，您二位也是，来也不提前知会一声，我好去接你们嘛。”
陈姐笑吟吟道：“这不是想给你一个惊喜吗？还怕你一个人在亚湾没人陪着，看来是我会错意了。”
李河东脚趾一扣，汗颜道：“没有的事，没有事的啊，我给您二位都打过电话呢，都说忙，结果现在凑到一起来了，您二位说说，这叫什么事啊！”
方璃微微点头，淡然道：“该给你说一声的，是我失策了。”
陈姐眯了眯眼，斜靠在沙发扶手边，翘起大长腿晃了晃：“小李子坐那么远干什么，离你陈姐近点。”
“诶！”
李河东屁股刚抬起来，忽然愣了下，看看方璃，老方端坐在那里呢，也没说话，脸上神情显得也淡然，她就不是那种喜欢流露真实情感的人，什么想法都藏在心底呢。
李河东又把屁股坐下来：“我还是坐这儿吧，都坐热乎了，舍不得挪。”
陈姐瞥了他一眼，笑吟吟道：“方区长，不对，应该是方总，方总年纪不小了吧？”
方璃：“嗯。”
陈姐：“您可保养得真好，我手上刚好有个影视项目，缺个女演员呢，刚好符合您的年纪，三十多岁的母亲角色，带个十多岁的孩子，您要是肯演，一定能火。”
李河东：“……”
陈姐您干嘛呢这是！
别给我拱火啊！
方璃淡淡道：“我对演戏没兴趣。”
陈姐宛然笑道：“没事，什么时候想进入娱乐圈了，您尽管找我，像什么人妻、年轻母亲这一类角色，我都可以给您安排。”
方璃：“再说吧。”
陈姐微微眯了眯眼。
李河东坐在中间是如坐针毡。
陈姐是个强势的女人。
老方也是，但老方只在事业上强势。也是李河东最喜欢老方的一点。
其他地方，老方是不争不抢，淡然处之，也是李河东最喜欢老方的一点，要都跟陈姐一样，今天怕是要血流成河。
“叮叮叮——”
李河东的手机忽然响了，不是门铃就行，顿时松了口气：“咳咳，我接个电话，老曲打来的，就我那朋友！”
接通后，李河东还没说话，就听老曲故意压低的声音传来道：“河东，你爸妈来了啊，我跟老墨正给二老提行李呢，已经出电梯了，您赶紧把三个脚盆妹藏起来，别让二老看见，对了，还有今天来找你的那个女的，你都藏好啊，别说哥们不讲义气！”
李河东人都要傻了。
我尼玛！
老爸老妈怎么也来了？
这是要给我公开处刑啊！
李河东瞪眼道：“不是，你怎么把他们直接领我这来了，你先给他们另外开间房啊！”
老曲苦笑：“哪儿还有房啊，现在都到旅游旺季了，没房安排了，我也不能让二老在底下干等啊，你赶紧的吧，马上走过来了！”
挂了电话。
李河东脑瓜子嗡嗡的，老方陈姐她们几个撞到了吧，那还是小事情，不难解决，可没想到老爸老妈也提前来了！不说过两天才来吗？我最痛恨不守信用的人了！
我他妈还藏着一屋子人呢！
以为要结束了！
谁知道才刚开始啊！
陈姐轻笑道：“小李子又叫谁来了？”
老方也好奇地看向他。
李河东苦笑道：“我爸妈来了。”
陈姐笑得更开心了：“叔叔阿姨来了？没事，上次见面太匆忙了，这回可得好好陪二老聊聊天。”
老方站起身。
陈姐嘴角笑意更浓了。
老方平静开口道：“你穿件上衣，出去接一下，行李肯定不少。”
陈姐脸色一滞，这都不走？很好！
李河东找了件上衣穿上，瞅了眼屋里的两个女人，硬着头皮打开房门。
不一会儿，老墨就提着两个大行李箱进来了，还在给他疯狂打眼色，等进门一看，好家伙，影后陈圆圆？还有另一个绝艳的美熟女？
再加上昨天来的三个脚盆妹……
五个了啊！
李河东你铁打的腰子啊！
紧接着，老爸老妈就出现了，老妈还满脸笑容呢，等看见屋子里的方璃和陈姐，顿时愣住了。
老爸也愣住。
随后而来的老曲更是一脸懵逼！
让你把三个脚盆妹藏起来！
你怎么又多出两个来了啊？
陈姐此刻也起身了，走过去笑着打招呼：“叔叔阿姨好。”
老方也平静道：“二位好，进来坐吧。”
老爸老妈都是一脸迷惑。
走进去后，老妈把李河东拉到一边，低声道：“怎么那个方区长也在这里？”
李河东胡诌道：“这不是巧了嘛，方总她正好也在这里度假，刚才正约着准备下楼一起吃饭呢。”
“噢噢。”
老妈点点头，又去找老爸李为民：“儿子对象在这里，你对人家态度好点，别老板着个脸。”
李为民没说话，时不时偷看下方璃。
老爸直到现在也没搞明白，儿子李河东是怎么泡到前区长的，换成影后陈圆圆，老爸还能接受，毕竟都是娱乐圈的，但前区长方璃？那可是前国家干部啊！
“你眼睛往哪儿瞅？”
老妈拍了一下李为民瞪眼道。
老爸立马收回视线。
“那什么，咱们先下去吧，下去坐会儿也该准备吃饭了，正好也带您二位见见我在亚湾这边的朋友。”
此地藏着一屋子人，不宜久留啊，李河东连忙提议道。
老墨老曲也跟附和：“对对，叔叔阿姨咱们下楼坐会儿，我给您二位介绍下这边好吃好玩的。”
“那也行，我先上个卫生间去，在哪儿啊？”
老妈点头说道。
“浴室在那边呢阿姨。”
老曲刚指了个方向，回头就看见李河东瞪眼看着自己，心下顿时一凉，来不及改口，老妈已经走过去了。
累了！
毁灭吧！
李河东躺平了。
爱咋咋地！
老妈走进卫生间，发现角落里还有个大浴缸，笑了笑，也没走过去。
抽水马桶的声音传来。
窝在浴缸里睡觉的渡边美波，睫毛动了动，抿了抿嘴巴继续睡觉。
老妈走出浴室，没好气地看向李河东：“你这孩子倒是会享福，整那么大个浴缸，晚上让我试试！”
啊？
没发现小美美？
李河东暗暗松口气，小美美你是真会藏啊，下回奖励你，立马咧嘴笑道：“试什么啊，晚上您跟老爸就住在这里，我换别的房间去。”
老妈问道：“不是没空房了吗？你住哪儿啊？”
老曲笑道：“您别担心，房间我来安排，走吧咱们，下楼去！”
“那行，那就麻烦你了！”
老妈说完，看向陈圆圆，有些激动，有些忐忑：“圆圆，我可以叫你圆圆吗？”
陈姐笑吟吟点头：“可以的阿姨。”
老妈笑得合不拢嘴，谁能想到有一天自己能跟影后大明星这么亲近啊，“那行，以后我就叫你圆圆了。方区长，咱们一起下去啊，河东那公司你帮了不少忙，今天我可得好好感谢你了。”
方璃：“不用客气，应该的。”
“走走走！”
老妈喊着老方和陈姐，一左一右出了门。
老爸看着脸色都黑了，这秀兰怎么拎不起主次，当着河东对象的面在这里追星，太不像话了，希望方区长不要放心里。
一行人走了门，李河东把老墨老曲拉着走在最后面，低声道：“你俩等会儿再下去，我房里还有人呢，你俩赶紧安排几间房，把她们带过去。”
老墨老曲点头，以为李河东说的是那三个脚盆美女呢，“放心吧，你先陪叔叔阿姨，这边交给我们就行。”
“行！谢了！”
李河东连忙跟上老爸老妈。
老爸眼里，方璃是未来儿媳妇。
老妈眼里，陈姐是未来儿媳妇。
这他妈是颗大雷啊！
老墨老曲折身走进房间。
老曲喊了声：“咳咳，那什么，河东下楼去了，你们出来吧。”
不一会儿，就有开门声传来，走出两个人，然后是开柜门的声音，也走出两个人。
老墨愣住了。
老曲也愣住了。
石园理美没看见小美美，进浴室把人叫醒了，然后五个人站在屋子里。
老曲老墨差点把眼珠子抠下来。
尼玛！
藏这么多美女！
河东你丫早晚死床上！
五个女人你看我，我看你，几个人默默走了几步，李大记者跟佳佳姐站在了一边。
大美小美妃妃站在另一边。
颇有些抱团的意味。
老曲苦涩：“老墨，咋安排啊这？”
老墨人麻了：“还能咋安排，让咱们的人都挤一挤吧，空点房出来，叫保洁去打扫一下，先把河东的妹子们安排好再说！”
老曲又苦又酸：“说实话，河东的这种烦恼，我也想要！”
老墨白了他一眼：“那你回去睡觉吧，梦里什么都有。”
酒店私人沙滩。
老曲老墨让人抬了张桌子，放在木板上，又打电话给附近饭店，让送饭过来。
很快。
饭菜被端了上来。
一家“四口”吃着午饭。
“圆圆啊你多吃，太瘦了不好。”
老妈笑眯眯给陈姐夹了一块鱼。
老爸脸色黑了，闷声夹了块肉放进方璃碗里。
老妈：“？？？”
老妈顿时要炸了，李为民这是几个意思？刚才在房间里就一直盯着方区长看，现在还当着这么多人的面，给她夹菜？
怎么地？
一把年纪了还想出轨啊？
老爸也要炸了，不给河东对象夹菜，反倒给陈圆圆夹上了，追星也要有个度啊，你让方区长怎么看咱们家！
李河东差点被一口饭呛死，连忙夹菜：“您二老也吃啊，尝尝这里的本地菜，味道不错的！”
老妈哼哼唧唧，转头又拉着陈姐说话去了。
老爸黑着脸也不说话，闷头吃饭。
李河东这顿饭吃得那叫一个煎熬。
饭后，老妈还在跟老爸赌气呢，拉着陈姐就去海滩边散步去了。
老爸叹了口气，对桌上的方璃说道：“抱歉，让你看笑话了，一把年纪了还追星，也不知道害臊。”
方璃平静道：“没事的。”
老爸点点头：“还是方区长大度，别跟她计较，你跟河东的事，我没意见。”
李河东：“咳咳，老爸，你去睡会儿午觉吧，等晚点太阳小了，咱们出海玩去。”
老爸：“嗯，那我先上楼去了。”
老爸走后，李河东连忙坐到老方跟前，抓着她的小手：“害，让我说什么好呢，真对不住老方你啊。”
方璃摇摇头：“要我回去吗？”
李河东笑道：“哪能让你回去啊，你不回去，就在这里休息两天，有空我就陪着你。”
方璃瞅着他，平静道：“这两天是排卵期了，日子也吉利。”
李河东愣道：“排卵期我懂，但日子吉利是什么意思？”
方璃沉默了一会儿，道：“黄历上说的，今天适合求子。”
“……”
李河东不知道说什么，想笑吧，又觉得心疼得紧，老方是真的想要孩子啊，连黄历这种东西都开始相信了。
话说，李河东不是没考虑过幸运光环，毕竟怀孕这事，也是讲概率的。
但李河东很快否决了这个念头。
我他妈生孩子还要开挂？
有点怪膈应人的！
李河东摸着她的小手，笑道：“老方，我给你保证，你会有的。”
方璃点头：“嗯，那今天晚上可以吗？”
“行！”
李河东点头：“今儿个排除万难，也得满足老方你的要求！”

第378章 《蒙面歌王》收视第一！
半下午。
李河东带着老爸老妈出海玩去了，陈姐和方璃也在，到日落才回来。
玩得不是很愉快，老妈一直跟老爸赌气来着呢。
李河东已经意识到这颗雷要爆了。
老爸老妈一回到酒店，绝对会杠起来，这事儿就瞒不住了！
最强大脑运转！
哥们儿需要一个僚机啊！
老爸！
就是你了！
回房间前，李河东把老爸李为民喊住了，老妈也没等他，直接砰一声关门了。
“不像话！”
老爸不悦地说了句。
“咳咳！”
李河东清清嗓子开口道：“老爸，您儿子犯错误了啊。”
老爸一愣，严肃道：“黄赌毒你沾哪样了？”
李河东沉吟片刻：“勉强算第一个吧。”
老爸脸色微变，训斥道：“好小子，你还学会嫖娼了是吧？我就知道你去了娱乐圈肯定会学坏！”
李河东哭笑不得，解释道：“您误会了，我说的不是这个，害，反正您儿子不会干这事儿，您瞅瞅我这脸，用得着嘛。”
老爸皱眉道：“那你犯什么错误了。”
李河东没明说，掏出一枚金镶玉的戒指：“老妈不是还生气着呢嘛，您拿去送她吧，嗯，您进屋就明白了！”
老爸接过戒指后，仔细看了下，发现还挺好看，应该不便宜，再抬头，李河东已经走了。
混小子！
话也不说清楚！
老爸进了屋，果然，老妈直接开炮了：“老李你是几个意思？当着圆圆的面呢，你总偷看人方区长，还给人夹菜，你也不怕你未来儿媳妇看笑话！”
啊？
等会儿！
什么跟什么？
有点乱！
当着圆圆的面？
偷看方区长？
未来儿媳妇？
陈圆圆才是我未来儿媳妇？
但我那天撞见的……
李为民一下反应过来了，看看手里的戒指，好小子！好小子！一个前区长，一个影后，这你都能脚踏两条船？长本事了啊！
“拿的什么？”
刘秀兰看见他手里金闪闪的泛着光，狐疑地凑过去，一把抢过来看了看，顿时瞪眼道：“这哪里买的戒指？不便宜吧？送谁的？”
李为民脸不红心不跳：“你这话说的，我还能送谁？”
刘秀兰白了他一眼，拿到阳光下看了看，越看越喜欢，她本身不是一个喜欢珠宝的人，但耐不住这枚戒指，太对眼缘了，“不贵我就不让你退了，这戒指看着挺好，留着以后给儿媳妇刚好。”
“不贵，留着吧!”
李为民黑着脸，心里把李河东骂了个狗血淋头，兔崽子，乱搞！以后有你好受的！
天黑之前，李河东偷偷溜进东京三女的房间，她们住在一个屋子里。
乱！
太乱了！
李河东本想让她们先回去的，还没开口呢，大美美就主动提出来了，为的是不给河东君添麻烦。
太懂事了啊！
李河东非常感动。
然后大礼回报！
她们也很感动，情不自禁流下了泪水。
最后让老曲派人送她们去机场。
晚上七点半，酒店私人沙滩有好几处篝火了，都是酒店的游客，嬉嬉闹闹。
老曲老墨搞来一块投影仪，准备给大家伙播放《蒙面歌王》，引得游客们一阵阵欢呼。
李河东几人坐在偏僻的位置，能清晰看到画面。
老妈还在跟陈姐炫耀自己手上的戒指呢。
陈姐微笑夸了两句。
老方也平静说了句好看。
老方是知道这枚戒指的，她没要，李河东才想着送给老妈，反正戒指这东西嘛，以后再买也行，总能买到老方喜欢的。
“老饶啊，准备看呢，这里有投影仪，酒店游客们都盼着看呢，人气不错，嗯，行，结束了你告诉我收视率就行，那就这样。”
李河东挂了电话，发现对面老爸一直在盯着自己，他面不改色心不跳，应该是妥了，老爸没跟老妈说。
“河东，跟我一起拿水去。”
老爸起身开口了。
李河东跟过去。
去的路上老爸走在最前面，一直没说话，等拿着水回来，才开口道：“还有几个？”
李河东装糊涂：“什么几个？”
老爸低斥道：“你小子自己明白。”
李河东：“没几个。”
老爸瞅着他，道：“你自己跟你妈说。”
李河东：“您放心，我会给老妈一个交代的，但不是现在。”
老爸没再多说什么，哼哼唧唧先走了回去。
李河东刚松口气，给陈姐老方递过去水，忽然两道黑影就走了过来。
徐佳佳笑眯眯打着招呼：“圆圆姐，河东，你们也在这里啊？”
李大记者也是微笑道：“还真是巧了，来亚湾避寒的人还真不少，这样也能碰见你们。”
老妈立马起身了：“哎哟，李记者对吧，我看过新闻，你可真是太有勇气了，夏国就需要你这样敢说敢揭露真相的记者！”
李大记者笑着伸手握过去：“阿姨您过奖了，您坐。”
老妈又看向徐佳佳：“徐佳佳对吧，你跟我儿子拍过综艺，我看过你，快坐快坐，河东搞得那个什么综艺节目就要开始了，咱们一起看。”
徐佳佳点头笑：“好阿姨。”
李河东郁闷。
你们两个来凑什么热闹啊！
陈姐和老方也跟她们打了圈招呼。
而老爸的眼睛则一直在李河东、李大记者、徐佳佳身上来回转，这两个不会也是吧？好小子！老子年轻时都没你这么风流，跟谁学的都是！
“嘘嘘嘘！要开始了！”
“终于来了啊！”
“期待！”
投影仪前坐满了人。
画面里出现《蒙面歌王》的片头，很快进入正题，首先是主持人韩冰冰出场。
韩冰冰笑着对镜头说道：“欢迎来到《蒙面歌王》，本栏目是国内首创的一档明星歌手蒙面PK的竞技节目，在这里，不问身份、不问性别、不问咖位，而是以声音为王，本期，我们将有八位蒙面歌手登台演唱，决胜出四位晋级者，争夺下集的蒙面歌王桂冠！下面有请我们的猜评团嘉宾！”
游客们惊呼声不断：
“哇！宋奶奶出来了，今天穿得好漂亮！”
“情歌教父周小刚啊，他们真把他请来了！”
“许高出场了！”
“天后秦菲也在，这个配置太豪华了！”
“……”
正看着呢。
老妈的声音忽然传来：“请他们来得花多少钱啊河东？”
李河东笑笑：“您别问了，反正是公司出钱，您看着就行。”
接着是八位嘉宾在各自房间里抽号码。
很快就分出了四组。
第一位上台的是将军。
人如其名，全身披甲，戴着头盔不说，脸上还有铁面具，加上身高魁梧，还真有古代将军的那股味道。
宋奶奶：“嚯！这名字起得真贴切。”
许高含蓄笑道：“宋奶奶没被吓到吧？”
周小刚惊奇道：“我以为就戴个面具呢，没想到全身都包着这么严实，说实话，华语乐坛高个子的歌手不多，他要是开口的话，我应该能猜出来。”
天后秦菲笑道：“不好说，等下开口给你来个反差也不一定。”
老妈也在吐槽：“唱歌就唱歌，穿成这样干什么，连个脸都看不到，感觉没什么看头。”
李河东汗颜：“您口下留情，这可是您亲儿子做的节目！”
桌上的美女们掩嘴轻笑。
很快，背景音乐就响了起来，在万众期待下，将军开口了。
观众全被震惊了！
这全身披甲，身材魁梧的将军，唱歌的声音居然很……很柔美！
周小刚不可思议地望着秦菲：“还真被你说中了，这反差也太大了！”
秦菲也是哑然失笑：“我就随口那么一说啊，不过这声音真好听，你们有谁猜到将军的身份了吗？”
宋奶奶摇头：“听不出来，我感觉他是故意用这种唱腔的，肯定不是他平时唱歌的声音。”
许高笑道：“呵呵，我感觉这样的设定很有意思。”
老妈目瞪口呆，连忙急道：“这谁啊河东！你肯定这人是谁！快告诉我！”
“……”
李河东：“我是真不知道啊，我就做了个策划的工作，选手我一个没见过，而且栏目组的人也不知道，只有负责对接的助理才知道，但他们也签过保密协议的，不能外泄歌手信息，所以您就别问我了。”
一曲唱毕。
第二个登场的是花蝴蝶。
一身长裙，裙子是缝制着很多蝴蝶装饰，连面具也是大蝴蝶。
花蝴蝶演唱的歌曲出现在大屏幕上，李河东愣了下，居然还是自己的歌。
花蝴蝶一开口，就把众人带进了画面里：
“我听见雨滴落在青青草地
我听见远方下课钟声响起”
这是李河东的《小幸运》，被花蝴蝶演绎得非常完美，可以说网上众多女版翻唱中，唱得最好的一个。
李河东都忍不住给她打出一个好评。
果然。
最终得票花蝴蝶胜过将军，成功晋级。
第二组还没上台呢，饶有才就来电话了，激动道：“李总李总！收视率升到第二了！”
李河东笑笑：“别激动啊老饶，等看总的收视率，现在还早着呢。”
挂了电话。
一群人津津有味地看着投影仪。
电视机前的观众们也同样看得入迷。
《蒙面歌王》有豪华的舞台！
绚烂的灯光！
顶级的乐队现场伴奏！
闻所未闻的蒙面赛制！
再加上实力强劲的选手，带来一首又一首高质量的歌曲演绎。
让所有人都觉得耳目一新。
收视率肯定不会低！
第二组美少女战士VS王子！
同样是令人陶醉的歌声，尽管所有人都在猜歌手的真实身份，但没有人能有把握猜到具体是谁！
就歌手身份成谜这一点，就为《蒙面歌王》在网上带来了巨大的热度和讨论量。
第二组美少女战士险胜。
第三组红玫瑰对霸王龙。
“我有花一朵
种在我心中
含苞待放意幽幽”
李河东笑了，红玫瑰也演唱了自己的《女人花》。
老妈听得是如痴如醉：“这首歌唱得太好了，我就说这首歌就适合女人来唱的。”
李河东汗颜，老妈您是真不给儿子留情面啊！
徐佳佳点评道：“是我听过最好听的版本了，当然是女声版，男生版里面还是河东唱得好。”
李大记者默默点头：“是不错。”
陈姐笑吟吟道：“她应该能晋级了，方总觉得这歌怎么样？”
方璃轻嗯了声：“唱得挺好的。”
不出所料。
红玫瑰成功晋级了！
最后一组是无面人对花旦！
花旦，是取自夏国戏曲里面的名字，也是人如其名，穿着戏服，带着戏曲面具，给大家带来了一首糅杂戏腔的歌曲。
非常惊艳！
而无面人，一出场就让人愣住了，没有华丽的服饰，感觉就像是披了个黑色床单在身上，头上戴的是白色纯白面具。
但服装简陋，带来的歌曲却是震撼人心。
许高面露惊奇：“居然是原创歌曲，这肯定是个摇滚大神了！”
周小刚默默点头：“对，这台风，绝对是职业摇滚乐手！”
宋奶奶：“风格很狂野啊！”
秦菲笑道：“我挺喜欢的，在舞台上就该放飞自我。”
到间奏时，无面人直接走到乐队的位置，在观众震惊的目光下，直接走到鼓手面前，夺过他的鼓槌，疯狂打击着架子鼓。
鼓手先是懵逼，然后有些气愤，直到最后肃然起敬！
这无面人绝对是个大佬！
架子鼓打得节奏太强了！
间奏即将结束，无面人把位置让了回去，继续回到舞台上唱歌。
最终。
无面人险胜花旦。
接下来进入广告时间。
后半段没晋级的人，还有机会挑战晋级者，最后决胜出四个晋级名额，参与下期的录制。
后面的李河东就没看了，无他，电话被打爆了，全是来问蒙面歌手身份的。
“大堂妹啊，你喜欢红玫瑰啊？我哪儿知道她是谁啊？我真不骗你，行行行，骗人是小狗！”
“玲姨？怎么您也来问了啊，别说将军了，哪一个我都不知道啊，真不知道，我就出了个主意，别的我都没管，我还在限制期间呢，啊，真不唬您。”
“谁啊？小鬼头，嘿，你不写作业看什么电视啊？放寒假也有寒假作业啊，偷着给我打电话的是吧，我告诉师傅的哈！行行行，下期给你送门票，让你现场看行了吧！”
“……”
李河东是哭笑不得。
几通电话下来，节目都要结束了，最后晋级的四人分别是美少女战士、红玫瑰、无面人和将军。
节目看完也很晚了，一行人回了酒店，路上李河东接到了老饶的电话，那都喜疯了。
收视率第一！
毫无疑问的第一！
甚至还超过一大半的传统卫视！
甩第二名不少！
遥遥领先！
电梯里。
徐佳佳瞅着他。
李大记者也瞅着他。
李河东郁闷，别瞅我了，哥们儿晚上还不知道该怎么办呢！
老爸老妈住9楼，李河东三人出去后，老妈嘱咐道： “我们先上去了啊，你们晚上早点休息，别熬夜！”
老爸瞅了儿子一眼： “咳咳！”
老妈一眼瞪过去：“叫你少抽点烟！”
老爸：“……”
李河东： “您也早点休息啊，有事儿打我电话。”
陈姐：“叔叔阿姨明天见。”
老方： “明天见。”
电梯关上后，陈姐转身大大方方往房间走去，直接进去了，老方看了眼李河东，一脸淡然也跟了进去。
李河东先是郁闷，忽然反应过来，这他妈是进度条开始动了啊！
哥们儿这波要逆转乾坤，化修罗场为三人……咳咳！
*
三更撒花！今儿个都是大章啊！一万三四千字，顶人家六更是有的！
傲娇求礼物！

第379章 胜利果实
李河东进了房间，刚好看到陈姐拿着换洗衣服，准备去卫生间。
方璃则坐在桌前，面前摆放着笔记本，看着像是在工作。
“老方啊，陈姐这……”
李河东有些尴尬，今儿个还信誓旦旦答应过老方的，哪知道忘了陈姐这茬。
让陈姐去跟佳佳姐睡？
陈姐不会答应！
佳佳姐更不会答应了！
李大记者？
算了，陈姐跟她就不熟，拼一张床怪尴尬的，而且陈姐现在都洗上澡了，用行动说明她今儿个晚上就睡这了。
“老方？”
李河东凑过去唤了一声。
方璃头也没抬，“等会儿再说吧，我处理下公司的事。”
“好勒！”
李河东识趣地坐到沙发上去了，拿出手机刷了刷微博：
“《蒙面歌王》打破网络电视台收视率记录”
“《蒙面歌王》第一期歌王预测”
“反差歌手将军到底是谁？”
“无面人惹争议，是放荡不羁，还是素质低？”
“……”
李河东看笑了，微博热搜前十，蒙面歌王相关的就占了三个，前五十更是占了不少，几乎每个选手都登上去了。
再看各大音乐平台：
《小幸运》上了热歌榜第三！
《女人花》在第五！
而其他选手唱的歌，也位列前排，获得巨大的曝光量，一些老歌经过选手们的重新演绎后，再次翻红！
“嘿！果然火了啊！”
李河东乐了，怎么说也是自己打造的第一个综艺节目，看着各种爆炸的数据，心里得意得不行。
他没参赛，也没露脸，虽说用巧妙的方式挂了个总策划的名字，但热度值也加不到他头上，怎么看这档节目的火爆，都跟他没有太大关系。
可别忘了！
哥们儿是东瞳新闻的股东啊！
《蒙面歌王》爆火，最直接的影响，就是明天会带动股价的上涨，不用看，明天吃一个涨停板都是板上钉钉的事儿。
李河东看了眼手里的股票，嗯，再吃个涨停，这些股票就价值十个亿了！
在李河东的带领下，东瞳新闻的总市值，也从不到三十亿，飙升到五十亿出头，成为板块内涨幅最猛的上市公司。
“挣不到名气，咱就挣钱啊，时间可不能浪费了！”
李河东咧嘴笑笑。
这时陈姐也洗澡出来了，换上了浅灰色的吊带睡裙，笑吟吟看了眼李河东，然后掀开被子一角，躺了上去，把枕头横在床头，然后靠着玩手机。
李河东欲言又止，老方却是合上笔记本，起身从行李箱里，拿出洗漱包、睡裙，然后走进卫生间，关门，不一会儿就有淋浴的声音传出来。
两人就跟陌生人一样，不对，应该是把对方都当成了透明人，完全不看对方一眼，各干各的。
李河东看了看卫生间，又看看背靠床头的陈姐：“陈姐……”
“嗯？”
陈姐抬眼瞅着他，笑道：“小李子想进去一起洗？”
“咳咳！”
李河东立马坐回去：“没，没有的事，我再看看新闻。”
李河东郁闷啊！
刚回来的时候，还想着大被同眠进度条可能要推进了，结果现在这情形，说是死亡进度条都不为过啊！
哥们儿还是想简单了！
最初的想法是陈姐和佳佳姐一起的，佳佳姐好说，就是陈姐那边不好办。
而现在，老方也不好办，陈姐也不好办，这俩想组成一加一套餐，难度是最大的。
半个小时后，老方出来了，身上换了点条白色睡裙，不如陈姐的性感，偏古典一点，但美熟妇的韵味十足。
方璃出来后收拾了一下桌子，掀开另一边被子，也把枕头竖起来，躺上去靠着。
“……”
两人隔着中间一个人的距离，各玩各的，毫无交流，像极了结婚几十年的老夫妻。
李河东感觉自己有些多余了，要不我走？
在沙发上磨蹭了一阵，李河东索性破罐子破摔，得，哥们儿也洗澡去！
李河东十分钟搞定，裹着浴巾出来，看了看左边的陈姐，又看了看右边的老方，叹了口气，从床位爬到了中间，然后躺进去。
老方放下手机，把枕头放下去，然后伸手关掉床边的小灯，一翻身，背对着李河东。
陈姐也一样，把手机放在枕头底下，平放好枕头，躺下去，也背着李河东转了过去。
房间里黑漆漆的，中间平躺着的李河东，别说是动歪心思了，那是大脑空空，郁闷得不行。
老方忽然转过来平躺着了，伸手捏了捏李河东的胳膊，李河东肯定明白啊，老方这是不想错过黄历说的好日子。
可陈姐还在呢？
在？
管他呢！
哥们儿可是答应过老方的，排除万难也得趁着日子把事儿给办了啊。
不管了！
……
……
……
*

第380章 无面人被抓了！
老方装完货就躺下了，钻进被子，转过身背对着李河东，动作一气呵成。
陈姐脸色微微发白，啪一下关了灯，也转过身去。
黑漆漆的房间里，李河东还在傻笑呢，脑子里闪现着老方雪白的身子，就像在抖音上刷到了一个福利视频，无限循环播放。
再放一遍。
再一遍。
陈姐忽然拱了过来：“小李子，有点挤，你挪挪。”
李河东：“……”
这房间虽然不是总统套，但也算豪华间，2.2米x2米的大床，挤肯定不会挤。
陈姐又往李河东这边拱了拱：“小李子你睡沙发吧，太挤了。”
“……”
好嘛。
陈姐这是生气了。
李河东摸着黑起床，方璃忽然开口道：“等下。”
李河东泪流满面，还是老方心疼人啊。
方璃：“拿条毯子吧，夜里凉。”
李河东：“……”
进度条看起来像是推动了。
但李河东却觉得失败。
气氛完全不和谐啊。
计划尚未成功，哥们儿还需努力啊。
第二天像是约好了一样，陈姐走了，老方走了，佳佳姐和李大记者也走了。
李河东带着老爸老妈又玩了两天，然后在机场分道扬镳。
“老饶啊，现场票给我留几张，前排的，我不去，我哪儿能露面啊，给朋友要的，嗯，那行。”
李河东从机场出来后，已经快日落了，路上给饶有才打了声招呼，然后直奔四合院，给小鬼头送票去呢。
还没进门呢，就听见一男一女的争吵声：
这是个女人的声音：“忙忙忙，美瑞卡总统也没你那么忙，好不容易回来陪陪儿子，你也是电话打个不停，你干脆别回算了！”
男人也在发脾气：“你跟我吼什么，让你辞职在家带孩子，你非要去工作，现在都怪我头上来了？再说我人不是回了？接几个电话怎么了？”
女人：“说得好笑，你那单位一个月能挣几个钱啊，知不知道现在养孩子多贵？儿子上个学校一年学费就是十几万……”
院子门半开着，李河东走进来，就看见一对三十七八多岁的男女，听吵架内容也能听出他们是一对夫妻。
女人回过头，满脸怒气顿时消散，反而笑道：“李河东？哎哟，老听我爸说起你，今天倒是第一回见，比电视上帅多了。”
师傅的女儿啊？
那他们就是小鬼头的父母了！
李河东连忙笑道：“您过誉了，您好，叔叔您也好！”
现在也不是古代，而且师傅的女儿女婿，看着也不是武协的人，辈分各论各的就行。
男人冲他笑了笑，“你好。”
女人：“我爸妈出去买菜去了，河东晚上就在这里吃啊，人多热闹。”
“诶！好勒！”
李河东应下来，这时师傅也回来了，身边还有一位慈祥的老奶奶，看着挺和善。
“河东来了啊，晚上别走了，就这里吃。”
李道陵也没看自己的女儿女婿，反倒笑呵呵对李河东招招手。
“行啊，不给您家里添麻烦就行！奶奶我来提吧！”
李河东凑过去，把菜篮子接着，帮着提到厨房去。
奶奶笑道：“你去歇着，这里我来就行。”
李河东：“没事儿，我帮您洗菜。”
奶奶点点头：“呵呵，那就麻烦你了。”
十几分钟后，菜都弄好了，就等着下锅，奶奶把他推出去：“这里用不着你了，歇着去啊，不行去看看我那孙子，估计在屋子里生闷气呢。”
“那行，您有事叫我啊。”
“好孩子，去吧！”
李河东走出厨房，找到小鬼头的房间，敲了敲门，没人应，推门进去，就看见小鬼头坐在垫子上生闷气呢，脚边是乱七八糟的大玩具，像是被人随意扔在地上一样，旁边还有包装盒，应该是父母给他买的。
李河东笑着摇摇头，什么情况他也看出来了，父母经常不在家，回来就吵架，对孩子影响很大的。
“嘿！爸妈都回来了，还不开心啊！”
李河东走过去，把地上的玩具捡起来，小鬼头还不搭理他呢，又笑道：“行了，你那门票我给你搞定了，到时候我让人来接你去。”
“不要了！都没人陪我去了，我还看什么啊，不看了！”
小鬼头气鼓鼓的，抓起李河东刚捡起来的玩具，又扔在地上。
李河东笑着劝道：“原本打算让你爸妈陪你去的啊？害，找杨师姐陪你去呗，师傅他人家也行啊！”
小鬼头撇过头，“不看了！反正不看了！”
李河东无奈，他也知道小鬼头不是没人陪，而是想让父母陪他一起去看，不过看他们吵架的样子，恐怕小鬼头的愿望会落空了。
没一会儿呢，师傅就喊他们吃饭了，桌子上坐满了人，杨师姐是最后出来的，穿着一身白色古装裙，仙得不可方物。
师傅女儿看了都惊呼：“小婵这造型真好看，是最近兴起的古风对吧？”
杨师姐依然硬邦邦道：“嗯。”
李河东算是看出来了，杨师姐就这性格，不管是对哥们儿，还是对师傅，以及对师傅的家人，那都一个样。
一家人吃着饭呢，师傅女婿时不时拿起手机发消息，师傅女儿忍了几次，最后还是爆发了：“吃个饭也得看手机是吧？你别回得了！”
女婿当着师傅的面也不好发作，忍着火气道：“我就回了个几个重要的消息，单位的事必须回。”
女儿：“呵呵，单位的事必须回，家就不是必须回的是吧？你今天回来过几次啊，看过几次儿子啊？”
女婿忍不住了：“你也别说我，老师打电话的时候你接了吗？都打我办公室来了！还有，跟你说过了，儿子最喜欢的玩具是什么，结果你还是买错了，你怎么好意思说我的！”
女儿：“我买错了？那你别让我买啊，你怎么不自己去买？”
又吵起了。
气氛怪尴尬的。
师傅黑着脸。
奶奶一脸无奈。
杨师姐两耳不闻窗外事，默默吃着饭。
小鬼头把筷子一甩，气呼呼回房去了。
合着就哥们儿最尴尬啊！
早知道不留在这里吃饭了！
小鬼头拿着一个大机器人玩具又回来，往地上一砸，零件撒了一地，叫喊道：“我要什么玩具啊，我不要玩具，你们都走，都别回来了！”
说完又跑回房里去了。
李道陵脸色发青，拍桌道：“吵吵吵！再吵都给我滚蛋！”
女婿放下手机，“爸，您别生气。”
女儿瞪了丈夫一眼，也劝道：“行了，不说了，您几位先吃饭吧，我去看看儿子。”
李道陵开口道：“你俩后天陪他去现场看节目，就河东那个节目。”
女婿愣了下：“爸，我后天得……”
女儿拽了他一下：“儿子重要还是你单位重要？是真不管儿子了是吧？”
女婿犹豫片刻后，叹气道：“听爸的，我打个电话给单位说一声。”
女婿打电话去了。
女儿去看小鬼头了。
杨师姐放下筷子，碗里干干净净的，起身道：“吃完了，先回房了。”
桌上就剩李河东和两位老人家了。
奶奶无奈笑道：“让你看笑话了，河东吃饭，多吃点。”
“诶！”
李河东接过奶奶夹来的菜，又看看黑脸的师傅，心里唏嘘不已，真就是家家有本难念的经啊，强如师傅他人家也不例外。
从师傅家出来，李河东就回了酒店。
次日一大早，就被饶有才的电话吵醒了：“出事了李总！”
李河东一愣：“什么事儿？”
饶有才：“那个无面人昨天半夜被抓了，据说是酒驾被查了，跟交警闹事呢，结果带回去一查，不仅酒驾，还是毒驾，飞过叶子呢！”
李河东皱眉：“跟无面人的助理确认过身份了？”
每个蒙面选手都安排了一位助理，只有他们知道选手的真实身份。
饶有才急道：“就是确认过了，我才急的啊，而且那无面人像是脑子不清楚，跟交警闹事的时候，居然把自己参加《蒙面歌王》的事情说出去了，网上还有视频呢！”
“你先别慌！我看看！”
李河东挂了电话，上网看了看，好家伙，热搜第一就是无面人被抓。
李河东很快找到网上的视频，是路人拍摄的，交警拦下一辆奔驰轿跑，车主非常不配合，嚷嚷着：“知不知道我是谁啊，杜涛！摇滚巨星杜涛！无面人就是老子！老子马上要翻红了！”
交警采取强制措施把杜涛带走了，一验血，醉酒不说，还含有叶子成分，相关部门立即把他拘留了，然后大一早就发布了蓝底白字的通告。
李河东看完视频，又看了看网上的热议：
“卧槽！无面人是杜涛？”
“还真是！杜涛是曾经的二线顶流，非常有才华的一个摇滚歌手，后来消沉过一段时间，掉到二线中游去了！”
“我国对涉毒艺人零容忍啊，妥妥的会被一线限制名单！”
“完犊子！《蒙面歌王》要寄了啊，别说下集了，连之前播放的上集内容也得把无面人的画面剪掉，可剪掉就没法看了啊！”
“害人精啊杜涛！”
“呜呜呜，《蒙面歌王》这么好的一档节目，就这么完了？”
“别急！栏目组还没出通告呢！”
“得了吧，人家杜涛都自曝了，栏目组估计都急疯了！”
《蒙面歌王》栏目组确实急疯了！
不然饶有才也不会一大早就给自己打电话。
涉毒这事儿太严重了！
没人能兜得住！
靠！
哥们儿打造的第一档节目，就这样毁在一个涉毒艺人身上了？
不不不！
哥们儿不允许！
李河东沉思片刻，打电话给老饶：“发通知，澄清一下，无面人不是杜涛。”
老饶：“啊？可杜涛都自爆了，李总是想临时换人，把杜涛顶掉？这办法管用吗？咱们上哪儿找替代杜涛的人啊！他的风格太鲜明了，而且之前唱的歌也都是原创，能替补的人太少了，而且咱们现在也不能大张旗鼓的去找人，不然全国都会知道我们是在说谎。”
“你那边只需要发通告，剩下的交给我，就这样！”
李河东挂了电话，又给张益达打电话，“来找我，速度的。”
坐在床上，李河东眯了眯眼，幸好《蒙面歌手》对选手的身份，做到了绝对保密，否则这事儿还真没办法遮过去。
派出所外。
李河东坐在车里不断接着电话。
宋奶奶：“东啊，我看到栏目组发的澄清公告了，无面人真不是杜涛啊？”
李河东：“真不是，您就放心吧，明天的节目照常录制！”
小鬼头：“小师弟！你别玩我啊！我爸妈好不容易有机会带我去现场看节目，不会看不成了吧？”
李河东：“你这小家伙就放心吧，我在节目就在！”
李河东又回了一下老妈陈姐她们的电话，这才看见张益达离开派出所。
上车后，张益达点头道：“杜涛清醒过后来态度还行，知道对不起节目组，我们的要求全部答应了，喏，这是他在《蒙面歌王》唱的那几首原创歌曲的转让文件，已经买下来了，然后他那份跟栏目签约的合同，也会让人送去栏目组，这样一来，他就彻底跟节目组脱离关系了。”
“嗯。”
李河东点头，又打了个电话：“老饶，你那边怎么样了？”
老饶：“压力很大啊，监管局已经打电话过来询问了，他们肯定不会让涉毒艺人上电视的，需要我们这边提供无面人的真实身份材料。”
“先拖着！”
李河东挂了电话，对张益达道：“送我去个地方。”
“wu……”
“wu……”
“wa……”
玲姨大口呼着气，恶狠狠瞪了他一眼，一把拍过去：“你小子是真不心疼你玲姨啊，昨天晚饭都要吐出来了！”

第381章 我还年轻，我还年轻
“没事，我再给您喂点！”
李河东把玲姨的脑袋拨了过来。
玲姨瞪大眼睛，喉咙动了好一阵，这才脱身，没好气地翻着白眼：“得，中饭都不用吃了。”
“那是，量大管饱。”
李河东咧嘴一笑。
玲姨瞪了他一眼，去卫生间洗漱了翻，这才披着睡衣出来：“为《蒙面歌王》那事儿来的吧？你下回来直接说事儿，别一上来就欺负你玲姨，搞得像做交易一样。”
“咳咳，我就感觉哪里怪怪的，原来在这里啊，行，那我下回先说事。”
李河东讪讪笑道。
玲姨瞥了他一眼：“你这事不好办，涉毒艺人是我们严重打击对象，上一级限制名单是跑不了的，而且你们节目也得删掉他的全部镜头。”
李河东眨眨眼：“我没说杜涛就是无面人啊。”
玲姨瞅着他：“真不是？”
李河东点头：“真不是！”
李河东当然不能说实话，即便玲姨已经猜到了，但猜到跟知道是两码事，哥们儿不能让玲姨难做啊。
玲姨也没多问，笑笑：“那你就让节目组提供相关资料吧，能证明无面人另有其人就行。”
“好勒！”
李河东松了口气，跟玲姨这边通过气之后，相信监管局就不会太为难节目组了。
“这就提裤子走？”
玲姨幽怨地瞥了他一眼。
李河东一听这话，手一松，裤子又掉地上了。
网上。
其他网络电视台还抓着节目组的把柄不放呢：
“必须严查东瞳网络电视台，竟然让涉毒艺人参赛！”
“东瞳有不可推卸的责任！”
“@文化监管总局请求下架《蒙面歌王》！”
下架？
下架肯定不至于。
最多就是删减画面镜头，这些人一看就是竞争对手请来的水军，想把节奏带起来，把水搅浑，反正喊几嗓子也不违法。
文化监管局没有搭理网上的呼声，他们不是别的机构，不会随随便便就发澄清公告，一声不吭，就说明《蒙面歌王》没问题，无面人不是杜涛！
而在李河东这边的安排下，杜涛也通过律师发声，声称是自己迷糊了，并非是《蒙面歌王》的无面人。
紧接着，《蒙面歌王》放出了最新公告，第一期下集会正常录制。
饶有才打来电话：“李总，无面人的套装按你给的地址送过去了，你找的这位歌手，真能顶替杜涛吗？可不能让观众看出破绽啊！”
李河东打开面前的盒子，里面正是无面人穿的衣服，点头道：“放心吧，我找的这位朋友，很靠谱的！”
饶有才：“那行，明天可得让他按时来啊！”
李河东挂了电话，嘴里泛着苦笑，没想过上节目的，哪知道转来转去，还是转到自己头上了。
这回哥们儿是来救火的，也不用争歌王，唱两首歌然后故意被淘汰掉就行，这样也不用揭面了，没人知道无面人是谁。
穿上无面人的衣服试了试，身高差不多，体型的话，这床单一样的衣服披在身上，也看不太出来。
【叮！】
【人气值总共累计达到5000万】
【是否升级抽奖系统？】
脑子里忽然响起系统的提示音。
李河东愣了下，还有升级机制啊？这是没想到的，他就记得之前1000万人气值时，开启了商城，哪知道这玩意还能升级。
李河东乐道：“升啊！能升傻子才不升！”
抽奖系统升级，说明之后抽到好东西的概率会越大，必须搏一搏！
【升级完成】
抽奖轮盘自动弹了出来。
原来普普通通的转盘，现在都镶上金边了，一看就是sssvip才拥有的专属抽奖特权。
李河东仔细看了下抽奖规则：
升级后，抽奖已经不分档次了，抽一次需要的花费大幅提升，抽一次需要消耗500万人气。
对应的，出现金色奖励的概率也有了大幅提升，总的来说升级不亏，反正也不需要多花费人气值。
李河东看了看剩下的人气值，还有3000多万，打开商城买了一张好运符，这玩意可不便宜，一张就得50万。
【使用幸运符】
李河东搓搓手：“来吧，转盘大爹，来点金光闪瞎我的眼！”
【消耗人气值】：500万
【获得金色奖励】：友情卡x1
卧槽！
运气爆炸！
果然还是得好运符啊！
比幸运光环那不靠谱的玩意儿好多了！
赶紧看看：
【名称】：友情卡
【品质】：金色
【说明】：使用后，可随机与某人产生友情羁绊
靠！
随机！又是随机！
李河东郁闷，毕竟规则是系统定的，他也无可奈何，先把友情卡收好。
又抽了一发。
【获得紫色奖励】：满级钢琴技能书x1
“还行吧，还行吧，起码用得上。”
李河东直接吃了技能书，看着减少三分之一的人气值，肉疼地关了页面。
第二天。
《蒙面歌王》现场后台。
负责跟无面人对接的助理，是一个年轻人，此刻显得很着急，他是最先知道无面人真实身份就是杜涛的，杜涛被抓，他也是最紧张最绝望的那个，昨天饶董事长亲自找到他，跟他说了补救计划，他当时都愣了。
找人顶替杜涛？
真能行啊？
杜涛那人的台风可太独特了，而且还自信地在舞台上唱着原创歌曲呢，放眼整个华语乐坛，杜涛的个人风格也是独树一帜的，真有人能代替他，在舞台上不露破绽吗？
“无面人来了！”
“所以他真不是杜涛啊！”
“那他是谁？太让人好奇了！”
外面忽然热闹起来，年轻人走出休息室，就看见装扮独特的无面人，连忙不动声色凑过去：“老师，您来了，跟我来吧。”
台里没多少人知道无面人已经换了个歌手，这事儿也是绝对保密的。
“嗯。”
李河东压低声音,跟着助理进了房间。
助理把他上下一打量，是非常好奇无面人的身份，之前的无面人他知道是谁，可现在这个，他就不知道了。
“老师，您需要练歌吗？其他选手都在练歌房呢？”
“不用。”
“老师，您今天还唱原创歌曲吗？需要提前准备三首歌呢，其中一首不一定会唱，除非能走到决赛。”
“嗯，准备好了。”
李河东从宽松的黑色袍子下递出谱子，没一会儿手机就响了。
助理识趣地离开：“好勒！我去交给乐队老师们！”
门关上后，李河东这才掏出电话，用自己的声音笑道：“陈姐干嘛呢！”
陈姐笑吟吟的声音传来：“没什么，前几天把我爸接过来了，准备上医院复查，明天有空陪我一起去吗？”
“行啊！”
李河东松了口气，陈姐这语气，应该没生气，其实陈姐本身也不是一个容易生气的人，就算真被气到了，过一阵儿自己就气消了，对陈姐来说，就没有过不去的坎。
陈姐笑道：“行，你忙什么呢？”
李河东乐道：“我啊，在家养猪呢，陈姐有空一起来啊！”
陈姐：“那么多美女都养不过来，你还有闲情养猪？”
咳咳！
好吧！
陈姐这气儿还没完全消，但也快了，李河东：“行了啊陈姐，咱该翻篇儿了，陈姐干嘛呢！”
陈姐笑笑：“准备开会儿，就这样儿啊，要开始了。”
挂了电话，李河东哑然失笑，这时助理也来敲门了：“老师，节目组安排人准备进来直播了，您对镜头打个招呼就行。”
“嗯。”
随后助理就带人进来了，李河东也没说话，对镜头挥了挥手，压着嗓音跟观众说了两句话，对方就走了。
“哇！！真是无面人，刻意压着的声音都一模一样！”
“杜涛应该不是无面人了，实锤了！”
“谁知道呢，蒙的这么严实，说不定节目组找了个声音相似的人过来顶替也有可能！”
“楼上你是黑子吧？阴阳怪气的，兄弟们喷他！”
“……”
看了眼时间，离录制开始还早，李河东也懒得练歌，出面溜达了会儿，刚好撞见美少女战士。
她肯定是女选手，身上穿着订做的二次元服装，带着娃娃头套，嘴巴的部位是网状的，不影响发声。
美少女战士：“你好。”
李河东：“你也好。”
两人都故意压着嗓子说话，根本听不出来对方到底是谁。
打个招呼，两人就擦肩走过了，在一间练歌房里，李河东透过玻璃看见了里面的红玫瑰，一身大红色的裙子，非常亮眼。
似乎是唱完了一首歌，红玫瑰准备坐下来歇会儿，下意识翘起腿，忽然意识到什么，又快速放了下来。
“嗯？”
李河东神色一滞。
全身都伪装，再加上故意压着嗓音，基本猜不出来《蒙面歌王》的每一个选手都是谁。
但每个人都是有习惯性动作的，只要是熟悉的人，亲近的人，就能从行为举止上，认出这人的身份。
李河东走远了点，掏出手机，拨出了一个电话号码，然后自然地路过红玫瑰所在的练歌房。
经过时微微扭头，透过玻璃看见里面的红玫瑰掏出了手机，然后点击了拒接。
李河东这边也显示被挂断了电话。
“靠！”
“真是你啊！”
“陈姐！”
李河东愣了下，随后就乐了，偷偷参赛也不说一声，真是的，等着吧陈姐，有我为你保驾护航，绝对让你拿下第一期歌王！
李河东作为救火的，肯定不能拿歌王揭面，既然自己不能拿，那就帮陈姐拿好了，肥水不流外人田啊！
李河东想了想，既然要让陈姐拿下歌王，那这里还缺一个观众。
李河东给陈姐发了个短信：“陈姐来个保姆阿姨的电话，我等会来燕京，顺便看看老爷子去。”
陈姐看了短信，给他发了个串手机号。
录制开始前，需要放好手机，李河东趁机给保姆阿姨打电话，让他带老爷子来现场。
又给老饶发消息，让他等会儿把人带进来，最后才把手机锁进柜子里。
录制正式开始，四位嘉宾先在自己房间里抽号码，分成两组对抗。
无面人：“6号！”
将军：“我也是6号！”
红玫瑰：“9号！”
美少女战士：“9号！”
随后正式登台。
第一位登场的就是将军，一首大气磅礴的歌曲，博得全场观众的掌声。
“将军真霸气啊！我最喜欢将军了！”
观众席前排，坐在父母中间的是小鬼头，一边鼓掌一边大笑。
爸爸有些心不在焉，时不时看着手机屏幕上的时间。
妈妈则瞥向爸爸，但凡见到他低头看手机，脑门的青筋都跳动一下。
“老师！您该登场了！”
后台，助理把话筒递给李河东，李河东点点头，在冰冰姐报幕过后，走出舞台。
观众席掌声雷动。
宋奶奶坐在猜评团的位置上，面露微笑：“无面人在网上的争议不小，希望他这次能吸取教训，别再乱来了。”
其他猜评团嘉宾也笑着点头。
李河东站在舞台上，内心有些澎湃，作为艺人，舞台才是自己的归属啊！
回来了！
感觉都回来了！
开始前，选手需要跟乐队确认自己准备好了，但无面人忽然又转身走过去，把拉大提琴的妹子赶到一边，自己坐上去，架上琴弓，对观众席点点头。
然后锯木头的声音传了出来。
观众们人都傻了！
乐队也傻了！
你拉的什么玩意啊！
不会拉别拉！
宋奶奶苦笑道：“好吧，无面人要是不乱来，他就不是无面人了！”
李河东当然不会大提琴啊，随便拉了两下，自己都觉得刺耳，最后嫌弃地把位置让开。
走到舞台中央，点点头，乐队开始动了，最开始大提琴的声音传来。
接着是吉他伴奏！
戛然而止的停顿后。
无面人开口了：
“在这个世界里
寻找着你的梦想
你问我梦想在哪里
我还年轻我还年轻”
将军的实力很强，李河东也没有小觑，既然无面人是摇滚大神，那就来一首前世强劲的摇滚乐，继续杜涛的风格！
嗯！
谁也不能挡住我陈姐拿下歌王！
抱歉了将军！
无论你是谁！
哥们儿要绝杀你！
这首《我还年轻 我还年轻》接住了！

第382章 决赛
这首歌的节奏感非常强劲，观众们一下被调动了情绪，也没有人察觉到，舞台上的无面人已经换了个人。
他们当然不会看出来！
杜涛不按套路来？
李河东也不按套路来，上来拉一段大提琴，甭管好听不好听，主打一个乱来！
杜涛唱原创？
哥们儿唱的也是原创！
至于声音？
开什么玩笑！
顶级声优发动，声线无限接近于杜涛，足够以假乱真！
观众席议论纷纷：
“我看网上那些人信誓旦旦说杜涛就是无面人，纯粹扯淡！”
“对啊！还有人说节目组换人了呢，这哪里换人了，台风都一模一样！”
“网上的话能信就有鬼了！”
“……”
李河东忽然弯下腰，轻声唱道：
“给我一杯酒再给我一支烟
说走就走我有的是时间
我不想在未来的日子里
独自哭着无法往前”
听到这一段，猜评团四人眼睛都亮了。
宋奶奶点头道：“这歌词写得挺好！”
许高儒雅笑道：“是啊，而且节奏感也很强，感觉有些洗脑。”
周小刚赞不绝口：“我感觉这首歌会火，不对，是一定会火！”
天后秦菲：“我更好奇无面人的真实身份了，我想找他邀歌！”
后台。
将军压力倍增，面具下的嘴角泛起一抹苦笑，无面人这个家伙，好像比之前更强了啊，我有危险了！
红玫瑰看着屏幕上的无面人，微微跟着节奏点了点头，嗯，是个强劲的对手。
美少女战士有些惊讶，无面人之前就唱过两首原创歌曲了，现在都是第三首，而且质量是越来越高了，要不是之前节目组澄清过，她还真会以为无面人是李河东。
唱完一段。
李河东刷地挺直腰身，仰头声音拔高，粗狂的声音响彻现场：
“给我一杯酒再给我一支烟
说走就走我有的是时间”
极具节奏的配乐，让现场所有人都不自觉地动了起来，有的抖腿，有的晃脑袋，就连小鬼头都看得一脸惊喜：“这家伙唱得真不错啊！我一定要问问小师弟他是谁！”
小鬼头回头看看左右的父母，两人都绷着脸呢，他兴奋的情绪一下消散大半，默默看向台上。
一曲过后。
现场掌声雷鸣。
秦菲激动道：“我能冲上去把他面具摘了吗？”
许高笑道：“菲菲姐这么做，可能会被安保拖出去哦。”
宋奶奶也惊疑道：“别的不说，无面人这唱歌和写歌的水平，是真的棒！”
周小刚：“我跟菲菲一样，也好奇他的身份啊，甚至期待他能夺冠，这样就能看到他揭面了！”
将军重新走上舞台，接下来就是投票环节，由500位现场观众投票。
将军：237票
无面人：263票
无面人以遥遥领先的差距拿下晋级名额！
两人鞠躬退回到台后，全程没有任何交流。
专属助理一脸兴奋凑过去：“老师您太棒了！您肯定能拿下歌王！”
李河东苦笑，我拿什么歌王啊，哥们儿就来救火的，露个面就准备撤了。
李河东没说话，默默回到休息室，屏幕上，看见下一组率先登台的是红玫瑰。
李河东笑了笑，谁能想到红玫瑰会是影后陈姐呢！
负责接待红玫瑰的那个助理，最开始肯定也被吓傻了吧？
没事！
等帮陈姐拿了歌王揭面的时候，再让全国人民都震惊一波！
红玫瑰唱了一首这个世界的悲伤情歌，不算热门歌曲，虽然被陈姐演绎得非常完美，但李河东还是不太乐观。
陈姐这首歌选得不太好啊！
接下来是美少女战士登台。
给观众们带来一首《蓝莲花》，没错，也是李河东的歌！
美少女战士的气息非常稳，一听就知道专业歌手，咖位绝对不低，而且爆发力也强。
猜评团对美少女战士的评价很高，李河东心头一沉，陈姐有危险了啊！
投票环节。
红玫瑰：246票
美少女战士：254票
《蓝莲花》这首歌不太适合女生唱，美少女战士的歌选得也不太好，但胜在《蓝莲花》是热门歌曲。
韩冰冰出来宣布：“美少女战士成功晋级！”
美少女战士兴奋地跳了起来，发了一声咦的声音。
等会儿？
倒回去！
李河东记忆中的画面开始倒退，他看见了在等待最后投票的时候，美少女战士的站姿有些眼熟。
脚尖微微朝内挪了挪，呈不明显的内八，这是紧张情绪下习惯性做出的动作。
再倒！
那是《最佳歌手》的舞台，自己跟池瑶合唱完一首歌后，等着观众评委打分，当时自己看了池瑶一眼，她小脸上满是紧张，脚尖不自觉微微往内挪了挪！
靠！
这丫头也偷偷来了！
我就说，我搞出这档综艺节目，池瑶怎么没跟我打电话，原来自己已经被选为蒙面歌手了！
退出记忆宫殿，李河东是哭笑不得，虽说池瑶那丫头也是熟人，但再熟，也熟不过陈姐啊！
得！
池瑶你今天就准备陪跑吧！
无论是谁来了！
都别想挡住我陈姐当歌王！
我得满足她这个愿望！
陈姐是专业音乐学院毕业的，老爷子也一直以为她会走上唱歌的道路，但机缘巧合，歌手没当成，最后成了影后。
李河东知道陈姐内心深处，还是对唱歌有执念的，毕竟学了那么多年的音乐，不可能对唱歌，对舞台没有渴望。
无论陈姐以后会不会继续唱歌，她心里一定是有缺憾的。
李河东得为她填补这个缺憾！
这是作为她的男人应该做的事！
无面人：“给我纸笔！”
助理：“啊？”
无面人：“纸笔，我要写东西。”
助理：“啊好，我这就拿。”
很快，助理拿来纸笔，李河东要让陈姐赢，就得给她写两首歌，还得两首好歌，想了一会儿，李河东开始动笔了。
折起来后，又附带一张纸条，递给助理：“你去给饶有才。”
助理：“啊？给绕董事长的，好，好的！”
饶有才对《蒙面歌王》非常重视，一直都待在现场呢。
李河东默默看向屏幕，红玫瑰惜败，退出舞台，不过这还没有结束，她依然有机会。
进入广告后。
众选手都回到了后台，做短暂的休息。
红玫瑰拿出柜子里的手机，看了看，保姆给她打过电话，但她在舞台上，没接到，顿时拨了过去：“怎么了阿姨？”
保姆阿姨：“啊？没事啊，就想跟你说一声，我们到了。”
陈姐皱眉：“什么到了？”
保姆阿姨：“您不是让李河东跟我说，带您父亲来录制现场的吗？有人安排我们坐在第一排了，那会儿您刚下场呢，您等会上台就能看到。”
？？？
陈姐愣了下，小李子在搞什么鬼？我什么让他带老爸过来了？
等下！
小李子知道我就是红玫瑰？
他怎么知道的？
咚咚。
“我知道了。”
有人敲门，陈姐挂断电话，看到饶有才进来了。
饶有才递过去两张叠起来的信纸：“李河东让我交给你的。”
饶有才又打量了一眼红玫瑰，是真好奇他的身份，不过李河东肯定知道她是谁，不然也不会让自己来送信。
等饶有才离开后，陈姐这才打开信纸，愣了好久，这才收起来，喊来助理。
助理：“怎么了老师？”
陈姐：“我想换歌。”
助理：“啊？临时换歌吗？”
“嗯。”
“好吧，您想换什么歌？”
“别人给我写的歌。”
“好，好的，这是谱子吗，好详细啊，我这就去给乐队老师！”
陈姐看了眼手机屏幕，想了想又放下了。
接下来是第二轮比赛。
无面人VS美少女战士。
将军VS红玫瑰。
首先还是将军出场。
拿出了一首足以惊爆全世界的高音歌，斩获观众席满堂喝彩。
高音歌或许能让人感到震撼，头皮发麻，但终究是取巧了。
歌曲这种东西，能深入人心，久久不能忘怀的，在于情感两个字。
当大屏幕上打出《听海》两个字的歌名时。
红玫瑰已经赢了。
最终票数：
将军：235
红玫瑰：265
遥遥领先！
宋奶奶叹气：“将军确实可惜，刚才那首歌非常好，又高又稳，但红玫瑰这首《听海》胜在细腻的情感上。”
周小刚：“将军，你可以选择揭面，或者就这么离开。”
许高：“嗯，选择权在选手们身上，我们不会强迫。”
天后秦菲满脸期待：“可以揭面吗？我真的很想知道你是谁！”
将军鞠了个躬：“很荣幸来到这个舞台，但抱歉了，我选择不揭面。”
说完他转身离开，猜评团四人和现场观众一脸失望，但也表示理解。
毕竟《蒙面歌王》就是这么个规则，输了可以揭面坦然接受失败，也可以带着面具离开，没人知道你是谁。
第二组。
美少女战士，也就是池瑶，带来了一首自己专辑里面的歌。
反响非常不错。
毕竟是小天后之称的池瑶，实力杠杠的！
无面人在后台看着屏幕呢，镜头扫过观众席，他看见了轮椅上的陈老爷子，脸色很茫然，嘴里还念念叨叨，恐怕都不知道自己在哪里。
他又看见了小鬼头，耷拉着脸色，非常不好看，而坐在他左右的父母，也是板着脸，无声的吵架。
李河东心里叹了口气，小鬼头也是个造孽的娃啊。
很快轮到无面人上台，为了求稳，李河东决定先把池瑶踢出局，以方变故。
想了想自己准备的三首歌，又回忆了下池瑶那丫头刚才唱的，嗯，应该不用换歌了。
音乐响起。
无面人开口了：
“夜空中最亮的星
能否听清
那仰望的人
心底的孤独和叹息”
后台的美少女战士听得如痴如醉，眼冒星星，啊啊啊，为什么这个无面人能写出这么多好听的歌啊！
都能跟河东哥媲美了呢！
最终得票：
美少女战士：241
无面人：259
宋奶奶：“美少女战士，一定是个年纪不大的小姑娘，愿意揭面吗？”
其他评委嘉宾也附和着。
观众席齐齐喊着：“揭面！揭面！！揭面！！！”
美少女战士犹豫了一番，最后点点头，摘掉了人偶娃娃的头套。
露出一张精致的脸庞，就像是玉雕地一般，精美得无与伦比。
四位评委嘉宾震惊了！
观众们更是目瞪口呆！
池瑶！
居然是华语乐坛最红的女歌手之一池瑶！
宋奶奶笑道：“我真没想到是你啊瑶瑶，唱得真不错！”
天后秦菲：“哈哈哈，我猜到了！我猜到了！”
许高含蓄一笑：“菲菲姐是猜了十几个名字，池瑶只是其中之一吧？”
秦菲：“那也算猜到了啊！”
周小刚：“池瑶在节目上的表现非常好，让人看见了你不同的一面，相信你能在华语乐坛走得更远。”
池瑶嫣然一笑，微微鞠躬道：“谢谢各位老师，大家再见啦！”
后台的红玫瑰愣了下，发出一声轻笑，也没想到美少女战士居然会是池瑶。
“接下来！”
“就是《蒙面歌王》第一期的决赛了！”
“第一个登台的是……无面人！”
无面人走上台，看了眼底下的观众，看见了陈老爷子，看见了生着闷气的小鬼头，这小家伙已经没心思看节目了。
李河东哑然失笑，走到乐队那边，乐队众人瑟瑟发抖。
乐队：你不要过来啊！
李河东走过去，跟乐队交流了一番，然后坐在了无人的钢琴面前。
许高：“他在干什么？”
周小刚：“感觉是临时换歌。”
宋奶奶：“决赛现场换歌？也太乱来了！”
秦菲：“我忽然有些期待了。”
李河东深吸口气，手指在钢琴在舞动起来。
决赛了。
陈姐离歌王很近了。
李河东这最后一首歌，他本来就打算输掉比赛。
但他不想唱一首没有意义的歌。
沉闷的钢琴和弦响了一个四四拍，李河东开口唱道：
“改变总是悄然无息
如同暴风雨无所适从
可我还未学会坚强的面对
我被动的接受你们的谎言”
评委嘉宾愣住了。
现场观众也愣住了。
虽然这首歌依然是摇滚。
但它太静了！
静得不像是无面人的风格！
李河东不予理睬，沉浸在钢琴和鼓点之中，继续唱着：
“能否停止你们的争吵
不要带给我这样的恐惧
他的哭声你从未在意
我的愿望还有机会完成吗”
没有字幕。
也不知道歌名。
但李河东咬字清晰，每个人都听懂了他唱的什么。
小鬼头忽然愣住了。
坐在他左右边的父母也愣住了。
争吵？
恐惧？
哭声从没在意过？
父母对视一眼，然后同时看向了自己的儿子。
宋奶奶：“这……这是一首唱给孩子的歌？”
周小刚推了推眼镜：“嗯，从孩子的视角，写出了父母吵架的画面。”
李河东忽然高声嘶哑道：
“我需要爱是你应该给我的
我想拥抱却找不到依靠
为何总是不见你的身影
时间如果能够停滞在这一刻
我愿意用所有玩具来交换
我不想这是最后的晚餐”
小鬼头眼前忽然就模糊了。
狠狠吸了下鼻子。
他是孩子。
但他听得懂旋律，听得懂无面人歌词里的意思，更听得懂他嘶吼出来的情绪。
孩子也是会有共鸣的啊！
两只手忽然被人抓住了。
小鬼头看看左边，妈妈一脸愧疚看着自己。
右边，爸爸满脸沉重，眼里尽是自责。
小鬼头攥紧了爸妈的手，看向舞台，但泪水模糊了一切，什么也看不清了，只能听见无面人沙哑高亢的歌声。
一曲毕。
宋奶奶好奇道：“你这首歌叫什么名字。”
无面人：“《玩具》。”
宋奶奶点点头：“歌词写得真好，虽然不像你以前的风格，但我喜欢你这首歌，是写给孩子对吧？”
无面人扫过观众席上的小鬼头，点头嗯了声，然后退出舞台。
李河东看见了后台的红玫瑰，她微微攥着裙摆，这是陈姐紧张时会做出的动作。
李河东对她点了点头，接着她上台了，李河东没回休息室，就站在原地，从侧方看着陈姐走到舞台中央。
哥们儿得亲自见证陈姐夺冠啊！
*
跟河东哥一样，量大管饱！
《我还年轻 我还年轻》老王乐队
《玩具》岛屿心情
*
看宝子们说瓶子选歌不行，之前是为了热度，选的抖音热歌，现在嘛，瓶子就选自己喜欢的了，就当推歌了。

第383章 父亲写的散文诗
红玫瑰站在舞台中间，视线透过面具，望着底下期待的观众，又看了看绚烂的灯光，神色有些恍惚。
陈姐是一线影后。
曾站在金鸟奖的舞台，当着一众明星大咖、新闻媒体的面，拿下过最佳女演员的桂冠。
也曾在电影宣传活动上，迎接过无数影迷的目光。
作为成名多年的女星，陈姐登上过各种舞台，陈姐是见过大世面的，再大的舞台，她都不会感到紧张、拘束。
现在面对的，只是一个有500名现场观众的舞台，在陈姐的职业生涯中，绝对算是小场面。
但陈姐看着却有点紧张。
因为舞台不一样，身份不一样，心情也不一样。
她今天不是演员，不是影后，而是一名歌手，一名从专业音乐学院科班出身的歌手。
能拿下歌王吗？
陈姐默默摇头，她不是在意歌王的头衔，反而更享受这种唱歌的感觉，戴着面具，没有知道她是谁，看到观众为自己的歌声鼓掌，为自己的演唱痴迷，而不是因为自己的脸。
轻轻呼出一口气，陈姐把视线放在了台下第一排，坐在轮椅上的父亲身上。
父亲微微仰着头，好像在看着舞台上方灯光，脸上带着一抹。陈姐心中触动很大，她记得那是初中，自己在台上唱歌，父亲也像现在这样坐在台上，带着慈爱的笑容望着自己。
爸，这首歌就唱给你听吧。
红玫瑰回过头，对后面的钢琴老师和其他乐手微微点头。
钢琴声响起。
作为演员，记台词是基本功，一首歌也没有多少字，对陈姐来说是轻而易举。
陈姐脑子里浮现出记下的歌词，思绪忽然就回到过去，记忆有点模糊，那是永安老家，父亲在田里干活，自己好像在边上玩耍，父亲抬头擦了擦汗水，阳光照射着父亲偏黑的皮肤，冲自己笑得很灿烂，那时父亲还很年轻，也很健康。
眼前有一瞬间的模糊。
陈姐望着台下的老父亲，鼻子忽然就酸了，听着前奏就要结束，她抬了抬话筒，动了动喉咙，但泪水却怎么停不下来。
乐队懵了。
红玫瑰怎么不唱啊！
前奏都结束了！
这是没反应过来？
钢琴老师连忙给其他成员打眼色，再一个四拍，给红玫瑰时间切进来。
观众们还没反应过来。
但作为专业歌手的评委嘉宾们却很清楚，红玫瑰错过前奏了。
该开始唱的时候她没唱。
宋奶奶：“不应该啊，红玫瑰前面的表现都很好，而且也专业，不会犯这种低级的错误。”
周小刚：“可能是发生了我们不知道的事吧。”
许高摸了摸眼镜：“不知道为什么，虽然看不到红玫瑰的脸，但我感觉出了她身上的悲伤。”
天后秦菲：“嗯，我也有这种感觉。”
无面人站在后台的侧方，直直地望着前面那道红色身影，谁也不知道他在想什么。
此刻。
节目组已经发现不对了。
直接喊停乐队。
这是录制现场。
可以随时喊停处理问题。
有人上去询问红玫瑰的情况：“老师，您怎么了？是不是身体不舒服？”
红玫瑰抬起一只手，表示给她点时间。
观众席传来低声议论的声音，这还是《蒙面歌王》第一次中断录制，纷纷猜测红玫瑰到底出了什么事。
小鬼头好奇 ： “她怎么不唱啊？”
女人摸摸他的头，笑道：“应该是有点事，给她点时间。”
男人也在另一边说道：“嗯，录制现场出点问题也正常，到时候上电视这些前段会被剪掉的。”
男人女人对视一眼，两人达成默契，至少不会再在儿子面前吵架了，无面人那首歌给他们带来了警示，父母吵架，会给孩子带来多大的伤害。
“嗯。”
红玫瑰缓了两三分钟，然后点点，工作人员退出舞台，录制继续。
忽然，一道黑影走出了舞台。
宋奶奶：“无面人这是在干什么？”
许高：“额……”
周小刚：“我的天，他居然把钢琴老师赶走了，他要大闹舞台吗？”
天后秦菲：“不对，他应该是想给红玫瑰伴奏，他俩认识啊！”
宋奶奶愣了下，苦笑道：“这个无面人，真是乱来啊！”
节目导演组也懵逼了。
你个无面人不要乱入舞台啊！
导演正要叫停录制，身后忽然有人拍了他一下肩膀，回头一看竟是饶有才董事长。
还没说话呢，就见饶有才摇了摇头，让他继续录制节目。
舞台上的红玫瑰也愣了下，回头看着钢琴面前的无面人，无面人还对她竖起来大拇指。
陈姐愕然。
无面人认识我？
不对，谱子是交给乐队的，而这是小李子写的原创歌曲，其他人不会知道伴奏怎么弹……
无面人是……
小李子！
陈姐笑了。
伴随着钢琴声响起，红玫瑰面对观众席，开口唱道：
“一九九五年，庄稼还没收割完
女儿躺在我怀里，睡得那么甜”
面具下的陈姐笑中带泪，但声音很稳。
“这是我父亲 日记里的文字
这是他的青春 留下留下来的散文诗
几十年后 我看着泪流不止
可我的父亲已经 老得像一个影子”
陈姐的声音很好听，带一点空灵。
副歌部分一出，观众们听得都是头皮发麻，但更多的是被歌声，带进了回忆里，每个人都有过父亲，陈姐这首歌，让他们引起了共鸣。
宋奶奶听得眼眶微红：“这歌词……我已经没法评价了。”
周小刚沉声道：“我听到了红玫瑰的高音部分，带了一点哭腔。”
秦菲点头：“嗯，她是真的在用情感在唱歌。”
许高呼出一口气：“红玫瑰刚才可能是情绪失控了，所以才……这首歌听得我很感动。”
无面人坐在钢琴前弹奏着，心里也一阵愧疚，对不起陈姐，拿老爷子日记里的内容写了这首歌，没办法，老爷子的日记让我想到了前世的一首歌，我觉得很适合陈姐你来唱啊。
唱吧！
唱给老爷子听！
唱给你自己听！
陈姐啊陈姐！
你的歌声真的好美！
“想一想未来 我老成了一堆旧纸钱
那时的女儿一定 会美得很惊艳
有个爱她的男人 要娶她回家
可想到这些 我却不忍看她一眼”
小鬼头吸了吸鼻子，好讨厌，为什么看个唱歌的节目，总是惹人哭啊！
小鬼头扭头，发现爸爸揉了揉眉心，再扭头，发现妈妈红了眼眶，偷偷抹泪。
不止是爸妈，他发现周围很多观众眼睛都红了，小鬼头被气氛感染，眼前又模糊了，抓紧了爸妈的手。
“几十年后 我看着泪流不止
可我的父亲已经老得像一张旧报纸”
红玫瑰放轻了声音，她望着台下的父亲，父亲没在看上方的灯光，父亲看自己，涣散的目光似乎也像是有了精神，嘴巴张合着，像是在念叨自己的名字。
您终于听到了！
红玫瑰眼眶一热，忍住情绪唱道：“那上面的故事，就是一辈子。”
一曲毕。
观众席掌声雷动。
无面人也起身鼓掌，最后跟红玫瑰并排站在舞台上。
……
“我睡这合适吗？老爷子和冰冰姐都在呢吧？”
冰冰姐就算了，可以当她不存在，但老爷子？李河东有些心虚。
“你还知道怕？”
陈姐吹完头发后，笑吟吟掀被子上床。
李河东汗颜：“不是怕老爷子，怕我自己把持不住啊，陈姐你什么魅力你是清楚的，尤其是听完你唱歌后，那魅力又大了，跟你同一张床却要我当和尚，哥们儿实在做不到的！”
陈老爷子也在陈姐这里，李河东默认跟之前在湖边别墅一样，啥也不能干。
陈姐盯着他看了一会儿，忽然笑道：“洗干净了？”
“啊？啊，肯定洗干净了啊，虽然我洗得快，但绝对洗到位了。”
李河东点头道。
“那行，就这一次啊，算是我奖励小李子的。”
“？”
李河东还没反应过来，陈姐忽然掀开被子。
李河东十根脚趾头瞬间张开了。
卧槽！
*
九十万字撒花！

第384章 歌王揭面！收视率第一！
散发着独特香味的闺房里，李河东躺在床上，双手枕着后脑勺，嘴边挂着笑。
笑了好久好久。
李河东忽然眉头高抬，瞳孔紧缩，保持了一阵后，这才长长呼出一口气。
陈姐找垃圾桶去了，拿瓶水喝了两口，一回头，看到李河东好不惬意的模样，气笑了：“小李子挺享受啊？”
李河东没心没肺笑道：“嘿！必须的！不过陈姐这技术还待提升，以后咱们多练练。”
“想的挺美！”
陈姐嗔了他一眼，摸着他一边侧脸，摆过来笑吟吟道：“来，给你陈姐亲两下。”
“咳咳。”
李河东撇过头去，汗颜道：“要不陈姐先漱个口？”
“哦，这就嫌弃了是吧？”
“那倒没有，就是膈应的慌。”
“亲不亲？”
“亲亲亲！”
“小李子你变了，都不伸舌头了。”
“陈姐别唔……”
“……”
第二天晚上。
《蒙面歌王》下集开播。
无数观众和歌迷守在电视机前。
李河东还在陈姐家呢，反正老爷子已经把他当成女婿了，哥们儿就将计就计，就是冰冰姐这个电灯泡有点碍事。
哥们儿很想问一句，冰冰姐你怎么还不走啊，你没有家的吗？
“我爸已经睡了。”
陈姐从客房里出来后，走向沙发。
李河东咧咧嘴，正准备搂着陈姐看电视呢，冰冰姐一屁股挤过来，把李河东留出来的空位置占了：“圆圆你坐我边上。”
李河东脸色顿时黑了。
陈姐只是笑笑，没说什么，坐下来，跟李河东中间隔着一个韩冰冰的距离。
“气不气？我不在就算了，我还在这里，可不许你们撒狗粮！”
韩冰冰得意地看着李河东，耀武扬威似的搂住陈姐的胳膊，“啧，圆圆这皮肤真滑啊！”
羡慕了？
哥们儿努力耕耘出来的结果！
就问你要不要想吧？
李河东恶狠狠地想道。
“别闹了，看电视。”陈姐把手抽回去，看向电视机，《蒙面歌王》开播了。
“圆圆你真不够意思，偷偷参加节目都不告诉我，你揭面的时候，都把我吓死了！”
韩冰冰嗔了眼陈姐，随后又苦着个脸：“我呆若木鸡的样子肯定很丑了，希望镜头没拍到我！”
陈姐笑吟吟道：“我谁都没说。”
韩冰冰：“这家伙也没说？”
陈姐摇摇头。
韩冰冰笑了：“那还行！”
李河东也乐了：“但我早就猜到红玫瑰就是陈姐了。”
韩冰冰脸色一滞：“不可能，我都猜不到，你怎么猜不到的。”
李河东眯眼道：“你对陈姐的了解有我深吗？”
“你在开什么玩笑，我跟圆圆认识多少年……”
韩冰冰说着说着，忽然反应过来，瞪大眼睛，转过头看向陈姐：“圆圆你听听他说的这是话，你得骂他啊！”
陈姐只是笑笑：“行了你们两个，好好看电视。”
韩冰冰对于她平静的反应都震惊了，这家伙轮胎都压脸上来了，圆圆你居然不生气？
韩冰冰忽然感觉对陈圆圆感到陌生了许多，多年闺蜜，她知道陈圆圆爱吃什么，爱喝什么，最爱什么牌子的香水，但仔细想想，除此外，她还真不知道陈姐“恋爱”状态下是什么样子！
毕竟……李河东这家伙是陈圆圆的第一个男人！
第一位蒙面歌手登场了。
“老李！大晚上还忙活什么呢，赶紧来看电视，你儿子做的节目你不支持下啊！”
“来了！”
养殖场，李为民背负双手，走进屋子，然后坐下来跟妻子一起看电视。
将军唱完后，无面人登场，锯木头的名场面雷翻一票观众。
“我还以为他会像上次打架子鼓一样牛逼呢，结果是个菜鸡！”
“真他妈难听，节目组居然没把这一段删掉？”
“我家狗拉的都比他好听！”
“……”
当无面人唱到《我还年轻》的副歌时，所有观众都嗨起来了：
“卧槽！这歌我好喜欢怎么办？”
“节奏太强了！我家狗听了都跟着摇脑袋！”
“又是原创？这个无面人产能好高，而且质量也过硬，都能跟李河东PK了！”
“……”
第二组登台。
红玫瑰惜败美少女战士。
“啊啊啊，怎么输了，我超喜欢红玫瑰的！”
“别急，还有一轮呢，不过红玫瑰这一回合确实没选好歌！”
“美少女战士气息好稳，想知道她是谁！”
“……”
红玫瑰对阵将军！
《听海》一出，将军败北，戴着面具离开舞台。
“真不揭面就这样走了啊？是怕丢脸吧？”
“说实话，红玫瑰这首歌确实强，将军输的不冤枉！”
“好耶！红玫瑰赢了，可以进入决赛了！”
池瑶也在家里看电视。
当看到自己输给无面人时，她没有不开心，反倒是松了口气。
“还好还好！”
“揭面的时候没把头发弄乱！”
“咦，我长得可真好看呀！”
“……”
最后是万众瞩目的决赛。
无面人风格突变，一首《玩具》，让无数身为父母的观众陷入反思，赢得极高的口碑。
而最后是红玫瑰登场，节目组还是剪掉了她失误的片段。
画面一转，观众惊奇地发现，红玫瑰身后，居然是无面人在弹钢琴。
但很快，疑惑的观众们就被红玫瑰的歌声吸引住了。
一首《父亲写的散文诗》，让无数身在外地的父亲，接到了儿女忽然打来问候的电话。
“太感人了这首歌！”
“呜呜呜，我想我爸爸了！”
“妈的，我一个大男人听得都眼红了，红玫瑰肯定会拿第一期的歌王！”
“无面人那首歌虽然立意也很好，但比起红玫瑰还是差了一点！”
“……”
舞台上。
无面人和红玫瑰并肩站在一起。
计票开始。
宋奶奶：“无面人这首歌确实让人很惊喜，但红玫瑰这首写给父亲的歌，更能引起我的共鸣！”
周小刚：“我也会选择红玫瑰这首歌！”
许高：“无面人这首歌不太适合用来打决赛。”
秦菲：“我感觉无面人像是故意的一样，哈哈哈！”
票数得出。
红玫瑰：275票
无面人：225票
差距非常大。
但众人对这样的结果一点不意外，红玫瑰唱得实在是太好了。
沙发上的陈姐含笑看向李河东。
李河东笑笑没说话，陈姐肯定知道自己是故意输的，不然能怎么办呢？哥们又不能拿歌王揭面！
电视里。
天后秦菲第一个抢先发言：“无面人！能揭面吗？我真的非常欣赏你的写歌水平，特别想知道你是谁！能满足我这个小小的要求吗？”
周小刚也点头道：“如果可以，我也想跟你寻求合作。”
许高：“还是看选手的意思吧，我们尊重你的选择。”
宋奶奶：“是揭面还是转身离去，由你选择。”
无面人举了举话筒，观众们都竖起耳朵想听听他最后的抉择。
但没想到他又放下话筒了，然后，然后震惊地发现他的身体居然往后“飘”走了，直接“飘”到了后台，消失在镜头前。
红玫瑰看了都是一愣。
四位嘉宾评委更是直接傻眼了：
“无面人是飘过去了？”
“我的妈，别吓我啊，他造型本来就挺渗人的！”
“他脚底下是有轮子吗？”
“啊？穿溜冰鞋来的？”
“……”
沙发上的韩冰冰也好奇道：“圆圆，你当时离得最近，这个无面人是怎么做到的？是地面有机关吗？我这个主持人都没看出来！”
陈姐先是瞥了李河东一眼，然后笑吟吟道：“我就看见他的膝盖一直在动，应该某种舞步吧，他身上的袍子又长又宽松，你们离得远，所以没看出来。”
韩冰冰直翻白眼：“舞步？无面人输了决赛，他还有心情跳舞啊！”
李河东笑而不语。
嘿！
一群没见识的！
哥们这太空步没见过吧？
练了几天的呢！
……
宋奶奶无奈摇头：“无面人这性子啊，怕是在娱乐圈也算是独一份了！”
周小刚笑了：“算了，不揭面也是选手们的权利，现在就是最期待的，歌王揭面环节了！”
许高：“非常期待看到红玫瑰的真实面貌！”
天后秦菲：“红玫瑰！接下来就该见证你的真实身份了！揭面吧！”
底下的观众席是一阵阵齐喊：
“揭面！”
“揭面！！”
“揭面！！！”
电视机前。
所有观众都在盼着这一刻！
老爸老妈也在盯着电视！
看过现场的池瑶，仍然瞪大着眼睛期盼着，想从观众的角度再看一遍！
红玫瑰缓缓伸出手，迟疑了几秒，然后摘掉了面具。
“！！！”
观众席静了！
四位评委嘉宾瞠目结舌！
老爸老妈吓得说不出来话来！
池瑶长长咦了一声，“圆圆姐揭面的这一刻真的好美啊！好在我那会儿也不差！”
电视机前。
观众们震惊得头皮发麻：
“卧槽！”
“卧槽！”
“居然是陈圆圆！”
“我他妈怎么也没想到红玫瑰就是她！”
“给各位科普一下，陈圆圆虽然是影后，但她是音乐学院毕业的，唱歌才是她的专业！”
“我的天！爱死了啊！没想到圆圆女神唱歌都这么好听！”
“……”
节目组还给了主持人韩冰冰一个特写镜头。
韩冰冰长大了嘴巴，像是看到了外星人一样。
沙发上的冰冰姐直接炸毛了：“啊！导演组太过分了吧，居然把我也剪进去了！丑死了啊我这个表情！回头找他们算账去！”
电视里。
宋奶奶震惊得开口道：“真是你吗圆圆？”
陈圆圆拿起话筒，自己的声音微笑道：“嗯，是我，抱歉，吓到大家了！”
周小刚深深吸了口气：“我记得你是音乐学院毕业的，但没进乐坛，而是拍戏去了，真没想到啊，你唱歌会这么好听！”
许高：“圆圆姐的表现真是太惊艳了！”
天后秦菲笑道：“幸好你没当歌手啊，不然我这天后的桂冠都得被你抢走！”
养殖场传来了老妈激动的声音：
“啊啊啊！”
“我未来儿媳妇不仅会演戏，她还会唱歌！”
“红玫瑰是我儿媳妇啊！！！”
“……”
沙发上的李河东看向陈姐，“陈姐揭面那一刻真的好看，都把我看傻了！”
陈姐笑笑道：“头发有些乱了点，眼妆也有点花了。”
李河东咧嘴笑着：“乱点没事，这叫凌乱美。”
陈姐笑着起身，走到李河东跟前：“好看你就凑近点看。”
李河东轻轻把她拉进怀里，吻上去，笑道：“近点更好看了。”
陈姐又亲了他一下，笑吟吟道：“嘴是挺甜的。”
“？？？”
韩冰冰人都看傻了：“哈喽？这还有个人呐！”
李河东看了她一眼，一只手伸过来，把脑袋摆了回去，就看见陈姐满眼笑意：“别管她，她爱当电灯泡就让她当。”
有陈姐这话，李河东浑身大震，俯首吻住陈姐的红唇。
“过分了！过分了啊！还伸舌头……！”
韩冰冰脸色一阵红一阵白，刷一下从沙发上弹起来，气冲冲往自己房间走去，低声骂道：“狗男女！真不要脸！太不要脸了！”
陈姐的红唇是没有涂红口的，是天然红，看着薄，但一口下去很是饱满。
品味了足足十多分钟。
再继续就要坏事了。
陈姐主动把她推开，淡红的两颊平添魅力，嗔道：“洗澡去了，各自冷却一下。”
“好勒！”
李河东咧嘴笑笑，等陈姐走进房间，拿起水杯猛喝了几口，这他妈哪个顶得住啊。
正巧饶有才打电话来了：“李总！这回可以给你报喜了！第一！收视率第一了！”
李河东：“总收视率？”
饶有才：“对！我让人算过了，从网络电视台上线以来，咱们总的收视率，刚刚超过对方一个点！央妈跨年晚会是稳了！”
李河东有些郁闷，收视率第一拿到了，但晚会他肯定去不了了，哥们儿还没解封呢，顿时意兴阑珊道：“那挺好，也能让咱们东瞳在央妈的舞台上露露脸。”
饶有才知道李河东没法去，道：“还是多亏了李总，没有李总这档综艺，咱们现在还是万年老二呢！”
“公司也有我的一份，应该做的！”
李河东笑着聊了几句，然后挂断了电话。
跨年晚会肯定会邀请东瞳了！
可哥们不能去啊！
草！
人民大礼堂没去成就算了，哥们只是在幕后运作，认了！
但拿下收视第一的《蒙面歌王》，哥们又是出主意，又是亲自登场救火，做了这么大努力，却得不到出席资格！
哥们儿心里憋屈啊！
不行！
坐以待毙不是我李河东的风格！
我他妈要主动出击！
文化监管局不是出了新规吗，对国家有杰出或重大贡献的，就能申请减免限制时间！
我他妈减免过一次！
就能减免第二次！

第385章 江南行
第二天一大早，微博热搜就被《蒙面歌王》霸榜了！
《歌王揭面：红玫瑰是影后陈圆圆》爆！
《天后秦菲坦言：我当时人都傻掉了》爆！
《陈圆圆会进军华语乐坛吗》爆！
《无面人遗憾退场，身份成谜》爆！
……
再看各大音乐平台。
继续霸榜！
热歌榜第一：《父亲写的散文诗》陈圆圆
热歌榜第二：《我还年轻我还年轻》无面人
热歌榜第三：《女人花》陈圆圆版
……
李河东把歌曲授权给了节目组，所以节目中演唱的歌曲，依旧是冠以无面人的代号，上架各大音乐平台。
毕竟李河东顶替无面人的事儿，还得继续隐瞒下去。
李河东手机都被打爆了，烦不胜烦，这种烦恼以前都是小青帮他承受的，嘿！那丫头还没回来呢！
李河东随手接了两个，一开口全是重金请他去做节目总策划的，有其他网络电视台，还有各大知名卫视台，想复刻《蒙面歌王》的成功，大家都眼红着呢。
作为一个网络电视台，《蒙面歌王》创下的收视率，甚至超过绝大多数传统卫视，这可是很恐怖的，所以各个台里面都召开了紧急会议，要么把李河东请过来，要么就研究《蒙面歌王》的成功点在哪里，照猫画虎。
李河东乐了，回复了一个卫视台的高层：“您真是太抬举我了啊，我一个限制艺人，我会做什么节目啊？总策划真不是我啊，节目组不是澄清过了吗？那只是同名同姓而已！”
李河东给东瞳网络电视台做节目，那是给自己打工，收益大着呢，而给其他台当策划做节目，那就真的只是给别人打工了！
你表面看哥们儿挣的是收视率，是广告费，其实哥们儿的视线都放在股市里呢！
鉴于《蒙面歌王》拿下收视率第一，今天一开盘，东瞳新闻再次涨停，李河东血赚九千万，手里股票已经达到十亿多！
给别人打工才能挣几个钱啊？
不稀罕！
完全不稀罕！
李河东同样的话术，回拒了其他台领导，反正一句话，此李河东非彼李河东，都别来找我了啊！
被拒绝的台领导一个个黑着脸，这货还搁这儿装蒜呢！谁他妈不知道你们东瞳玩的什么伎俩啊！但知道又没办法，根本挖不动这货啊！
李河东坐在前往四合院的滴滴打车上，打开抽奖转盘，金闪闪的镶金边框，还让他有些不习惯。
“2500多万人气值了！”
“这是靠着《龙珠》在全球范围吸粉的结果啊！”
“不过效果不尽人意！”
李河东有些郁闷。
动漫作品的吸粉能力，比歌曲电影差远了，很多动漫迷可能都叫不出作者的全名。
李河东估摸着，自己靠《龙珠》吸来的粉丝量，可能还没有《龙珠》里面人造人18号的粉丝多，就他妈离谱！
有事没事来一发！
【消耗人气值】：500万
【获得金色奖励】：全球GPS定位搜索器（10）x1
出金了！
果然升级后就是好！
概率真的有大幅提升啊！
比米哈哈那破玩意儿靠谱多了！
李河东点进去查看详细：
【名称】：全球GPS定位搜索器（可用次数：10）
【品质】：金色
【说明】：搜索任意物品名称或人名，可锁定目标当前位置
李河东愣了一下。
这玩意……
是用来找人，或者找东西的？
留着吧，道具越多越好，总有能用到的时候。
到了巷子口，李河东下车走进去，发现师傅家院子里挺热闹，而且还听见了几个熟悉的声音。
一进去，好家伙，又是那群富哥富姐，一个个手里还提溜着大大小小的行李箱，看着是准备出去旅游。
“哎！李河东来了！”
“快告诉我！无面人是谁？将军又是谁？”
“对！那节目是你搞的对吧，你肯定知道！”
富哥富姐全都围了过来。
“我知道什么啊我，那节目不是我搞的，你们不要瞎说啊，我一限制艺人哪有胆子搞节目啊！”
李河东汗道，不过他也早就习惯了，没办法，最近问他的人可太多了，他扯开话题道：“我找我师傅呢，他人在哪吗？”
“不在！”
杨师姐一袭青衫长裙，外面披着古风大衣，脸色冷淡开口道：“出去了，得几天才能回。”
“你别骗我啊！”
李河东可不信她的，上回也说不在呢，结果帮了他的忙后，才说师傅就在隔壁。
杨师姐硬邦邦道：“信不信由你，我们走！”
李河东仔细一看，杨师姐手里也有个行李箱。
“杨婵杨婵！带我一起去啊！师傅让你在家照顾我的！你怎么能一个人跑出去玩！”
小鬼头从屋子里冲出来，看见李河东眼前一亮，“小师弟！无面人是谁啊！快告诉我！”
“……”
李河东耳朵都要被问出茧来了，懒得接茬，问小鬼头道：“你爷爷呢？”
小鬼头：“出去办事了啊，得过两天回了！”
好吧！
杨师姐这回没耍我！
李河东冲杨师姐咧咧嘴，摆手道：“那行，我先撤了。”
“诶诶诶，你别走啊，跟我们一起去江南！”
一个富姐忽然喊住他，其他人也纷纷附和：
“是啊！咱们现在就五个人了，婵姐还差个伴儿呢！”
“之前在东京咱们玩得挺愉快的，河东一起来呗！”
“我们还一直让婵姐叫你呢，结果她愣是没叫，你现在来了正好。”
小鬼头不乐意了，嚷嚷道：“我也是人啊，我也可以给杨婵当伴儿！”
有个富姐打趣道：“你个八岁小孩当什么伴儿啊，我们是要去组CP拍片的，你啊，等你以后长大了再说吧！”
小鬼头嘴巴都要翘天上去了：“你们欺负人啊！我不管，爷爷让杨婵在家看着我的，她要走了，要把我饿死在家里啊！”
杨婵冷眼看过去：“你找奶奶去！”
小鬼头：“我不去！奶奶那边的小学生太多了，一个个都是幼稚鬼，我就不爱跟他们玩！”
李河东乐了：“你也不是个小学生，好意思说别人！”
小鬼头挥起了拳头，龇牙咧嘴。
李河东没搭理他，看向杨婵：“咳咳，杨师姐你要真走了，这小鬼头怎么办啊，师傅那边你也没法交代啊？”
“你不是在这里？你照顾他吧。”
杨师姐拖着行李箱：“我们走。”
好家伙！
我特么来一回，就摊上一回事儿！
哥们儿跟这四合院就犯冲！
“我带什么啊我，我自个儿还有急事找师傅他人家呢！”
李河东肯定不能答应啊，哥们儿家里十万头猪都没照顾，我给你照顾这小鬼头？想什么呢！
杨婵甩头：“急也没用，有本事你去京中找他。”
李河东被噎住了。
去京中？
不敢！
真不敢！
哥们儿什么档次啊！
那是我能去的地方吗？
富哥富姐们还在劝呢：
“婵姐！也别吵了，把这小家伙带上，再把河东也喊去问题就解决了！”
“是啊，河东你也别推了啊，咱们就去拍两天照，等你回来李爷爷也就回来了！”
“对对对，河东你是不知道，之前我们东京拍的照老火了，婵姐微博粉丝都一下冲到千万，而且也能给你涨不少人气呢，二线榜那个万年老二，马上就要追上你了！”
“等会儿！”
李河东转过头，偷偷看了眼二线榜，尼玛，第二名你他妈当众裸奔了？热度涨这么快！
李河东汗颜，这玩意一直是小青在关注的，排名有什么大变化，小青都会跟他说。
但小青现在不在身边啊！
靠！
今天这趟要不来，哥们过两天被反超了都不知道！
李河东想了想，自己现在不能上镜，也不能出现在新闻媒体的报道里面，但可以出现在别人的微博上啊！
在COS圈捞波热度应应急，似乎也是个选择。
李河东被自己的想法汗颜了一把，没想到哥们儿现在要蹭杨师姐的热度了！
嗯！
我就蹭蹭不进去！
李河东收起手机：“那行吧，反正师傅也不在家，节目也做完了，正好歇歇。”
小鬼头：“小师弟！带我去啊！”
李河东无奈：“你爸妈呢？”
小鬼头：“上班去了啊！年底都忙着呢！”
李河东看向杨师姐，对方没话说，李河东无奈答应：“行吧，杨师姐没意见你就去吧，等会儿你给你爸妈打电话说一声。”
小鬼头一下乐了：“好！”
富哥富姐们都笑了：“害，这就对了嘛！”
“别说，我感觉河东跟婵姐特别适合组CP！”
“对对对，我也这么觉得，他俩太配了！”
“……”
杨婵一个冷眼扫过去：“批话超过文化！走不走的？”
富哥富姐们脖子一缩，讪笑道：“走走走！”
一行人出了四合院，李河东连行李都懒得收拾了，就待两天而已，缺什么到地儿再买，哥们儿现在不差钱。
在路上给老妈陈姐打了个电话，说出去两天，其实不打也行，他一个大明星，全国到处跑也很正常。
老妈听到他要去江南，顿时开口道：“你那助理小青家里不就是余杭的嘛，她休假回来了吗？”
李河东气笑了：“回什么啊，给她放两天假，她倒好，直接跑回家过年去了，这都多少天了啊，我都要算她旷工了！”
老妈一顿教训：“你以为你好伺候啊，我看这个娱乐圈，就找不出第二个你这样的明星，人小姑娘当你助理也不容易，你还要扣人工资，你怎么想的你！是不是成大明星开始飘了啊？”
李河东哭笑不得：“您这说的什么话呢，我就那么一说，没想扣人工资啊，我是那么小气的人嘛！”
老妈：“这还差不多，对人小姑娘好点，过年多发点红包，小青现在没回来，肯定是家里有事，你别急着催，要去了余杭，你顺路提点东西去人家屋里看看。”
“好勒！知道了妈，那就这样哈！”
李河东挂了电话，跟其他人一起登机。
江南不是一座城市，也不是具体的某个地方，而且是一片有着独特文化和生活气息的区域，横跨数个省，面积非常大。
杨师姐一行人既然是去拍照的，肯定也是去古镇之类的地方，古镇配古风嘛，放在前世江南也是众多古风COSER爱去取景拍照的地儿。
第一站是苏省广陵，这里有著名的瘦西湖，对，就叫瘦西湖。
下榻酒店后，李河东被他们拉去买衣服，叽叽喳喳让他这个古风祖师爷帮他们搭配服饰，然后就是拍照、拍照、拍照。
李河东还被游客认出来了，围着好一顿拍照，别说，粉丝们把合照发到社交网站后，还真给李河东带来了一些热度。
杨师姐的粉丝也不在少数，虽然杨师姐从不接商演，但她好歹也是坐拥千万粉丝的微博大V，也算有一定知名度。
而李河东和杨师姐一行人共同出现在广陵，也在网上引起热议，直接登上热搜：
“某艺人与知名coser热热等人现身广陵”
汗颜！
哥们儿的名字仍然不能正大光明的出现。
李河东的心思本来就不在拍照上，没两周时间就要跨年了，哥们儿的目标在央妈跨年晚会上啊！
第二天，一行人去了余杭，游西湖、坐花船，拍照、拍照、还是他妈的拍照。
下午吃了饭，李河东忽然接到了小青的电话，声音透着抹惊喜：“河东哥！你怎么来余杭也不跟我说一声呀！”
李河东害了声：“准备晚点给你打电话的呢，你怎么知道我在余杭的？哥们儿又上热搜了?”
小青：“我看到朋友圈了啊，我加了一个粉丝团的好友，她发了你的照片呢，还带定位的，河东哥古装真帅！”
“还有这么巧的事呢，也对，你老板现在是二线大明星了，粉丝遍布全国，小青啊，你家离我这儿远不远啊？”
“不远，我开车来接你吧，也就一个半小时多。”
“那行，我再给你发个定位，在这儿吃饭呢！”
“好！等我哦！”
李河东挂了电话，跟杨师姐一行人说道：“下午我就不陪你们了啊，有个朋友住在余杭呢，等会儿来接我，上她家坐坐。”
一富姐狐疑道：“晚上还回酒店吗？”
李河东愣了下：“回吧，为什么不回啊？这话问的，我能坐多长时间啊？三四个小时就差不多了，天黑前肯定回来。”
富哥们：“？？？这话有点不对劲啊！”
李河东无语：“丫的想什么呢？”
杨师姐瞅了他一眼：“你把他带去，我嫌他烦。”
正啃鸡腿的小鬼头猛地抬头：“嫌谁烦呢，一路上都不带我玩，就顾着自己拍照，我回去肯定要跟爷爷奶奶告状去！”
杨师姐回以冷眼。
怕告状她就不是杨师姐。
李河东郁闷道：“得得得！小鬼头等会儿跟我走吧，你再咋咋呼呼的，我怕杨师姐把你扔西湖去。”
小鬼头声音洪亮：“她敢？！”
杨师姐啪地放下筷子，一手拎着小鬼头的衣领就往外走，那西湖就在边上呢。
小鬼头顿时慌了：“我错了杨婵！婵姐！姐！我跟小师弟走，我跟他走，不烦你了！”
杨师姐松开把他撒开，又转身走回来坐下，继续吃着饭。
十几分钟后，杨师姐就跟富哥富姐们离开饭店，逛街拍照去了。
李河东则带着小鬼头，坐在餐厅里等人，等待的功夫刷了下微博，热搜炸了。
《国安：抓获一名境外情报人员》爆！

第386章 我家狗都会比你们带孩子
李河东愣了一下。
情报人员，也就是俗称的间谍，网友戏称为行走的五十万，之前夏国官方发布过数据，在夏国的情报人员多达数十万。
最可恨的是其中有五万人是夏国人，贪图别人给的好处，恬不知耻地出卖国家和同胞。
李河东之前就背负过“行走的五十万”的骂名，那一阵子是被全网黑，人见人喷，狗见狗咬，可见国人对这些玩意儿有多痛恨。
不过能让国安出通告的，肯定不会是“行走的五十万”这种小卡拉米。
李河东仔细看了看，国安透露基本没透露什么具体的信息，大意就是在网上发个声，告诉对方的国家，你丫派来的小老鼠，被咱们抓住了，以后老实点，别再动歪心思。
网上是一片叫好声：
“抓的好，抓去枪毙就更好了！”
“不用猜就知道是美瑞卡那条老狗派来的，呵tui！”
“必须深挖，可能还有其他的五十万！”
“……”
李河东笑了笑，忽然愣住，嘿！哥们儿前两天抽的那个道具刚好可以用来抓间谍啊！可惜慢了一步，被国安捷足先登了啊！
李河东也就是这么一说，就算早一百年抽到这个金色道具也没用，毕竟他也不知道对方的名字啊？
嗯？
直接搜间谍有没有用？
李河东打开“全球GPS定位搜索器”，在搜索框输入间谍两个字，底下显示出一个搜索结果！
“名字：间谍”
“当前位置：夏国”
搜索结果只会给出目标所在的国家位置，想看到具体定位，就得花费次数了。
李河东显然不会浪费这宝贵的次数，而且这个搜索出来的“间谍”，也不是真的间谍，而是一个姓间名谍的夏国人！
李河东乐了，这倒霉孩子，也不知道父母是怎么想的，给自己孩子起这种名字。
放回道具，李河东又待了会儿，一道倩影就出现在视线里，刚进饭店就东张西望，不一会儿就看见了坐在这边的李河东。
小青走过来惊喜道：“河东哥！咦，这个小男孩是……”
李河东随口说道：“就一亲戚家的孩子，帮着带带，走吧，咱先买点东西去。”
小青连忙摆手：“不用买不用买，我爸妈听说你来了，都很高兴呢，还特意出去买菜了，说晚上一定要留你在家吃顿饭！”
“害，我就顺路过去看看叔叔阿姨，别搞那么客气，不过东西还是要买的，我这儿没空手上人家做客的道理！”
李河东回头喊上小鬼头，这货还在玩企鹅的游戏呢，“企鹅家的游戏你也敢玩，偷偷充了不少钱吧，回头让客服都给你退了，未成年人不许充值！”
“你管得着嘛！充也是同学给我充的，我又没花钱！”小鬼头咋唬道。
小青笑了笑：“河东哥，他跟你性子倒是挺像的呀！”
李河东不乐意道：“他像我什么啊，我像他这么大，都能下地干活了，你瞅瞅他会干什么，除了给小马哥送钱，啥也不会！”
小鬼头气炸了：“早知道不跟你了，还不如让杨婵把我扔西湖去呢！”
小青微笑：“河东哥就是说说而已啦，走吧，我家有好吃的好玩的。”
小鬼头：“有什么好玩的啊？”
小青：“switch和ps5都有哦！”
小鬼头眼前一亮，立马凑过去，问有没有这个游戏，有没有那个游戏，小青倒是很耐心地跟他交流着。
李河东乐了，这丫头还会带孩子呢，还真看不出来。
上附近烟酒店买了点东西，又提了点水果，跟着小青来到路边，才发现她居然是自己开车回来的，还是那辆minicooper的敞篷车，不过棚子合上了，毕竟冬天冷。
李河东坐在副驾，把座位往后调了调， “你这开车回来得八九个小时吧，不累啊？”
小青笑着道：“还行啦，也没多久！”
李河东哑然失笑，这是想把车开回来给父母看看的呢，向家人证明自己的工作成果。
李河东一边拿出手机发着消息，一边问道：“你这假请超了啊，说好两天，这都多久了，事儿处理好没啊？”
小青撅撅嘴：“应该好了吧。”
李河东嘿了声：“什么叫应该啊，什么事儿给你老板说说。”
小青摇摇头：“哎呀，也没什么事，就不麻烦河东哥啦！”
小鬼头还坐在后排玩手机呢，李河东懒得管他，不多时车子就驶进了一个小区，看着就是一个普通的小区。
把车停好后，李河东就下了车，还没走两步呢，小青就接到个电话，显得有些气愤：“在哪儿了？我回来了啊，我现在就过去！”
李河东见她挂了电话，气势汹汹往旁边走去，顿时问道： “怎么回事？”
小青张了张嘴，叹气道：“就小孩子的事，我姨家孩子暂住在我家嘛，也是我表弟，比他也大不了两岁吧，很文静一孩子，从不惹事的，但有人老惹他，欺负他，搞得那孩子就有点卑微了，我爸妈性子也老实，容易吃亏，我就请假回来了……就前面公园那里呢。”
李河东抬头看去，那是小区公园，不大，有不少娱乐设施，一个中年妇女正护着个男孩，脸色不太好看，
而对面也是两个孩子，父母都在，神情看着有些不耐烦，而身边那俩孩子正嬉皮笑脸着，别提多开心了。
“行了，别玩你那破游戏了。”李河东把小鬼头拽上，又推了推大墨镜，跟了过去。
“你们家没完了是吧？怎么欺负我弟弟？”
小青一脸忿忿不平，回过头，发现小表弟额头上都青了一块，脸色顿时变了，紧张道：“怎么搞的呀这是？妈，他这是怎么弄的？”
中年妇女看了眼对面两个嬉笑的男孩，叹气道：“算了，也没多大事，回去我给他抹点药！”
小青气极，中年妇女不说，她又看向小表弟，语气柔和不少：“是不是他们弄的？”
小表弟耷拉着脑袋，微微点头。
对方孩子父亲戴个金链子，夹个皮包，人模狗样道：“小孩子玩闹，磕磕碰碰很正常，不就是青了一块嘛，过两天就消了，能有多大事？”
小青气笑了：“你说的轻巧，这都不是一回两回了，上次抢我表弟玩具扔进下水道，上上次还把我表弟的书包挂树上，这些还只是我听说的，还不知道你们家俩孩子欺负过他多少次呢？”
披貂绒大衣的女人翻了个白眼：“八岁的孩子懂个什么啊？还说个没完了，丢坏了丢掉你家孩子的东西，赔钱给你好了，你要多少钱嘛？”
小青肺都要气炸了：“我跟你说的是钱的问题吗？这是素质问题，八岁怎么了八岁，我家表弟七岁都知道欺负人不对，你们要不会教育孩子，我帮你们教育！”
“诶，小青！”
小青母亲连忙把她拦住，劝说道：“算了，跟他们讲理没用的，还是回家去吧，你老板不是要来了吗？”
金链子吓唬人道：“来来来，你动手试试，你个成年人欺负两个八岁的小孩子，说出去也不怕被人笑话！”
貂绒大衣的女人也笑了：“真是不害臊，还跟小孩子动手，你动个试试，看我不报警抓你！”
小青脸都气白了，她母亲一个劲儿劝她，把她往回拉。
俩熊孩子还乐呵呵的冲她笑呢。
“大宝小宝，咱们走，以后别跟他家孩子玩了，事多！”
貂绒大衣和金链子带着俩娃走了。
小青跺脚：“妈！你干嘛啊！明明是他们家做得不对，为什么咱们要忍气吞声啊！”
“他们蛮不讲理，说再多也说不通的，算了吧，以后让小盛离他们家孩子远点。”
母亲重重叹气道，拉了拉小青，“回家去吧，你爸买菜也快回来了！”
小青愤愤地收回视线，转头就看见后面的李河东，反应过来，撅噘嘴道：“河东哥，让你看笑话了呀！”
“害！没事，我都听到了，是他们家做得不对，素质确实低。”
李河东笑笑，旁边是小青的母亲，正一脸惊讶地看着自己呢，笑着打招呼：“阿姨您好啊，您看着可真年轻。”
“哎哟，这就是小青的老板吧，李河东对吧，小青你也是的，先带人回家里啊，怎么带这里来了，真是抱歉啊，招待不周了！这是您孩子吗？都这么大了，长得真俊俏！”
小青母亲是个很老实的妇女，似乎知道李河东是大明星，显得有些紧张和拘束。
小青翻了个白眼：“妈你也别瞎猜，那是河东哥亲戚家的孩子，河东哥才比我大一岁呢，哪来这么大的孩子啊！”
母亲歉意一笑，让小盛叫人，然后一行人往家里走。
李河东走在后面，轻笑道：“你请假回来就这事儿啊？”
小青点头道：“对呀，我小姨老来得子，就这么一个儿子，我也就这么一个表弟，肯定不能让人欺负了啊！”
李河东笑笑没说话。
上了楼，进了屋，小青家也不大，普通的三室一厅，楼层也不高，从阳台就能看见底下小区的公园。
“PS5呢！我要玩PS5！”
“等会儿啊，我给你们开机，小盛你跟哥哥一起玩。”
小青带孩子在客厅弄游戏机，李河东把买的东西放一边，小青母亲一脸受宠若惊：“哎哟，买这么多东西干嘛呀，你随便坐，我给你倒水。”
“诶，您不用管我，您忙。”
李河东笑了笑，也坐到沙发上看俩小孩子玩游戏，不一会儿，小青父亲就回来了，父母俩看着都是老实本分的人。
饭店，小青母亲弄了一桌子本地好菜，招呼着李河东和小鬼头吃饭，看了看外面天也快黑了，李河东打算告辞。
李河东：“诶！叔叔阿姨不用送了，我自个儿下去就行！”
小青：“爸妈你们回去吧，我送就行，小盛把垃圾袋拿着，一起带下去。”
李河东：“小鬼头，你也帮着提下垃圾袋。”
一行人下了楼，俩小孩扔垃圾去了，小青领着李河东往车那边走：“河东哥，我过两天就回去上班啦。”
李河东乐道：“挺好，年底事儿多，没你还真不行。”
小青内心一喜，我在河东哥心里还有一份地位的嘛。
李河东：“那些找我商演的、线下广告的太多了，没你帮哥们儿挡着，那真是烦不胜烦。”
小青脸色一垮，顿时又恢复了笑容，没事儿，河东哥这句话我就当没听到。
李河东回头看了看，发现小鬼头还没跟上来，倒是听到了他的声音：“这小家伙，怎么又嚷嚷上了，走去看看。”
往前走了十多米，李河东就看见小鬼头正把小盛护在身后呢，面前是两个气得脸色通红的熊孩子，那熊孩子父母着急地赶了过来。
俩熊孩子立马告状，指着小鬼头。
“爸妈！他打我！”
“他刚才把我推到地上去了！”
那脸大脖子粗的金链子立马炸了，指着小鬼头骂骂咧咧道：“你谁家的孩子，怎么动手打人啊？是不是欠揍？”
小青立马冲过去护住俩小孩，“你干嘛？你个成年人欺负两个小孩子，说出去也不怕被人笑话！”
金链子一愣。
这话怎么这么耳熟！
披貂绒大衣的女人：“又是你，给你家孩子找帮手来了是吧？你怎么教育孩子的？”
小青气得胸疼，还没说话呢，小鬼头就冲李河东说道：“小师弟，他们两个又欺负人了，刚丢垃圾呢，突然就冲过来推小盛，还把他衣服撕破了！”
戴着帽子口罩的李河东眯了眯眼。
那金链子人也长得高大，不虚李河东这个男人，气势凌人对李河东说道：“这你家孩子？你怎么管孩子的，马上让他给我两个儿子道歉。”
小鬼头：“我凭什么道歉？是他们先欺负人的！”
“诶！你过来！”
李河东把小鬼头拉过头，在耳边轻声说了句话。
小鬼头眼睛忽然放大：“小师弟你要害我挨骂啊，爷爷要是知道了，肯定要罚我的！”
李河东害了声：“我不说，师父他人家不会知道的！”
小鬼头连忙摇头：“不行不行！”
李河东笑眯眯道：“待会儿我告诉你无面人是谁！”
小鬼头眼前一亮：“你说的啊小师弟，那你一定要替我保密，不能告诉爷爷！”
“放心！”
李河东乐了，起身道：“去吧！”
小青没听到他们在说什么，还以为李河东真让小鬼头去道歉呢，立马道：“不给他们道歉，明明是他们不对！”
话刚说完，李河东就把她往后拉了拉，小青一脸莫名其妙地看着李河东，就见对方笑眯眯的表情。
再看前面，小鬼头已经走过去了，冲那一家四口喊道：“你们怎么带孩子的啊，我家狗都会比你们带孩子，不会带给我家狗来带！”
小青：“！！！”
好家伙！
敢情河东哥是叫你去骂人的啊！

第387章 路见不平一声吼，该出手时就出手
狗都比我们会带孩子？
这是骂咱们啊！
还是一个小屁孩骂的！
一家四口听得震惊了！
女的脸色发白！
男的直接炸了，冲过去要打人：“你个小兔崽子，骂谁呢！”
伸手过去抓小鬼头的衣服，还没挨着呢，小鬼头一个腾空侧踢，把男的手掌踢飞。
男的愣了一下，感觉手有点痛，回过神来，更气了，恶狠狠地抬起巴掌扇过去。
这回小鬼头动真格的了，弯腰一躲，然后踩在他大腿上，腾空而起。
一个小小的巴掌！
扇在金链子大大的脸盘上！
啪！
声音老好听了！
小青眼珠子都要掉出来了！
我的妈！
河东哥带来的小孩是什么鬼啊！
还没反应过来呢，就听到李河东假模假样的劝道：“哎哟哟，你这小家伙怎么打人啊，快给我回来，可不许再动手了啊！”
男的被打懵了！
卧槽！
我尼玛一个小屁孩扇耳光了？
女的炸毛了，冲过去要替自己男人出头。
啪！！！
小鬼头跳起来一巴掌，脸都给女的扇歪了。
女的一脸不可思议。
这他妈哪来的小孩啊，力气这么大！
“你居然打我爸妈！”
“揍他啊！”
俩熊孩子也冲过去了。
小鬼头腾空回旋踢，三颗牙齿分别从俩孩子嘴里飞了出去，然后齐齐一屁股摔地上，捂着嘴巴嗷嗷大哭。
“！！！”
小青看了头皮发麻。
好家伙！
这小孩居然把对方一家四口都打了？
性格卑微的小盛也是看呆了。
李河东痛心疾首：“说了多少次，不要打人，不要打人，你怎么不听话啊！”
小青满脸愕然，转过头望着李河东，不是，河东哥你是不是在笑啊？
河东哥故意的啊！
小鬼头毕竟还是个小孩子，力气再大，也不可能几招干翻两个成年人，尤其是那个金链子。
金链子摸了摸脸，看看李河东，又看看小鬼头：“草你大爷的，你们管不了这小畜牲我来管！”
说完，金链子是彻底动怒，撸起袖管要揍人。
小鬼头也不虚他，怎么说也是练过童子功的，侧步躲过金链子的一拳，登云步踩他身上，又是一拳砸他脸上，牙齿都蹦飞出去一颗！
“啊！疼疼疼！”
小鬼头龇牙咧嘴，甩着右手，年纪小，这骨头硬度还没发育完全。
女的还在打电话报警呢，“呜呜呜，快来人啊，我一家人都被人打了，牙齿都掉了一地，地址？地址就在……”
“哎哟，你这熊孩子，看我回去怎么教育你！”
李河东假惺惺才走过去，把小鬼头拉回来，扭头对他眨眨眼，“干得漂亮！”
“……”
小青人都要麻了！
这句话我可听见了啊！
河东哥你就故意让这小鬼头打人的！
小青看看狼狈不堪的一家四口，蹙起秀眉道：“他们报警了，咱们怎么办啊，不会被抓走吧？”
“没事，交给我吧！”
李河东满不在乎，倒是轻声笑道：“怎么样？刚才看得过瘾吗？出气了没？”
小青笑颜如花，重重点头：“嗯嗯！”随后担心起来：“真的不会有事吗？”
李河东摆摆手。
那女的一边去看自己俩儿子，一边冲他们叫嚣：“你们一个都没跑，我已经报警了！”
李河东惭愧道：“啊哟，是我没管好孩子，没事，你报吧，我不走，等会儿该怎么处理怎么处理，该怎么赔怎么赔。”
不一会儿。
一辆警车就开过来了，下来两个警官，看到鼻青脸肿的一家四口，顿时愣了下。
好家伙！
一家人整整齐齐地挨打了啊！
女的见警察来了，连忙叫喊道：“警官你们终于来了啊，再不来我一家人都要被打死了！”
中年警察一脸严肃道：“是你报的警对吧？打人者是谁？”
那女的指着小鬼头。
中年警察一愣，然后抬高视线，看见了小鬼头身后的李河东，戴着帽子口罩，大晚上这幅造型，小伙子很可疑啊！
中年警官走过去呵斥道：“你为什么打人？连小孩子都打？你个成年人好意思啊你！”
李河东一脸冤枉：“我没打人啊！”
中年警官对同事对视一眼，又看向那一家四口，“打你们的不是他吗？”
女的脸色一白。
男的满脸紫青。
最后还是俩小孩指着小鬼头，哭哭啼啼道：“是他打的！就是他！叔叔把他抓去坐牢！”
俩警官一看，他们指的居然是一个七八岁左右的小男孩，顿时有些懵。
中年警官：“不是，把你们一家人打成这样的，就是这个小孩？”
男的女的被噎住了。
说出去都怕人笑话。
小区的居民看见有警察来了，一个个都围上来看热闹。
发现鼻青脸肿的一家四口，议论纷纷道：
“是这家人被打了啊，这是哪位英雄干的啊？”
“平时就在小区嚣张惯了，被打活该！”
“就是，我家孩子也被他们家那两个熊孩子欺负过，该打！”
“……”
俩警官一听这话，看向一家四口的眼里就没了同情，显然，小区居民们对这家人的评价，让他们了解到了这一家四口的为人。
“行了！先跟我回派出所！”
中年警官见围观的人越来越多，打算把人带回去处理，又指了指小青：“你跟他们是一起的吧？开车了吗？没开车你打车一起过去！”
小青肯定不会让李河东和小鬼头两个人被带走啊，点头道：“我开车跟着你们！”
十多分钟后。
一拨人出现在派出所房间里。
左边坐着俩大人俩小孩。
右边也坐着俩大人俩小孩，不过这四个人都是鼻青脸肿，狼狈不堪。
中年警官找人给他们做过笔录，算是摸清了事情的经过，忍不住纷纷咋舌。
这一家四口！
居然还真是被一个小孩子打成这样的！
派出所的民警官干了这么多年，还是头一次遇到这种事，顿时涌进来不少派出所的同志们，想看看打人的小孩到底是何方神圣。
结果一看，也没什么奇特之处啊，就一普普通通的小学生。
中年警官看向小鬼头，问道：“小朋友，你为什么打人啊？”
刚问完，中年警官自己都觉得汗颜，这还是从业以来，第一次跟这么个小屁孩说这种话。
小鬼头器宇轩昂：“不为什么，路见不平一声吼，该出手时就出手！”
一众民警都雷翻了！
好家伙！
谁教你的这句话啊！
还挺押韵！

第388章 他八岁
披吊毛，啊tui，披貂毛大衣的女人扯着嗓子叫道：“警察同志你们看看呐，看看我一家四口被打成什么样子了，这必须把他抓去坐牢啊！”
男的脸色阴沉，拍桌吼道：“小小年纪都打人，长大了肯定是个祸害，必须抓去坐牢！”
李河东乐了：“刚才他就是跟你们闹着玩的，小孩子嘛，下手没个轻重，有个磕磕碰碰的也很正常，过两天就伤就消了，别动不动就提坐牢，等下把我家这小弟弟给吓到。”
一家四口：“……”
这话怎么听得那么耳熟呢？
操！
这货居然把我们之前说的话，原封不动还回来了！
民警们：“……”
磕碰？
我们在地上捡起来四颗牙齿，大人小孩的都有，你家管这个叫磕碰啊？
小青：“噗嗤——”
小青连忙憋住笑，清清嗓子道：“对啊，几岁的小孩子懂个什么啊，你们还说个没完了，你们家的医药费误工费什么的，赔钱给你们好了，要多少直接说嘛！”
噗！！！
貂毛女人和金链子都要气得吐血了！
你俩是夫妻吧？
搁这一唱一和！
把之前咱们说过的话，全他妈还回来了！
“注意你说话的态度啊！”
中年民警敲了敲桌子，严肃训斥了一声，看看两边的人马，叹气道：“这事儿你们自己私下调解吧，你们是被打的一方，你们提和解条件吧！”
男的怒道：“和解？谁他妈……谁要跟他们和解了，我必须要送他去坐牢！”
李河东淡淡道：“他八岁。”
男的：“……”
女的气愤道：“警官你们看看啊，我儿子嘴巴都肿了，牙齿都被打掉了，这都够得上轻伤了吧？必须追究这小兔崽子和他家长的法律责任！”
李河东：“他八岁。”
女的：“……”
警官调解道：“你这边怎么说都把人打伤了，而且伤得还不轻，不管有什么矛盾，打人都是不对的。”
李河东：“他八岁。”
警官：“……”
你丫是不是就会这三个字啊！
小青出声道：“我们还有事儿呢，你们直接说个数吧，我赔钱给你们！”
女的叫嚷道：“这是钱的事儿吗？你看看我两个儿子被打成怎么样了？还有我的脸，都肿了，明天我上班还要不要见人了？啊？你说啊？”
小青：“他八岁。”
女的身体气得发抖，恨不得把桌子掀了！
男的怒气冲冲，指着对面的李河东：“肯定是他教唆的！把他抓起来！教唆行为也违法了！”
中年警官也看向李河东：“你这个监护人怎么不拦着点？你这么大个人，我不信你拦不住一个小孩子！”
李河东默默指了指对方的金链子：“同志，您看他块头大不大……”
中年警官看向脸大脖子粗的男人，脸上还挂着彩呢，顿时被干沉默了。
警官又看向小鬼头：“小朋友，我问你，是不是有人让你去打人的？”
小鬼头摇头，哼哼道：“没有啊，我刚才就说了，我那是路见不平一声吼，他们纵容自家孩子，欺负小盛，他们不管，我来管！”
警官：“……”
警官又看了看耷拉着脑袋的小盛，心里顿时摸清了来龙去脉，应该是这被打的夫妻，纵容孩子欺负别人，所以那个小区的居民，看他们被打了都一个个暗暗叫好呢。
警官打算从轻处理了：“行了，你们还是继续调解吧，该道歉道歉，该赔钱赔钱！”
貂毛女不服气：“我不接受调解，我一家四口被人打得这么惨，赔几个钱就要我们认了？不可能！”
金链子男指着小鬼头：“你这小崽子就没说实话，我看见他跟你说了什么，然后你就过来骂我们，肯定是他教唆的！快说，是不是？”
小鬼头双手一摊：“我八岁。”
女的：“……”
男的：“……”
警官：“……”
警官扫了一眼李河东四人，心里无奈叹了口气，不是一家人，不进一家门啊，就抓着八岁过不去了是吧？
他也是老警官了，心里大概也明白，李河东多多少少在背后指使这小孩打人，但猜测是猜测，你要给人顶罪还得有证据啊，小孩不坦白，教唆就没法成立。
警官看向整整齐齐地一家四口：“不接受调解那你们就起诉对方吧，就这样了。”
女的气极：“你就这样放他走啊？你们怎么当警官的？”
警官严肃道：“注意你说话的态度啊！有什么不满的，上法院起诉，别在这里大呼小叫！”
男的拉了拉女的，低声道：“我刚打电话咨询了律师，起诉成功率不大，怎么办？”
女的气的牙痒痒，夫妻俩一阵合计，最后女的咬牙道：“那就赔钱，一百万！”
小青冷笑：“你怎么不去抢啊！还想要一百万！”
李河东也乐了，起身道：“那你还是起诉我吧，法院让我赔多少，我就赔多少，多了一分没有！走了！”
女的瞪眼：“走什么走，还没调解完呢！”
警官也劝李河东坐下来，帮着跟这一家四口谈价，时间一分一秒过去，最终谈妥了，赔对方五万了事，毕竟那么多颗牙呢。
李河东直接转账过去，起身道：“走吧，都这么晚了，该回酒店去了。”
女的拿了钱还不死心：“等会儿！让这小子给我家俩儿子道歉！”
李河东乐了，撇撇头，小鬼头立马会意，也站起来道：“去那边我就给他们道歉，你们别听，人多了我不好意思。”
警官：“……”
你个小鬼头，打了人孩子就算了，把人家长都打成这样，你会有不好意思的时候？
小鬼头非常坚持，警官无奈，请示过对方父母的意见后，这才把俩孩子带到外面去。
俩熊孩子望着小鬼头瑟瑟发抖，小鬼头凑过去，咧嘴一笑，轻声道：“你俩听好了，以后再敢欺负小盛，我见你们一次打一次，找你们爸妈也没用，我连他们一起打！”
俩熊孩子嘴巴立马撅起来要哭。
小鬼头眼睛一瞪：“哭？哭也打！”
俩熊孩子顿时忍住了。
小鬼头笑眯眯点点头，然后嚷嚷道：“我给你们道过歉了啊，你们也接受了，那就这样了！”
俩熊孩子刷一下跑到父母身边去了。
貂毛女：“给你们道歉了嘛？”
俩熊孩子吞吞口水，看看小鬼头，又看看母亲，很干脆地点了点头。
刚签完和解书呢，小青父母就赶了回来，刚好撞见哼哼唧唧出去的一家四口，瞧他们一家人脸上，是整整齐齐的青肿，顿时愣了下。
接着就是李河东一行四人出来了，立马迎了过去。
“怎么打起来了？不是你老板打的吧？”
“人没事吧都？”
小青微笑道：“没事呢，那咱们回去吧，哎呀，都这么晚了！爸妈你们先带小盛回去吧，我送河东哥他们去酒店。”
小青妈说道：“这么晚还回去啊？要不就在家里歇一晚上得了！”
小青爸也说道：“对，我晚上睡沙发，你跟你妈睡，让你老板睡你房间，俩孩子睡一间房，这么晚还开车，不方便。”
小青脸微微一红。
让河东哥住自己家吗？
还住自己房间？
想想都觉得羞涩！
李河东害了声：“不麻烦你们，也没多远，小青你送你爸妈回去吧，我跟这小鬼头叫个车就行！”
小鬼头还在跟小盛说话呢，顿时跑过来，拽了拽李河东的衣服：“晚上待一晚上啊，我还要跟小盛玩switch呢，而且啊，我晚上也能教他两招，让他以后不受欺负。”
李河东觉得不大好，看看小青道：“不方便吧小青？”
小青：“方便方便的！啊，不是，我是说，我车要没油了，不知道开不开到目的地呢。”
小青妈：“那正好，就留下来歇着，明天让这丫头加了油，再送你过去。”
李河东笑了笑：“那行吧，就给叔叔阿姨添麻烦了。”
小青爸：“不麻烦不麻烦！”
一行人回到家里，小鬼头跟小盛回房间里玩去了，李河东见小青爸抱着被子出来，立马接过来：“叔叔您还是睡房间吧，我睡沙发就行。”
小青爸连忙摆手：“那怎么行啊，不行不行！”
李河东也不多说，把被子放到沙发上，直接躺上去了，乐道：“挺舒服的，我就睡这了，叔叔您回房去吧，让小青睡她自己房间去！”
小青爸无奈苦笑，点点头转身回房了，心中还感叹道，小青真是遇到了个好老板啊，那么大一个明星，愣是一点架子都没有。
李河东给杨师姐发微信打了声招呼，然后就放下手机睡觉，反正杨师姐就没回复过他，傲的不行，值得一提的是，杨师姐还不让他看朋友圈，就他妈离谱。
深夜。
一个手机灯忽然亮了起来。
小青摸着黑上厕所，几分钟后出来，正要回房呢，脚下忽然一顿，往客厅沙发走去，把手电筒调到最小档，摸到沙发边。
看见了躺在沙发上睡觉的李河东。
我的妈！
河东哥的睡颜也这么好看啊！
小青偷偷打开相机，准备偷拍一张，对准李河东的脸，刚要拍照呢，忽然画面里的李河东睁开了眼。
“咦！”
小青吓得发出声音，手机也扔了出去。
李河东伸手接住，乐道：“什么癖好啊你，哥们儿睡觉也要偷拍？”
小青压住声音，两颊顿时红了。

第389章 希望河东哥不要不识抬举
“我……哎呀！我就是偷拍，怎么样嘛！”
小青懒得狡辩，都被抓到现场了，认就认。
李河东笑笑，拿起手机一点，还需要输密码呢：“嘿，给我当了这么久助理，偷拍了不少我的照片吧？”
“哪……哪有啊，就一点点！”
小青又臊又慌。
李河东哑然失笑，把手机还回去：“拍就拍，别乱发啊，哥们还要保持正能量明星的人设呢！”
小青松了口气，接过手机，心想道我才不会乱发呢，我要留着自己慢慢看。
小青还没走，看着李河东小声问道：“河东哥是故意的吧，让那个小家伙动手打人。”
李河东乐了：“恶人还需恶人磨，对这些不讲道理的人，跟他讲素质是没有用的。”
小青嫣然一笑：“谢谢河东哥替我家出头！”
“害！随手的事！”
李河东咧咧嘴，忽然耳朵一动，有人开门了，
小青也听见了，脸色微变，来不及多想，就扑倒在沙发上了，刚好压在李河东身上，同时把手机盖好，客厅再次陷入黑暗。
李河东也没说话，他听见有轻微的脚步声，然后走进厕所了，关门，开灯，不太亮的灯光凑过厕所的玻璃门，驱散了客厅部分黑暗。
“应该是我爸妈起夜了！”
小青轻声说道，说话呼出的空气，都扑在李河东的脖子上。
李河东乐道：“你藏什么啊？咱们也没做见不到的人事。”
小青愣了下，解释道：“我，我不也知道，反正就是觉得让我爸妈看见不好嘛，怕他们多想，等他用完卫生间吧。”
李河东轻轻嗯了声。
小青也没再说话，微微抬眼，李河东的侧脸就近在咫尺，心脏一下跳得很快。
小青抿了抿嘴，扬起下巴，在李河东脸颊上轻轻一啄，然后快速挪开头。
李河东：“你亲我干嘛？”
小青：“啊？有吗？不小心挨上的吧！”
李河东：“……”
“好吧，刚才是亲河东哥了，就当是感谢河东哥替我们家出头的！”
刚才还不承认的小青，忽然大大方方认了，又补充道：“希望河东哥不要不识抬举，这可是我的初吻呢。”
李河东笑了：“什么时候亲脸颊也能算初吻了啊？”
小青：“啊？不算的吗？反正，反正我没亲过其他男生！”
李河东摇摇头：“肯定不算啊，那国外有些国家，亲脸都算是见面礼，那小时候就开始亲了，那不是那几个国家的人就没有初吻这说法了？初吻肯定得是亲嘴啊！”
啊？！
河东哥这回绝对是暗示了对吧！
小青心跳砰砰加速，不知不觉脸就红了，缓缓抬起脑袋，把嘴唇凑了过去，依然是轻轻一啄，飞速撤离。
小青声音有些抖：“这，这回总算了吧？”
李河东：“也不算。”
小青郁闷了：“那怎么才算嘛。”
李河东动了下脑袋，望着趴在身上的小青：“来。”
嗯？
小青刚抬头。
嘴巴就被堵住了。
小青眼睛一下放大了。
然后睁更大了。
……
小青的味道是清甜的，像是苹果汁儿的甜。
冲水的声音传来。
然后是开门声。
脚步声。
回房间的关门声。
直到小青开始挣扎，李河东才放开她，舔舔嘴唇笑道：“嗯，这才叫初吻。”
小青一个劲儿呼着气没说话，长长的睫毛扑闪扑闪，透着一抹水润的亮光。
“回去睡吧。”
“河东哥……”
“嗯？”
“再亲一会儿好嘛。”
“……”
李河东往手上哈了哈气，感觉自己变成苹果汁儿的味道了，笑了笑，把口罩又提上去，在机场里面跟杨师姐一行人汇合了。
抵达燕京后，跟富哥富姐们分道扬镳，李河东随杨师姐一起去了四合院。
李河东刚进门，就看见坐在院子里喝茶的李道陵，乐道：“师傅！您老人家可算回了啊！”
李道陵瞥了一眼进门的两人，笑呵呵道：“你俩去江南玩了？”
杨师姐提溜着行李箱，招呼都不打，直接进屋去了。
李道陵奇怪道：“又惹你师姐生气了？”
李河东汗颜：“我惹她干嘛啊，她就这性子，您又不是不知道！”
李道陵眯眯眼道：“你小子，我养她多少年，我不比你了解她？”
李河东一愣。
难怪一路上杨师姐都不难拿正眼看自己呢，敢情是生气了啊，嘿！哥们儿也没招她惹她啊，犯得着跟我生气嘛！
李河东懒得理会，凑够去挨着李道陵坐着，给他倒上一杯茶，咧嘴笑道：“师傅啊，给我再介绍点活儿啊，我这等着解封上央妈的跨年晚会呢！”
李道陵瞥了他一眼，笑道：“你当我是国家干部啊，哪有活儿派给你？”
李河东了解过，师傅他老人家现在是没职没衔，半个官儿都算不上，早就退休很多年了，但师傅他人脉广啊，退休后照样儿经常上京中去喝茶。
“害，您消息都灵通啊，而且知道的都是些国家大事，您就给句话，国家需要什么，我能做的，一定去做！”
李河东这是准备继续为国奉献呢。
李道陵端起茶，想了想后，道：“你小子不是会搞科研？你造个国产航母，再不济造个国产发动机也行。”
李河东狂汗：“您可别埋汰我了，我要能造这些玩意儿，我早自个儿开始弄了，还得着问您嘛，那什么，咱们有没有间谍名单啊，我帮着国家抓间谍去啊！这也算对国家做贡献了吧？”
李道陵没好气地瞅了他一眼：“那你去问国安的啊，你小子问我做什么，你当我隔三差五去京中打探消息的啊？我哪儿知道那么多！”
“得！我还是自己找找门路吧！”
李河东从一众袋子里，挑出一份，放桌上：“给您从江南带回来的茶，您尝尝。”
李道陵笑呵呵端起茶杯：“有我这京中弄来的大红袍好喝吗？”
“那还是我拿回去给我老爸得了！”
李河东刚伸手了，桌上的茶叶礼品袋已经不见了。
李道陵笑眯眯：“大红袍喝完了就试试你这茶叶，忙去吧。”
“好勒，那小鬼头去奶奶家了，您甭担心，那我走了哈。”
李河东离开四合院，路上思来想去，哥们儿他妈也不认识国安的人啊！
嗤啦一声。
李河东刚抱住玲姨的后脑勺，忽然顿住，“等会儿，差点忘了，咱先说事儿！”
玲姨幽怨瞥了她一眼。
不是！
哥们儿真成那啥了啊！
嘎嘎嘎！

第390章 安警官上线！
玲姨可不像陈姐那么浪费，喉咙动了一阵后，起身去卫生间了。
好一番洗漱，这才重新躺了回来，玲姨轻咳了两声，似乎是嗓子不太舒服。
李河东把玲姨搂紧了些，心中多少有些愧疚：“真对不住您，下回不来这样的了。”
玲姨把肩上的头发往后捋了捋，抿嘴一笑：“你还知道心疼姨呢？没事，你喜欢就行，我就怕你对姨没兴趣了。”
李河东立马说道：“那肯定不能啊，我要对玲姨没兴趣了，说明我对女人都没兴趣了，这事儿就不可能发生，再说玲姨美着呢，单位里追玲姨的肯定不少！”
玲姨吃吃一笑，很有妩媚的味道，点头道：“是有不少，我离婚的事儿传开后，单位隔三差五就有人送花过来，扔都扔不过来。”
说完，玲姨还笑着瞅了瞅李河东，似乎是想看看他的反应，就见他只是挂着自信的笑，不见吃味儿的意思，嗔道：“你小子真是一点反应也不给！”
李河东乐道：“我要有什么反应啊，完全犯不着，玲姨你想啊，那些人费劲巴拉追求的副局，现在就躺在我怀里呢，要吃味儿也是他们吃啊，况且那些老男人，哪能跟我比啊。”
玲姨对他的回答相当满意，“是啊，姨算是你小子吃透了。”
李河东咳咳道：“那倒没有，我看网上有些人说，我能缩短限制期限，是走了监管局的后门，扯淡呢，我哪有走过后门啊！”
玲姨这种美熟女不可能听不出他话里的意思，顿时眼睛一翻：“你小子行了啊，姨的承受能力没你想得那么高，你别动歪心思啊。”
李河东：“害，您想什么呢，我也别说别的。”
“说正事吧！”
“好勒！”
李河东抓着玲姨的峰峦，揉啊，捏啊，嘴上问着玲姨认不认识国安的人。
“等会儿！”
玲姨翻身下床，从文件包里面拿出一份档案袋，解开绳子后抽出一份文件：“这是昨天国安下发的文件，你看看。”
李河东心里很感到，这种文件是不对外公开的，算是机密文件，而且玲姨也没提醒他不要外传，说明玲姨对他是百分百信任。
李河东看了眼文件，眼睛顿时亮了，文件大概意思是，国安之前抓的那个情报人员，经过审讯后，得到了不少有用的信息，其中就包括一份名单，不过下发给文化监管局的文件上，只有三个名字，应该只是部分名单。
李河东微皱眉头：“这三个都是娱乐圈的对吧，这个明星我之前在金鸟奖上还看到过呢，他都是二线艺人了，居然也是行走的五十万？”
“国安发来的文件，要我们协助配合，这几天估计就会收网了。”
玲姨嗯了声，转头道：“昨天送文件来的是个国安的姑娘，我记得她跟你上过电视，就《隐秘而伟大》那个综艺。”
李河东一时间没反应，“国安的人上综艺？明星现在都往体制内卷了吗？”
李河东回忆了一下，自己出道以来，就没接触过国安的人啊，还以为是哪个明星考公上岸了呢。
玲姨摇头笑道：“不是明星，姓安的那个女警，现在已经调到国安来了。”
“安警官啊！”
李河东眉头一挑，他是真没想到玲姨说的会是安警官，他印象里安警官还在派出所待着呢，这才过去多久啊，都进国安了。
上次演唱会好像给安可可发过消息，李河东依稀在台上看到过安可可，但唱完歌他就直接走了，后续也没联系。
李河东笑道：“安警官这升迁可真快啊，大半年就从民警到国安了，有点能耐啊！”
玲姨把文件放回去，“安警官家里能量大，正儿八经的高干家庭，她晋升这么快，应该家里人给她铺好路了，按部就班往下走就成，至于最后能走到什么位置，就看家里怎么运作了。”
李河东默默点头，当初见到安警官就感觉这妹子气质不一般，跟其他女警有很大区别，原来是这种家庭出身。
李河东笑道：“那行，正好我还有安警官的联系方式呢，改天找她聊聊。”
玲姨提醒道：“国安人员的身份都是保密的，你注意点分寸，对了，你找国安的人做什么？”
“之后再告诉您。”
李河东咧咧嘴，把被子一掀，感恩道：“玲姨帮我这么多，我也帮不了玲姨别的，只能以肾相报了！”
“锕……”
玲姨反手抓紧了床单。
……
“明年又调？”
“不调好不好？”
“我才刚熟悉这边的工作流程呢。”
安可可听着电话里命令般的声音，脸色逐渐暗淡，什么也没说，只是嗯了一声就挂断了电话。
她的目光放回面前的笔记本，上面是一个夏国军部从警察队伍内部招募的网页，她在犹豫，要不要报名进入军部，从警籍转到军籍，这样才能脱离家庭对她人生的掌控。
“招收条件都好高！”
“体能测试、战术测试、枪械实战测试……”
“还需要在本职上有一定功绩才能转……”
安可可垂头丧气叹了口气，一年不到，她就从小民警、跳到警厅、再到国安，哪有时间立功啊，虽说现在国安从情报人员那里拿到了一份间谍名单，但抓捕那些不知名的间谍可太难了，也就那三个娱乐圈的五十万好抓，但就算抓了，也分不到多少功劳。
正想着呢，手机忽然响了，安可可感到很惊奇，居然是大明星打过来的，她接通后道：“喂？”
“嘿！安警官，好久不见啊，在燕京吗，出来请你吃饭！”
“？？？”
安可可愣了下，狐疑道：“你怎么突然要请我吃饭了？事出反常必有妖，找我肯定有事对不对？先说好啊，我现在已经不在警卫厅了。”
李河东：“害！我找安警官能有什么事啊，就单纯请你吃个饭，叙叙旧啊，上回演唱会我看到你了，但那会儿情况特殊，哥们儿也没法跟你打招呼，这不有空了，就想到你了嘛！”
安可可浅笑一声，脸上露出两个小酒窝：“我在燕京呢，但我对这里不太熟，也不知道什么地方好吃，你挑地方好不好？”
“行啊！等会儿给你发地址！”
“好。”
安可可放下电话，抬头，视线越过笔记本电脑，看到一个人影从对面酒店走出来。
坐在露天咖啡馆外面的安可可，轻触一下耳麦，“警卫厅的同志们可以抓人了，以其他名义带去派出所就行，待会儿会有国安的同志去提人，辛苦了。”
关掉耳麦，安可可合上笔记本抱起来，转身顺着人流方向走去。
融入人群的安可可也是一道美丽的风景线。
在她身后。
某二线艺人离开酒店，刚准备上车，忽然冲上去两个便衣民警将其摁住。
安可可脸上挂着浅笑。
头也不回。
*
可可爱爱的安安上线啦！
五更撒花！
求礼物啊！

第391章 怕眼光不行，叫上紧跟潮流的安警官
燕京某餐厅内。
李河东坐在最里面，背对着过道，面前摆放着笔记本电脑，双手正在飞快敲着键盘，将升级后的程序下载进手机，这才关掉页面。
安警官在国安任职，身份是不公开的，对方肯定不会直接把间谍名单分享给他，所以李河东需要用非常规手段来窃取信息。
一道脚步声传来，身影很轻，李河东合上笔记本，同时回头，看见了久违的安警官。
瘦了些许，脸上的婴儿肥也不那么明显了，倒是那一对小酒窝，在微笑时变得显眼不少。
“你好啊李河东。”
安警官笑得还是那么甜，主动跟李河东打招呼。
“嘿，安警官又漂亮了啊，看着比以前也多了份英气，看来在派出所磨砺得不错。”
李河东乐呵呵地套着话，伸手道：“坐啊，别客气，喜欢什么随便吃，朋友推荐的餐厅，据说味道可以。”
“我早不在派出所啦，去了其他部门。”
安警官笑盈盈地坐下来，一边翻着菜单，一边说道：“倒是你啊，变化最大了，当初还是刚出道的艺人，现在都成二线大明星了。”
李河东谦虚道：“什么大明星啊，就一限制艺人，一年多都不能出镜了，安警官现在在哪里高就啊？”
“保密！”
安可可笑不露齿，又看了看菜单，像是陷入了选择困难症，把菜单推到李河东面前：“我最讨厌点餐了，你帮我点好不好？”
“行啊，我看看。”
李河东招来服务员，一边点菜，一边琢磨着，自己其实安警官也没有多熟，对方连在国安就职都得保密，更别说是内部的机密文件名单了。
那就只能来硬的了！
“就这些吧。”
李河东点完后，掏出手机，随意点了点，然后反扣在桌上，安警官的手机也在桌面上，启动程序后，只要距离够近，就能悄无声息获取对方手机里面的信息。
靠！
哥们儿这是犯罪啊！
居然窃取国安同志的手机信息！
但没事！
至少哥们儿的出发点是好的！
一分钟。
三分钟。
五分钟。
李河东一边询问着对方的近况，一边用余光时不时看向自己的手机，他设定过程序，只要信息窃取成功，手机就会连震两下。
太慢了！
应该是国安给她手机里做过反窃取信息的保护程序。
在破解这一环节耽误了时间。
毕竟是国安！
他们的网络安全技术在全球也是顶尖行列！
李河东一阵汗颜，这回儿是真高估自己了，毕竟黑客技能还没满级呢。
“我先去上个卫生间。”
安可可忽然起身，还把手机抓起来了，李河东发现手机震了一下，说明窃取要中断了，不在短时间内连上，那就得重头再来。
最重要的是，窃取完成才能会触发清理痕迹的程序，一旦被迫中断，就会在对方手机里留下蛛丝马迹。
李河东也刷地一声，上前两步靠近安可可，手机一震，连上了，李河东笑道：“一起吧，刚好我带你过去，在那边呢。”
李河东并肩跟她走着，忽然落后半步看了眼手机，81%的进度了，快成功了啊！
李河东还不知道她手机的反窃取程序是不是联网的，万一中断后留下痕迹，被国安那边发现，那篓子就捅大了！
“我先去了啊。”
“好勒！”
安警官进了女厕所，李河东手机一震，但他没在意这个，在女厕所外竖起耳朵，听着动静。
安警官进隔间了。
反锁门了。
没有其他脚步声。
也没人在洗手台。
左右一看，四周没人，就是现在！
李河东摸出口罩一边戴上，一边快步走进女厕所，抬头扫了眼，直接走进安可可旁边的隔间，立马把手机挨向隔板，嗡一声，又连上了。
82%
83%
84%
李河东锁好门，就站在里面，盯着屏幕上的进度条缓慢推进。
隔壁忽然传来一阵激流声。
李河东脑子里忽然有画面了。
靠！
现在是想这个的时候吗？
水声终止，隔壁安静了下来，李河东再看屏幕。
98%
99%
100%
完成了！
祈祷安警官手里有电子文档吧！
李河东收起手机，象征性按了下抽水马桶，刚要出去，旁边忽然传来安可可的声音：“姐妹，你那边有纸吗，我这边纸用完了，我也忘了带，借我一点好不好？”
咳咳！
李河东汗颜。
他大可以直接走人，当一个冷漠的“女厕友”。
但转念一想。
哥们儿利用了安警官，在她需要帮助的时候，居然还视而不见，那可太不是个东西啊！
李河东没说话，抽了点卷纸叠好，指尖夹着从上方递过去。
“谢谢。”
安警官拿走了纸，一会儿隔壁传来下水的声音，门开了，安警官出去了，然后是洗手的声音，烘干的声音，安警官走了。
外面有人进来，像是对着镜子补妆什么的，李河东没管，又待了会儿，趁这功夫看了看窃取来的信息，太过庞杂，李河东一番检索，最后看到了一份名单。
应该是安警官自己抄写下来的，名单上只有名字和所在城市，其他的一概不知，就算被其他人看到了，也不会以为这是一份间谍名单。
“妥了！”
李河东乐了，记下几个在燕京的间谍名字，李河东打开定位器，输入一个名字【王荣耀】。
“出来了！”
“全国这么多王荣耀啊！”
“嘿，同名同姓居然会显示国家和城市，太贴心了！”
“燕京的王荣耀，就一个！”
李河东大为振奋。
【目标】：王荣耀
【位置】：燕京晓阳区………
【剩余次数】：9
看了地址一愣，居然就在这附近，不到一公里！
外面女的走了后，李河东也出去了。
“你比我还磨蹭啊李河东。”
菜都上齐了，但安可可没动筷子，冲李河东笑道。
李河东乐道：“安警官先吃嘛，等我干嘛，快趁热吃！”
安警官拿起筷子： “那我就不客气了哦。”
李河东乐道：“多吃点，我看你瘦了不少。”
饭后，安警官看了看手机，笑道：“看新闻了吗，刚出的热搜，有三个娱乐圈的艺人被抓了呢，好像说是行走的五十万。”
“哦？”
李河东挑了挑眉，你就接着演，哥们儿早知道你就是国安的人了，也拿起手机看了眼，玲姨那个名单上的三个人，还真被抓了，顿时乐道：“知人知面不知心啊，好好的艺人不当，当什么五十万啊，就给咱们艺人丢脸！”
安警官审视地目光瞅了他一眼：“我当初差点以为你也是呢，就那个犯罪集团的事，记不记得？”
李河东乐了，“当然记得啊，我那会儿可被骂惨了，不过哥们儿这辈子都不可能当五十万，卖国求荣的事儿，干了是要遭雷劈的，那什么，吃完了逛街去啊？就这附近。”
安警官一脸狐疑：“我陪你逛街？合不合适呀？”
“合适啊，太合适了，我看安警官今天穿得这一身，就知道你是个懂时尚的人。”
李河东说着，又解释道：“这不过冬了，我想买条围巾送人，怕眼光不行，正好安警官你紧跟潮流，帮我挑挑。”

第392章 紫色很有韵味
可能是看在李河东请吃饭的面子上，安警官没有拒绝他的要求。
李河东把她带去了附近一家商场，安警官非常责任心的当起了时尚顾问。
最后李河东拿了一条紫色的毛巾，没办法，安警官说紫色很有韵味。
“那我们出去吧！”
安警官走在前面，李河东在后面看着“定位器”，使用定位功能后，目标的位置实时出现在虚拟地图上，表现出来就是一个移动的小红点，速度不快，应该是在走路。
就在附近了！
应该在东门外！
李河东快步走到前面点，笑道：“走东门吧，那边好打车。”
安警官嗯了声，李河东跟她说说笑笑，刚出东门，在下一个拐角就看见目标人物。
王荣耀！
五十万出现了！
李河东不动声色对面走过来的人，三十岁左右的男性，身高约175，体重约73公斤，鞋码42，眼睑泛肿，眼底有血丝，熬夜所致，脚步虚浮，嗯，应该是昨天导管过度。
“嘿！”
王荣耀迎面走过来，李河东忽然咋呼一声：“间谍！是那个间谍对吧？！”
王荣耀脸色巨变。
你他妈怎么看见的？
你丫开挂了啊！
安警官一愣，往前看去，越过面前呆住的男人，看见了前方大楼上的巨幅广告海报，正是刚刚被抓的那个二线男性，工人们正在拆卸呢。
“嗯？”
安警官忽愕然，刚才眼前的那个男人，像是见了鬼一样，转身撒腿就跑，警察属性一下就激活了，下意识就追了过去，围巾跑掉了也没停下来：“你站住！”
刚说话，安可可就发现身边一阵劲风袭过，李河东直接超过自己，很快追上了那个男人，一把抓住他的后领子。
王荣耀回头就是一拳，人没打到，就被人扳倒摁在了地上。
王荣耀挣扎着抬头，发现抓住他的是一个戴着口罩的男人。
李河东撇头用余光看了眼身后，安警官还没靠近，他顿时眯了眯眼，手上用力，沉声道：“王荣耀！你违法了你知道吗？说，你犯了什么罪？”
李河东不给他机会狡辩，说话的同时用力掰着他的胳膊，他是把王荣耀摁在地上的，从其他角度看不出他的动作！
没错！
哥们儿就是要动用私刑！
得让这货主动坦白啊！
不然哥们儿怎么跟安警官解释，我知道他是间谍的？
王荣耀感觉手都要断了，大喊道：“我，我犯了间谍罪！我是间谍！我是行走的五十万！警官放过我啊！”
赶过来的安警官猛然一愣，她还准备让李河东放了这人，好好问一下他刚才跑什么呢，结果一听这话，顿时重视起来，蹙眉质问道：“你刚才说什么？你再说一遍！”
王荣耀疼得直冒冷汗：“我是间谍！我认了！放松开我！痛死我了！”
李河东一脸震惊的表情：“什么？你居然是间谍？我的妈呀！哥们儿居然抓到五十万了！”
王荣耀：“？？？”
王荣耀哪里有闲情琢磨他的话，手都要断掉了。
安警官小脸顿时变得严肃起来，娇斥道：“你叫什么名字！”
王荣耀：“王，王荣耀，能不能先放开我啊！”
这名字耳熟！
安警官掏出手机查了下名单，果然看见了王荣耀的名字，脑瓜子嗡嗡的，这就抓到了一个间谍了？这就立功了呀？这也太巧了吧？
“我打电话叫同事过来！”
安警官掏出手机。
没一会儿就有警车开过来了，安警官给对放递过去一个证件，对方两人看了，立马肃然起敬。
安警官：“麻烦两位把他带回去，我会通知我上级去拿人。”
两民警：“好勒！人就交给我们吧！”
李河东把王荣耀交给他们，还不忘提醒道：“诶！同志们，我那五十万什么时候去领啊！”
两民警汗颜。
安可可摆摆手让他们先走了，然后对李河东解释道：“得先确认他的身份，之后会有人通知你去领奖金的。”
李河东乐呵道：“嘿，今儿个运气不错啊，出来吃顿饭，还能顺手白捡五十万，安警官真是我的福星啊！”
安可可一脸古怪地瞥了他一眼：“你刚才追他干嘛？”
李河东摸摸鼻子：“我看安警官追了，我就追了啊，还以为是什么通缉犯呢，我这正能量男星，有见义勇为的机会，那绝不可能错过啊。”
安可可笑了：“你倒还跟以前一样呢。”
李河东眨眨眼：“那是，对了，安警官刚才是掏证件对吧，什么单位呢，我更好奇了。”
“还是保密，不要为难我好不好？”
“好好好！不为难，不为难。”
李河东往回走了两步，捡起地上的围巾，拍了拍灰尘，想了想，直接手里的袋子递过去：“安警官换条新的吧，吧，都脏了，这条反正也是你帮着挑的。”
安可可笑眼道：“不是说买来送人的嘛，你现在送给我合不合适呀？”
李河东害了声：“我什么送人啊，就是随口找个借口，跟安警官聊聊天，你拿着，也没几个钱，刚才看你试戴了下，挺合适你的啊，再说了，哥们儿马上又要进账五十万，就当跟安警官分享喜悦。”
这货哪里是分享喜悦啊，就是利用了安可可，心里有愧呢。
安可可没说话，把围巾从袋子里拿出来，往脖子一围，眨眼看着李河东：“真好看假好看啊？”
李河东乐道：“好看呢，紫色很有韵味。”
安可可浅笑道：“那我就收下了，等那边有消息了，会打电话给你的，那我走了啊？”
“好勒，你慢走！”
李河东目送安可可上车走了，心里一块石头也算落了地。
国安那边动作很迅速，下午就给李河东打来电话，让去前往当地警厅，李河东精神大振，立马驱车前往。
燕京晓阳区警厅。
有人询问：“请问需要打马赛克吗，可以选择性保护你的隐私！”
拿着荣誉证书，和五十万巨大支票的李河东，笑着摇摇头，“不用打！就这样儿拍！等会儿，都待习惯了，我把口罩摘了！”
“卧槽！”
“李河东！”
“抓住五十万的居然是李河东！”
警厅一众领导全傻眼了。

第393章 可可女神这是什么好运气啊
《某李姓艺人抓获一名间谍，获得五十万奖励》
一条新闻悄然登上热搜。
网友们一看，某李姓艺人？
怎么这种光宗耀祖的事儿，连人家名字都打不出来？
太不地道了！
再点进去一看下面的照片！
网友们一个个全傻了！
这不是不给打名字！
这是没法打啊！
“卧槽！居然是我东哥！”
“噗哈哈，我东哥每次去领这种奖，都笑得无比灿烂，比之前拿了金鸟新人演员奖都笑得开心！”
“那是！我东哥可是发自内心的正能量明星！”
“咦！李河东这也算对国家做了杰出贡献了吧？是不是又能缩短封禁期限了？”
“应该能！可以从奖金看出贡献大小，我们常说的五十万其实是最高规矩的奖励，境外雇水军在国内带节奏的那种小卡拉米，举报了只有几千块，而李河东抓的这个，却拿到五十万，说明他抓的这个间谍分量不低！”
“卧槽！文化监管局又更新限制名单了！”
“……”
网友们发现，文化监管局紧随其后，发布了最新的限制艺人名单：
“一级限制名单，新增：杜涛”
“二级限制名单，无变动”
“三级限制名单，李河东（减免三个月）”
“……”
网友看了大跌眼镜：
“杜涛寄了，这辈子都别想复出了！”
“涉毒艺人该死！”
“李河东怎么就减免三个月？”
“文化监管局有点小气了啊！”
“……”
李河东看完热搜，有些郁闷，放下手机，继续拆着手里的快递盒：“玲姨，这是你们开会得出来的结果啊？我抓一个间谍，就给减三个月啊？网友说得对，确实有点小气了。”
玲姨嗔了他一眼，“你就偷着乐吧，整个娱乐圈，就出现过两次减免的情况，还都出现在你一个人身上，姨也没办法，这种事都是没有先例，怎么减，减多少，都是经过开会决定的，姨一个人说了不算。”
“嘿嘿，玲姨对我好我当然知道啊，我是说其他人小气。”
李河东咧咧嘴。
三个月就三个月吧！
反正哥们手里还有名单！
再抓几个就完事了！
李河东抬了眼，玲姨也在拆着包裹呢，都是她从网上买的，堆了一桌子，玲姨拆了个软包的快递，拿出件红白红白的衣服，就看了一眼就快速装起来了。
李河东眼尖多尖啊，一下看出了那是什么，顿时眯了眯眼：“玲姨准备过圣诞节呀？”
玲姨把包裹放到一边，随口笑道：“瞎买的，可能不小心加入购物车了，等有空我拿去退了。”
瞎买的？
不能吧！
李河东放下手里的东西，伸手拿了过来，玲姨张张嘴，没说话，又拆其他快递去了。
李河东就看见刚才红白色的衣服，像是什么圣诞老人的衣服，等他拿出来一看，眼睛顿时瞪直了。
这哪是圣诞老人的衣服啊！
说是圣诞老人他孙女穿的圣诞战衣才对！
贼拉性感！
还带头饰的呢！
足以打上“情趣”两个字了！
李河东看看低头不语的玲姨，又看看手里的圣诞裙子，脑子里一下蹦出画面。
靠！
这他妈哪个受得了啊！
玲姨抬头瞅了他一眼，“别看了，装回去吧，我有空拿去退了。”
玲姨脸上的笑容很正常，李河东看不出来她害没害羞，可从她的表现来看，心里肯定是羞涩的啊，玲姨这个年纪见过很多大世面，但不一定穿过这样的衣服，瞅她反应也像是大姑娘上花轿，头一回了。
李河东把包裹放一边，笑道：“买都买了，留着，圣诞节我陪玲姨过。”
玲姨眼神幽怨：“你小子还能腾出时间来啊？”
咳咳！
李河东面不改色心不跳，“时间嘛，挤挤总是有的。”
“行，那姨就留着吧，等圣诞节过了再退。”
玲姨这话说得很明白了，圣诞节你要来了，姨就穿给你看，不来就拿去退了。
她的心思李河东自然懂，别玲姨这身材颜值，在同龄人里面也算是站在金字塔顶端，追她的男人也不少，可她就偏偏宠着李河东，明面上不说，心里却患得患失得很，毕竟年龄差摆在这里呢，怕李河东嫌弃她，怕李河东对她失去兴趣，变着花样让李河东提高性致。
李河东心里都门儿清着呢，也没必要点破，多花时间陪陪玲姨就行，实际行动比用什么都让人有安全感。
拆着拆着，李河东接到了饶有才的电话：
饶有才：“李总啊，央妈跨年晚会发邀请函了，给了咱们东瞳五个观众席名额，现在定了四个了，其他人股东都忙着呢，也没法去，李总在公司没有熟人想去的啊！”
李河东嘿了一声：“老饶你这人不地道啊，我费劲巴拉把咱们收视率做到第一，不就是为了参加央妈的跨年晚会嘛，你这直接给我排除了啊！”
饶有才额了一阵：“我这不是考虑到李总还在限制期间嘛，刚刚又缩短了三个月对吧，但不是还剩一年多嘛？”
“一年零二个月！”
李河东都算着呢，乐道：“剩下的名额给我留着啊，哥们马上就要解封了！”
饶有才试探道：“李总这是准备靠抓间谍解封啊？就没剩几天时间了，这能行嘛？”
李河东：“嘿，老饶第一天认识我啊，让你留就留！”
饶有才苦笑：“行，那我这边给你留着！”
刚挂电话，玲姨的声音就飘了过来：“你这么着急解封，就为了参加跨年晚会？你就算去了也只能坐观众席，给不到多少镜头。”
“这不重要！重要的是，我要在最好的时刻，最大的舞台上，告诉全世界我李河东回来了！”
李河东笑笑，跨年晚会，是为了告别过去，迎接新的一年，李河东选择这个时候解封，意义很大。
玲姨带着宠溺的笑：“你啊，还是想想怎么立功吧，今儿个抓的那个间谍，算是你运气好，就算你有朋友在国安帮着你，也不一定能在这么短时间内解封，你还得抓五个呢。”
抓住间谍的事儿，李河东就告诉玲姨，他靠国安的朋友帮忙一起抓的，别的没说太多，面对玲姨的担忧和质疑，李河东只是笑笑。
区区间谍而已！
哥们儿还怕不够抓的呢！
次日。
燕京国安内部。
正在召开一场会议，领导对安可可当众进行了表彰，授予二等功勋章。
立功这种事，运气得占一半，安可可欣然接受自己被幸运女神眷顾的事实，拿着荣誉证书和勋章，微笑面对齐刷刷鼓掌的同事们。
要是能多抓几个间谍！
那我的履历也能变得好看多了！
到时候转军籍就有希望啦！
“谢谢领导，谢谢同事们的掌声，对于这件事，其实……”
安可可刚准备发言，忽然手机振动了，她给领导请示了一下，然后退到一旁接电话，国安这种机构，手机肯定不能离身，随时可能接到任务指令。
“嗯？什么？你在跟我开玩笑对不对？间谍哪是那么容易……汪乐康？你等会儿……”
安可可放下手机又查了查名单，脸色顿时微变，又放回耳边：“给我发个地址，我马上来。”
挂了电话，安可可一脸严肃，向旁边的领导请示道：“领导，间谍名单上有疑似目标出现，请求立即外出执行任务！”
领导和在场众人都愣住了。
领导皱眉道：“小安，你这消息来源靠谱吗？”
安可可重重点头：“嗯！”
领导挺直腰身，道：“去吧！注意安全！”
底下同事们都流下了羡慕的泪水。
可可女神这是什么好运气啊！
刚抓到一个！
现在又来个线索！
*
（凸(艹皿艹 )，等级不够，上不了图了！）

第394章 李河东真当赏金猎人去了？
“确定他就是间谍吗？”
“确定啊，你看照片，他刚跟一个国外女人坐一张桌子上呢，装作不认识，但把U盘故意落在桌子上了，他走后，外国女人拿着U盘就走了！”
“看着的确很可疑！不过你怎么跑这边地区来了？还又撞上一个间谍？”
“这完全是巧合啊，我能说我是来这里吃饭的嘛，刚好想买杯咖啡，就看见那个可疑的家伙，最近官媒不是经常发文，让咱们群众提高反间谍意识嘛，我这是相应国家号召啊，看那人可疑，就警惕起来了，拍了照片就喊你过来。”
“小李同志的觉悟性很高嘛！”
“那是！也不看看哥们儿是谁，娱乐圈第一爱国明星！你叫人来了吗？”
“嗯，马上就到。”
燕京某商业区。
李河东戴着墨镜站在花坛边，跟安可可闲聊，挪开视线，就看见两个民警朝汪乐康走去，忽然出手把他摁住。
安可可浅笑道：“你这回又立功了呀！”
李河东举了举手里的咖啡，带着干杯的意味，乐道：“安警官也是啊，同喜同喜！”
第二天当地警局再发通告：
《某李姓艺人协助官方抓获一名间谍，获得五十万奖励》
网友炸了：
“卧槽！又又是他妈的李河东！”
“李河东在间谍身上安了GPS吧，怎么总能被他抓到间谍？”
“要不李河东别当明星了，当赏金猎人去吧，专抓间谍，比他妈当明星挣钱都快！”
“文化监管局又又更新名单了！”
“我东哥又减免三个月了！”
“噗！李河东不会靠着抓间谍直到解封吧？”
“不可能，他就是运气好而已！”
“……”
第三天。
《李某协助官方抓获一名间谍，获得五十万奖励》
“我人麻了，昨天说他运气好，不可能再抓到间谍，今天一早就被打脸了！”
“我尼玛，李河东听劝了？真当赏金猎人去了啊！”
“噗哈哈哈！文化监管局都懒得发微博了，不过限制名单网站上，显示李河东限制期限又缩短了三个月！”
“燕京的间谍这么好抓？”
“不说了，我明天也要上街溜达，看看能不能挣个五十万！”
李河东一天抓一个五十万，一天又挣一个五十万，瞬间在夏国刮起了一阵全民抓间谍的浪潮。
主要大家看这货抓间谍，就跟他妈抓小鸡一样简单，以为自己也行呢。
现在大街上到处都是人，稍微做出一点疑似间谍行为的举动，立马就会被冲出来的“赏金猎人”拽住衣服。
各地派出所的电话、官方的举报电话都被打爆了！
第四天。
《李某协助官方抓获一名间谍，获得五十万奖励》
东瞳一众高层坐在会议室，面面相觑：
“咱们这李总到底是什么神人啊！”
“太他妈牛逼了！”
“再抓一个就要解封了！”
“……”
三级限制名单上的明星全都眼红了。
尼玛！
李河东这抓了四个间谍，限制期直接缩短一年，这得多赚多少钱啊！
限制艺人们全都行动起来了。
向李河东学习。
有极少数艺人，迫切希望解封，甚至动起了歪心思，散布消息出去，但凡有人抓住真的间谍，直接来领赏！
官方给你五十万奖励？
我给你一百万！
只要你说间谍是我抓的！
第五天。
网友们已经习惯“李姓艺人抓到间谍”的新闻，每天出现在热搜上。
可今天大家上去微博一看。
咦？
今天居然没有！
再一看。
官方发的是一条建议书：
“鉴于近期广大群众反间谍意识普遍提高，我国各部门受理的投诉和举报电话，呈爆炸式增涨，人手不足的部分地区，会出现经常占线、电话打不通的情况，大家有反间谍意识是好事，但也希望大家理性举报，不要随意占用公共资源，国安也开立官方举报邮件，以下是邮箱地址……”
“噗！！！”
“笑死我了，你们都想学李河东，靠抓间谍发家致富呢？”
“别提了，我他妈昨天为了练口语，跟一个老外聊了几句，忽然一个大汉冲过来就把我摁在墙上，我人都傻了！”
“哈哈哈哈！楼上笑死我了！”
“卧槽！监管部更新名单了！快去看！”
“……”
文化监管总局：“接到举报，限制名单上的个别艺人，试图通过高价，以冒名顶替的方式，获取相关部门的奖励，以达到减免限制期的目的，行为恶劣，思想不端，以下艺人将延长三年限制期：黄xx、陈xx……”
网友们笑喷了：
“真他妈活该啊！”
“难怪会上限制名单，这种歪招都想得出来！”
“大快人心啊！”
“……”
此时此刻。
“安警官，你也太猛了吧，害！人家那一看就是练过跑酷的，两米多的高度对人家不是什么事儿，你怎么也跟着往下跳啊！不要命啦！”
“哼哼，谁让你那么厉害呀，人都给你抓到了，我一个人还没抓到呢，之前就算了，这都多少次了呀，我再不亲手抓一个，我回去领功绩都觉得害臊，还不知道人家怎么想我的呢，你说对不对？”
诊所里。
护士正在给安警官看脚踝。
脱了皮鞋袜子，露出一只玉玉小脚丫，跟乳白色的陶瓷做得似的，李河东就没见过这么精美的脚丫子，就是脚踝处肿了一圈。
老中医起身拿来一个冰袋，道：“没多大事，就是崴倒了，有点肿胀，你拿着冰袋给她敷一下，消消肿，这几天尽量别活动，等它自己恢复。”
“好勒，麻烦您了！”
李河东接过冰袋，入手冰冷，看向坐在那里的安可可：“我给你敷一会儿吧，给你家人打电话了吗？让他们来接你，你这样肯定没法自个儿回去了。”
李河东把冰袋挨过去，安可可眉头顿时一皱，但没吭声，摇摇头道：“不想听他们唠叨，李河东，你送我回去好不好？”
“你一个人住吗？”见安可可点头，李河东害了声：“送你回去是小事儿啊，现在你这又不能走路，你在家里谁照顾你啊，还是跟家里人说一声吧。”
安可可眨巴着大眼睛望着他，“也没多大事啦，我能自己照顾自己，你送我回去就行，好不好？”
“行吧！”
李河东弯腰给她提起一只鞋，然后背过去蹲下，等她趴在自己背上，搂住自己脖子，这才起身反手托着她。
安可可：“可以不托着我的屁股吗？”
李河东汗颜，挪了挪手，改成托着她的大腿：“这样可以了吧？”
安可可浅笑着点头：“嗯。”
李河东抱着安警官往路边去打车，“今儿个能出结果吗？”
安可可笑笑：“今天肯定能审讯完，不过要到明天才能出结果，李河东，你要解封了是吗？”
李河东咧咧嘴：“是啊！哥们终于要解封了！”
安可可笑道：“以后不要再打人啦，光明正大地开一场演唱会，好不好？”
李河东：“好！”

第395章 大家还在吗？
打车。
下车。
背着安可可回家。
安可可住的房子不大，二室一厅，从温馨的装饰来看就不像是租的，李河东从玲姨那里知道她的高干家庭背景，这种家庭都很有底蕴，给儿女置办这样一套房子完全是小意思。
“把我放沙发上吧，现在睡觉太早了。”
李河东背过去她放下，“好勒，你慢点啊。”
安可可坐稳后，冲他笑道：“谢谢小李同志了，你坐下休息会儿吧，那边桌子上有矿泉水你自己拿。”
“你别管我就行，我这人没那么客气。”
李河东咧咧嘴，拿瓶水坐过来歇着，看见安可可掏出笔记本电脑，鼠标点啊点，似乎在看着什么。
他也没有偷窥的习惯，起身拍拍拿着水，“那我就撤了啊，安警官你一个人在家，走路、上厕所什么的都注意点，今儿个就别洗澡了。”
“等会儿。”
安可可把他喊住，“你是不是会功夫呀？我看之前网上的新闻，说你在脚盆参加了国术交流大赛，还替咱们国家的武术协会拿了第一名呢。”
“害，那点荣誉都不值一提！”
李河东非常装逼地摆摆手，他不谦虚的时候，还是很骄傲的：“功夫也就一般般啊，全国前三名肯定有我李河东的名字，就那样儿了！”
安可可眼睛笑成月牙状，瞅着他：“那你教我功夫好不好？”
“啊？让我教啊？我可不收徒弟，再说了，安警官你们单位肯定有教什么战术啊、格斗技巧的吧，用不着学功夫啊！”
李河东还真没教徒弟的打算，功夫这玩意儿学起来太麻烦了，还得从小时候开始练，基本功不打好，后面能达到的高度也有限，教徒弟也一样麻烦，这活儿他才不接呢。
安可可脸上不见被拒绝后的失望，反倒眨眨眼睛，还抿了抿嘴唇，“小李同志是不是忘记了什么？”
李河东汗颜。
他哪里能看忘记啊。
看见安警官的抿唇的暗示他就想起来了。
还是录制《隐秘而伟大》那会儿呢，在水下给安警官输了好多回氧气，把她初吻啊，初二吻、初三吻什么的都夺走了。
那会儿李河东是哭笑不得，拍下了“安警官以后有事，尽管找我”“君子一言驷马难追”的承诺。
“记起来啦？”
“害，我就没忘呢。”
李河东无奈又坐回去，好奇道：“安警官干嘛想不开要学功夫啊，你学这功夫，不如跟单位申请配枪呢，那玩意儿可比功夫好使多了！”
安可可浅笑道：“我就为了应付测试，不需要学那么多，你就教我一点技巧好不好？”
“行吧！有空你喊我就行！那我撤了啊！”
李河东只得答应下来，没办法， 以前都把话说出去了，覆水难收，再说，他也不是说话不算数的人。
“好，那我不送你了。”
李河东摆摆手，自个人出了门。
今天抓那第五个间谍，费了点时间，那小子身手还不错，竟然甩开了民警直接跑路，从一个两米多高的地方翻栏杆就跳了过去，李河东还没动呢，安警官就冲了过去，结果就把脚崴了。
想想安警官的拼劲儿，李河东是摇头笑笑，今天是肯定不能上热搜了，不过该是哥们儿的，那就跑不了！
第二天一大早。
全网炸了。
热搜第一：“某李姓艺人，昨深夜被扫黄逮捕，知情人透露是二线顶流。”
网友一看全傻了：
“卧槽！我东哥怎么被抓了？”
“东哥糊涂啊！那种颜值都要去嫖娼，怎么想的啊！”
“眼看他高楼起，眼看他楼塌了！”
“……”
不怪网友们，这几天他连着抓间谍上热搜，大家的思维都产生了惯性。
今儿早一看。
李姓艺人？
还是二线顶流？
这他妈不是李河东还能是谁？
网上一片哀嚎。
没多久。
文化监管局就更新了最新名单：
“一级限制名单，新增：李有志”
“二级限制名单，无变化”
“三级限制名单，恢复：李河东”
网友们一愣。
“被抓的不是李河东！”
“李河东复出了！”
“我东哥终于要复出了！”
“快看！我东哥更新动态了！”
“……”
网友纷纷点进李河东的微博。
就看见李河东五分钟前，发了一条最新动态，简简单单五个字，却让无数粉丝振奋、泪目：
“大家还在吗？”
复出了！
东哥真的复出了啊！
无数网友在底下评论：
“在！”
“在！”
“在！”
短短十几分钟，评论量就达到数千之多！
而凭借这一条微博。
李河东再次冲上热搜：
《李河东复出》爆！
《华娱最强新人回归》爆！
《史无前例！封杀三年，不到两个月就复出！》爆！
“河东哥！工作室电话都被打爆啦！”
“上综艺的、约访谈的、开演唱、拍戏的都找来了！”
“河东哥，这是咱们复出第一天，要先在公众面前露个脸吗？”
回归助理岗位的小青，小脸上满是欣喜，河东哥可太不容易了，虽然是华娱有史以来，第一个提前解封的限制艺人，但河东哥私底下付出了多少，外人根本不知道。
“都拒了吧，哥们儿现在的目标是星辰大海！复出第一次在公众面前露面，必须是央妈那种大舞台！”
“好！！！”
小青心情澎湃。
回来了！
这一次，她要陪着李河东一起冲击一线，直到登顶华娱之巅！
前提是河东哥别再被封杀就好了！汗颜！再来一次谁受得了啊！
饶有才那边已经把他的名字报了上去，上面也没有驳回，说明允许他入场，参加跨年晚会算是稳妥了！
李河东在燕京大摆宴席，光是请客就请了三天，圣诞节前夕，李河东的《头文字D》终于上映了！
“好弟弟，电影都要错过了，今天晚上首映呢。”
佳佳姐穿着牛仔裤，坐在办公桌上，双腿绕在李河东的腰上，话刚说完，就被李河东堵住了嘴。
“改天看一样，得上映一个月呢，不打紧。”
佳佳姐圆润的大腿，被紧身浅蓝色牛仔裤紧紧包裹着，手感极佳。
佳佳姐梨形的身材，最适合穿牛仔裤，能完美勾勒出她的臀线，尤其是从背后看，臀儿丰腴肥美，谁看谁迷糊。
李河东嗓子发干，“佳佳姐，转过去，趴桌上。”
佳佳姐眼里水濛濛的，轻嗯一声，解开牛仔裤的扣子，刚解开，李河东就伸手过去制止他。
佳佳姐：“？”
李河东从散落一地的杂物里，弯腰捡起一把剪刀，咧咧嘴：“不脱也行，佳佳觉得呢？”

第396章 必须讨个说法！
“春晚节目单出炉！”
“央妈跨年晚会即将盛大举办！”
“《头文字D》票房五天破五亿，是否能延续李河东的票房神话！”
“电影插曲《一路向北》登顶各大音乐榜！”
“……”
身边一沉，玲姨躺了回来，身上那套性感的圣诞裙子，就是有些破烂了，自然出自李河东的手笔。
李河东坐起来问道：“玲姨晚上也会参加央妈跨年晚会吧？”
玲姨嗯了声：“嗯，也给我们单位发了邀请函，本来我没想去的，但女儿想在美瑞卡跨完年再回来，我就答应下来了。”
李河东嘿了声：“那挺好，说不定咱们还能坐一起呢。”
玲姨笑笑：“该起来了，一胡闹就不知道时间，都下午了。”
“好勒！”
李河东起床穿衣服，跟玲姨打了声就出门去了。
东瞳新闻。
受邀出席的四个高层，都掏出了最贵的西装，这也是他们第一次参加央妈的晚会，一个个非常重视。
李河东一身黑西服，还在那打电话呢：“准备出发了啊，对，座位？还不知道呢，等会儿提前去会有人安排的，那行，您可一定不要眨眼啊，您儿子可能在电视机面前一晃而过，错过可就看不到了，春晚？您开什么玩笑啊，我也想上春晚啊，可没邀请您儿子啊，对对对，您说的对，就是春晚导演组有眼无珠，居然都不邀请您儿子，嗯，好勒，准备走了！”
东瞳一众高层听了汗颜不止。
上跨年晚会就能馋死不少人，李总居然都想着上春晚了，那是咱们能去的吗？
不过有一说一，李河东除了资历浅一点，以他现在的火爆程度，那还真有资格上春晚，但导演组没请他，他能怎么办啊？春晚毛遂自荐他都找不到门路！
李河东也就是迎合老妈的意思，顺着往下说，挂了电话，笑道：“行了，走吧！”
一行人出了公司，乘车前往央妈大楼，一栋雄伟且标志性的建筑，下车就有人接待进去。
央妈跨年晚会没有走红毯的环节，现场观众大多也都是各大电视台的人，表演嘉宾也有不少是各台的台柱子主持人，再加上邀请来的明星，阵容非常豪华。
按照以往的收视率，每年的跨年晚会，央妈都是第一名，遥遥领先其他台，毕竟央妈的面子和受众在这里，是别的台比不了的。
李河东路上看见了不少明星，忽然发现个熟人，真正零距离接触过的熟人，快步走过去：“嘿！冰冰姐也在啊！”
韩冰冰一回头，看向他愣了下，等瞅见他牌子上的东瞳新闻，顿时笑道：“吓我一跳，我还以为你是表演嘉宾呢！”
李河东乐了：“我表演什么啊，别说上舞台了，能让我坐前排就算不错了！”
韩冰冰跟其他人一起来的，同伴在喊他，韩冰冰摆了摆手，走了。
李河东跟老饶几人从其他入口进，远远看见了玲姨，在一群监管局高层中间，穿得老漂亮了，她走的是领导通道，直接就能进场，玲姨瞅见他，冲他笑笑就进去了。
等李河东进去的时候，有人在检查邀请函，然后安排座位。
到李河东他们时，老饶把邀请函递过去，这男的皱了皱眉，指了指某个方向，不咸不淡道：“你们在B601那一片座位，那边自己去找。”
李河东眯了眯眼，但没做声，跟老饶他们找到B601后，脸色都变了。
“什么意思啊？把我们安排最后面的角落里？”
“咱们网络电视台的，就这么没牌面吗？”
“感觉多少有点欺负人了！”
“……”
李河东眯眼环视了一圈，再看看自己这边，可以说他们这一排，是离舞台最远、视线也最差的位置，全场就找不到更差的了！
这是针对咱们东瞳啊！
李河东嗅到了一股阴谋的味道。
老饶脸色忽然一沉，“那是环宇传媒的董事长赵昊，就做《歌王争霸》那个节目的电视台，本来他们是第一，结果被我们反超了！”
总编辑吴刚皱眉道：“他们收视率不如我们啊，怎么他有资格来参加晚会，而且往前走了，坐的位置比我们还靠前！”
一股东道：“你们看赵昊身边那个男的，就跟他笑着说话的那个，我认得他，他是央妈电视台的一个领导……”
几人对视一眼。
瞬间明白是怎么回事！
那赵昊在收视率上输给了东瞳，但他跟央妈电视台的领导私交好，照样拿到了邀请函，而且他们东瞳被安排在这个视线最差的位置，也极有可能赵昊搞的鬼。
“不行！我找人问问去！”
“走走走！我们一起去，也太欺负人了！”
“必须找个说法！”
东瞳四人顿时不乐意了，李河东也跟了过去，找到刚才给他们安排座位的男人，大约三十岁出头。
饶有才道：“我们东瞳的座位是不是安排错了？你再仔细看看！”
男人不耐烦道：“本来不是坐那边，但计划有变，就给你们换了个位置，赶紧回去坐好吧，我还得给其他人排位置呢。”
李河东乐了，“怎么个意思啊，计划有变，就把我们东瞳牺牲了是吧？我们东瞳收视率你不知道吗？比这里大多数的卫视台收视率都高，能拿到入场的邀请函，那是靠实力争取来的，你们不是最看重收视率的吗，那位置也应该按收视率来排啊，我看看啊，那是什么芒果卫视是吧，他们收视率还不如我们一半呢，你怎么不把他们的位置变动了？是不是歧视我们东瞳是网络电视台啊？”
男人脸色都绿了，他肯定认得李河东的脸，更听说过他的大名，知道他好不惹，但没想到不好惹到了这种程度，顿时板着脸，摆摆手道：“反正我们就这么安排的，你们爱坐坐，不坐就走！”
李河东瞅着他：“我们凭什么走？我们靠实力进来的，你让我走就走啊？把你们领导叫过来，我跟你说都感觉费劲！”
男人气笑了：“你以为你是谁啊，我们领导是你想见就见的？反正我就一句话，你们能接受就回去坐那儿，不接受就走人，有的是人想进来！”
观众席还在继续入场呢，看到这似乎吵起来了，一个个都望了过来。
已经在前排入座的人也纷纷回头看。
被这么多人看笑话，饶有才几个人有些抗不住脸面，底气一下没了，拉了拉李河东，低声道：“要不坐回去吧，感觉那边也还行。”
“是啊李总，毕竟这里是他们的会场，咱们只是客人，说不过他们的。”
“李总算了吧，别把事情闹大了，得罪央妈台对咱们没好处！”
“……”
他们怕了。
李河东可不怕。
规则是你们定的，网络电视台收视率做到第一，就能获得邀请函，结果拿到邀请函了，你们就把哥们儿安排在角落里，这叫个什么意思啊，哥们儿辛辛辛苦做出一档爆款节目，拿到这么好的收视成绩，就是为了来这里被你们羞辱的？
没这个理！
这口气也没法儿咽下去！
必须讨个说法！

第397章 你跟胡局什么关系啊！
两拨人僵持不下。
饶有才几个人的脸色越来越尴尬，因为观众席投过来的目光越来越多了。
本来被安排在角落里，他们心里都有些不舒服，傻子都看得出来，这是被区别对待了，找过来要个说法也是因为占着理儿。
可现在众目睽睽之下，他们顿时心虚了不少。
这可是央妈跨年晚会的现场。
多少干部多少领导都在呢。
他们东瞳一个私企，在这里连个小卡拉米都算不上。
心里面那点儿底气一下烟消云散。
可李河东不一样啊。
这厮就轴得不行，只要占着理儿，那就能跟人掰扯到底，管你什么领导什么干部，天王老子来了也得争个好坏出来。
他们就在走道上呢，后面的人见前面不动了，顿时嚷嚷起来：
“怎么不走了啊？”
“都动起来，别耽误时间！”
“前面是怎么个回事啊？”
“……”
负责接待的男人脸都气白了，他看见后面堵住的那群人里面，有几个其他卫视台的领导呢，而他今天的职责，就是负责接待和安排位置的，要是再堵下去被那些卫视台领导投诉了，他可是要受处分的。
顿时阴沉道：“李河东你别找事儿啊，这里是央妈跨年晚会的现场，不是你们家，赶紧挪开，让其他人过去！”
李河东乐了：“我找事儿还是你找事儿啊？我说了，你解决不了，就找能解决的人过来！在这耽误时间的是你，不是我们！”
男人气坏了。
李河东这厮真就是油盐不进啊！
男人瞅见后面那几个卫视台领导脸色已经不好看了，而且还有人掏出手机在打电话，心里一惊，连忙让人找领导去了。
男人低斥一声：“你先挪开！领导马上就来！”
李河东也不是不讲道理的人，带着老饶他们往旁边一站，让出条道。
很快，央妈台领导就来了，身边还跟着个人，正是被东瞳网络电视台，死死压在收视率老二位置的环宇传媒董事长赵昊。
“你们东瞳新闻在搞什么？这么重要的场合，就不能为大局着想吗？什么位置坐不得你们！”
台领导上来就是一顿训斥。
他旁边的赵昊冲饶有才笑笑：“老饶啊，这就是你的不对了，这么大个人，怎么分不清轻重啊，赶紧回去坐着吧，这好不容易争取来的入场资格，可要好好珍惜啊！”
饶有才几人气疯了。
赵昊这货摆明是来耀武扬威的，虽然收视率输给了东瞳，不能以网络电视台相关的身份出席，但却能以个人身份参加晚会，甚至还有能量把东瞳的人安排在边边角角去。
挑衅意味太重了！
老饶气抖冷，也不接茬，看向台领导道：“您是领导对吧，安排座位的计划即便有变动，那也不能把我们东瞳的人安排到那个角落去了啊，我刚才看了，那边坐的都是幕后工作人员，往前看五排，那是一个电视台的都没有，您这单独把我们放在那里，说出去都要让人笑话。”
其他人纷纷开口了：“是啊领导，咱们好歹也拿下了网络电视台收视率第一，安排到那个位置多少有点说不过去了。”
“这样的安排确实不合适！”
“要不再调动一下吧！”
央妈台领导冷着脸，“收视率第一怎么了？一个个这么不稳重，拿个第一就都骄傲了？安排个位置还要嫌这嫌那，要不要让你们坐第一排去啊！”
老饶几人被呛得说不出话。
这领导就是在发官威呢，央妈电视台里面的领导都是有行政级别的，跟其他卫视台不同，跟网络电视台那就更是天差地别了。
“行啊！”
李河东忽然开口，乐道：“我巴不得坐第一排呢，领导您安排吧，咱们也不用在这耽误时间了。”
台领导脸都绿了。
赵昊也是愣住。
老饶几人瞠目结舌。
人领导说的也不是真心的啊，李总你怎么还顺着杆子往上爬，真敢答应啊！
答应啊！
为什么不敢答应！
你敢给安排！
哥们儿就敢坐！
甭说第一排了，你就是让人搬俩板凳放到舞台上，哥们儿也敢坐上去！
身后不断有人往前走了，看到这边的动静纷纷投去目光，低声议论着：
“好家伙！李河东这么硬气啊！”
“头真铁，都敢跟央妈电视台的陈主任硬钢！”
“真是闻名不如见面啊！”
“没办法，谁让人家有本事啊！”
“……”
李河东的大名现在谁不知道啊？在登上二线榜之前那都已经是家喻户晓的名人了！
打棒子、骂脚盆、让整个新闻界都来了个大换血，这样的人物，怎么可能会怕他一个央妈电视台的主任啊！
真怕了他就不是李河东了！
人群里有几个卫视台的领导走了过来，其中有芒果台的台长、魔都台的副台长，级别也都不低。
芒果台：“陈主任，怎么个回事？”
魔都台：“刚才就看见在吵了，怎么还在吵？”
陈主任没说话，赵昊倒是献殷勤，把来龙去脉一说，“就这么回事，您二位说说，他们这是不是不讲理？”
芒果台台长：“东瞳电视台的对吧，我知道你们，收视率拿到了第一，那也不能骄傲啊，听领导的安排，别闹了，都回去坐吧！”
魔都台副台长：“是啊，这等会儿各位大领导们就要入场了，被他们看见，影响不好。”
这二位显然是站陈主任那边的，当然，也不算是站他个人，主要是万物都有鄙视链，他们卫视台表面不说，但打心眼儿是瞧不上网络台的，在他们看来，那就是一群业余人士小打小闹，哪能跟他们正规军比啊，算不上真正的电视台。
李河东乐了，陈主任可能是故意为难他们，没有歧视的意思，但这两位冒出来的卫视台领导，那绝对就带有歧视的意味了。
他笑道：“芒果台台长啊，幸会幸会，敢问您坐第几排啊？”
芒果台台长笑笑，带点自豪：“第六排，前面是给退休干部们、以及明星嘉宾们坐的，也算很靠前了。”
李河东眯眼道：“芒果台的收视率好像才到我们东瞳的一半吧，我们坐鸟不拉屎的边边角角里，您却坐在第六排，您坐得下去啊？怕不是会如坐针毡啊？”
芒果台台长脸色瞬间绿了。
他们今年的收视率确实不太好，可以是说是最近三年来最差的成绩，他都不想提这件事，李河东这属于是揭开了它的伤疤，还往上面撒了把盐。
这厮杀人诛心啊！
魔都副台长沉声道：“李河东你这年轻人态度不行啊，不要因为一时的胜利就沾沾自喜……”
李河东笑眯眯打断他：“您坐第几排啊，我记得魔都电视台的收视率还不如芒果吧？多少来着？我忘了。”
“我懒得跟你说！”
魔都副台长脸色一垮，甩手就走了。
央妈电视台的陈主任面色铁青：“老拿收视率说事，你觉得有意思？”
李河东乐道：“我们就是靠收视率进来的啊，不拿收视率说事那说什么？排资论辈啊？就算是排资论辈，也没道理把我们安排在那个角落里啊？陈主任对吧，我感觉有人针对咱们东瞳啊！”
赵昊脸色微变：“谁针对你们了？都说了是座位安排临时有变，让你们换个座位怎么了？这么点委屈都受不了，以后能有什么出息？”
“抱歉！哥们儿还真受不了这个委屈了！”
李河东咧咧嘴，一副混不吝的样子，谁来都不好使。
忽然一道香风袭来。
众人回头看去，才发现是文化监管局的领导走过来了。
副局胡玲也在。
胡玲含笑问道：“怎么了？搞这么热闹，还不入座呢？”
赵昊连忙讪笑：“胡局您好，我是环宇传媒的赵昊，之前有幸跟您在一桌子上吃过饭。”
“赵总对吧，我记得你，你也好。”
胡玲礼貌性地点点头。
陈主任瞥了眼胡玲，眼里多少带点爱慕：“呵呵，胡局怎么还过来了？这么点小事还不至于惊动您，您快回去坐着。”
“没事，就是看到个熟人，过来说两句话。”
胡玲说完，陈主任和赵昊恍然大悟，原来是过来跟熟人打招呼的啊。
老饶几人看见胡局也过来了，眼睛都不敢瞎看，多少显得有些拘谨。
胡局可是文化监管总局的副局长，行政级别可不低。
对应央妈电视台的职位，那就相当于副台长！
比陈主任的级别高得多！
陈主任和赵昊正好奇呢，是哪个熟人，还能让胡局亲自过来打招呼。
结果就看见胡局走到李河东跟前，抓起来他的手，拍了拍，脸上还带着长辈一样宠溺的笑容：“小东来了啊，怎么还不入座，出什么事了吗？”
陈主任和赵昊震惊了！
老饶几人瞠目结舌了！
胡局来的时候，还有不少人把目光跟了过来，恰好看见这一幕。
一个个下巴都掉到地上！
胡局叫李河东什么？
小东？！
胡局居然叫李河东小东？
这踏马是小名吧？
你他妈跟胡局是什么关系啊！

第398章 被选中了！
李河东苦笑不已。
他老远就看到玲姨走过来了，一直没说话，猜到玲姨是看到这边的动静，替自己解围来了。
可解围是解围，您干嘛叫我小东啊？您以前也没这么叫过啊！
李河东哪里不知道，玲姨这是向着自己呢，一声小东能让透露出海量的信息。
早在拍《黑夜追凶》的时候，李河东就动用过玲姨的关系，电影主创们也知道李河东在监管局有亲戚，但他从没透露过是谁。
就是不想给玲姨添麻烦。
毕竟玲姨是监管局领导。
而李河东是娱乐圈的艺人。
多多少少需要避点嫌。
可没想到，现在玲姨居然主动曝光了！
周围几排观众席的人，也看见了胡局在摸李河东的手。
全看傻了眼：
“卧槽！那不是胡局吗？”
“胡局怎么主动李河东的手了，还笑得那么宠！”
“我的妈，不会是李河东的亲戚吧？”
“有这个可能啊！”
“我就听说过，李河东在监管局里有点人脉，可谁他妈知道居然会是胡局啊！”
“这踏马也太吓人！”
“难怪李河东敢在娱乐圈这么横呢，原来是有这层关系！”
“……”
韩冰冰此刻还在跟身边人聊天呢。
忽然听见后方传来议论的声音，听到李河东三个字，立马竖起耳朵，眼睛顿时直了。
什么？
胡局是李河东家里的亲戚？！
我去！
居然还有这么硬的关系！
韩冰冰连忙掏出电话给陈圆圆发消息：你知道胡局是李河东的亲戚吗？
陈圆圆没一会儿回复了：知道，但不是亲戚，是他母亲的朋友
韩冰冰：好家伙！这么大的事这么不告诉我啊！
陈圆圆：这事儿好像跟你没关系吧？
韩冰冰：瞪眼表情包，怎么没关系？我是你最好的闺蜜啊，而李河东又是你的男人，那换句话说，胡局也算是我的远房亲戚了！
陈圆圆：随你
韩冰冰捏着手机眼睛冒光，李河东这小子藏得可真深啊！
对了！
我还有李河东的把柄呢！
照这么说，远房亲戚的远房两字也能去掉了！
……
陈主任和赵昊从震惊缓过神来。
陈主任：“胡局，您跟他是……”
胡局大大方方笑道：“我跟小东的母亲是姐妹，不是亲的，但关系还不错。”
陈主任顿时愣住了。
胡局没搭理他，含笑看着李河东：“小东刚才跟人吵架了？”
李河东无奈，“也不算吵架吧……”
李河东把事情经过一说，胡局脸上的笑容顿时淡了些，转头看向陈主任道：“陈主任，这事儿是你们做得不地道了，国家之所以推出网络电视台，就是为了加入新鲜鲜血，改善电视台节目严重同质化的情况，我记得东瞳打造的节目都不错，不仅引进了国外的优质电视剧和动漫，还原创做出了一档音乐综艺，收视率很不错，东瞳也算是行业里的功臣了，让他们坐在角落里，多多少少有点不重视人了。”
玲姨不是央妈电视台的，不能直接插手他们的事情，但提点两句还是可以的。
陈主任听了这话脸色一青一白，压下情绪笑道：“是我们失误了，主要是临时有了变化，没能想那么周全，怪我们。”
玲姨微微点头，“那陈主任同意给他们换个位置了？”
陈主任暗自咬牙，但脸上带着带着笑：“那肯定得换啊，您放心，这事儿我来办。”
玲姨嗯了一声，又看向李河东笑道：“小东，你妈最近身体还好吧？有段时间没回去江城看看她了。”
李河东：“嗳！身体好着呢，劳烦您挂心。”
玲姨拍拍他，“行，那我就回去坐着呢。”
李河东：“好勒，改天看您去！”
玲姨摆摆手走了，李河东又看向陈主任：“陈主任，现在怎么说？”
陈主任黑着脸，给负责接待的人打了个眼色，话都不说就走了。
“你们这边来吧！”
男人也是铁青着脸，不情不愿地领着他们去了另一边。
换过去的位置也不算多好，但视线比之前那个犄角旮旯开阔太多了，而且按位置，极有可能会被镜头扫到，这可是上镜机会啊。
“还是李总牛啊！”
“李总这关系太硬了！”
“河东啊，胡局是单身对吧，你跟她关系又好，你看我有没有机会……咳咳！”
李河东一眼瞥过去，呵呵笑道：“你啊，别想太多。”
对胡局有想法的这个股东，顿时泄了气，讪讪笑道：“我就那么一问，我哪配得上胡局啊，你可别跟胡局说啊！”
饶有才：“别说，胡局是越看越年轻了啊，都快四十岁了吧？”
总编吴刚：“是啊，身材也好得离谱，我家那个长舌妇，不到四十岁就跟水桶似的了，也不知道胡局怎么保养的。”
老编辑：“胡局人美身材好不说，还是总局的副局长，现在还离了婚呢，也不知道会便宜哪个老王八蛋了！”
李河东：“……”
你丫骂谁呢！
哥们儿可一点不老！
李河东伸着脑袋往前看，距离太远，人也多，半天没看见玲姨，忽然手机一响，是玲姨发来的消息。
李河东侧过去看了眼。
玲姨：今天穿得真帅，姨喜欢
李河东咧咧嘴，悄悄打字过去：玲姨穿得也好看，现场那么女明星，我一眼看过去，就玲姨最美了！
玲姨：嘴甜
顿了顿。
玲姨又发消息：姨一直夹腿怎么办？
李河东看了深深吸了口气。
感觉心上像是有无数虫子在爬，痒痒的不行！
太会了！
玲姨真是太会了！
央妈跨年晚会！
数千名流的会场！
众目睽睽之下！
玲姨！
身居高位的玲姨！
居然就这么公然撩拨哥们儿！
这他妈谁受得了啊！
李河东按捺住沸腾的热血，还没打字呢，就看见聊天框上方出现“对方正在输入”的字样。
李河东心头一颤。
等啊等！
半天终于等到消息了。
玲姨：算了，姨玩不来这个，吐舌表情
李河东轻笑两声，玲姨为了哥们儿，真的是在努力尝试各种新鲜花样啊。
这不文·爱都使出来了！
可惜最后还是没扛住羞耻心。
没多久。
央妈电视台领导上台，发表讲话，又换了几个人继续讲。
最后是好几个主持人登台，其中就有韩冰冰。
李河东乐了，冰冰姐在娱乐主持人里面，也算是名气响当当了，虽然在央妈跨年晚会上，只是副副主持，站在最边上，但也能引起无数同行的羡慕了！
无他！
这是央妈的舞台！
几个主持人做好准备好，导演摄影组，这才直播设备。
央妈跨年晚会正式开始！
网络直播间：
“小春晚开始啦！”
“咦！我家冰冰也在！”
“哇，前排好多大咖明星啊！”
“……”
养殖场电视机前：
老妈：“快来快来，节目开始了！”
老爸：“慌什么！”
老妈：“你眼睛好，等下看看咱儿子坐在哪里儿了！”
老爸：“现场那么多人，不一定能拍到。”
老妈：“河东都是二线大明星了，肯定坐前排啊，你盯着看啊等会儿！我还要拍照呢！这可是央妈的晚会！”
老爸：“……”
现场。
主持人已经下去了，台上在表演开幕节目，很是热闹。
一老编辑：“镜头马上要过来了！”
总编吴刚：“呵呵，没想到我有天也能上央妈的跨年晚会！”
饶有才满面红光：“我可是给我儿子打过招呼的，让他盯着电视看呢，他老爸说不定会出现在镜头前。”
一股东：“要是刚才那个座位，肯定不可能有上镜机会了，多亏李总在这里。”
李河东笑笑没说话，理了理领带，他也等着上镜呢，给家里的老爸老妈涨涨脸。
眼睛一直盯着摄影机，按照拍摄的轨迹，自己这边肯定会被扫进去的，出镜是板上钉钉的事！
李河东可是吃过导演技能书的，基本的拍摄轨迹不可能不清楚。
当摄像机已经扫过时，李河东保持住微笑，正要把视线看向前方，避免跟镜头对视。
忽然！
那镜头的轨迹中断了！
还没扫到李河东这一排呢，就跑去其他地方了！
老饶几人脸色一白：
“靠！运气这么差吗？”
“就差那么一点啊！”
“位置还是坐偏了！”
“可惜啊！”
他们还以为镜头没扫过来，自己没能出镜是因为运气差，镜头是随便扫的。
但拥有专业导演技能的李河东却知道。
那摄影师就丫的是故意的！
扫到一半，忽然挪开镜头，会导致画面的连贯性出现问题，央妈聘请的摄影师不可能这么业余！
那就只剩一个可能了！
赵昊跟那个陈主任跟摄影组打过招呼！
让他们特意“关照”自己这几个人！
草你姥姥！
你还没完了是吧！
李河东怒气蹭蹭涨！
哥们儿又没招惹过你们，是你们技不如人，保不住网络电视台收视率的第一名，输了就是输了，还他妈不服气，在这里三番五次的使坏！
真当我李河东好欺负是吧？！
李河东面无表情，回想了一下之前看过的节目单，心中顿时有了主意！
不让我出镜是吧？
哥们儿偏偏出镜给你看看！
两个节目后。
央妈某套的一个男主持林勇走上台，他的搭档正是韩冰冰。
林勇拿着话筒笑道：“刚才的节目非常惊艳啊，我个人是非常喜欢的！”
韩冰冰也持着微笑：“是的，对了勇哥，咱们观众有拼夕夕冠名的抽奖活动，可以让电视机和直播间里的观众们，有机会获得丰富的礼品，那我们现场的观众们有没有啊？”
林勇笑了；“当然有！不过现场的奖品可不好拿呀，大家别忘了，我可是答题类节目《头脑风暴》的主持人，接下来，我会随机挑选三位明星嘉宾，和三位现场嘉宾，参与我们的……”
林勇、韩冰冰合声：“头！脑！风！暴！”
答题类节目无论在哪个时期，都有很大的受众，男女老少都爱看，可以说是永不过时的节目题材！
林勇主持的《头脑风暴》收视率一直不错，所以跨年晚会的总导演，就把《头脑风暴》和抽奖环节融在了一起，每两三个节目就来一次，算是过渡。
三位明星嘉宾的设定，也能让观众有机会看到自己喜欢的偶像。
总得来说是个不错的设计。
“接下来！让我们随机选出三位明星嘉宾！请看大屏幕！”
大屏幕上不断有大头贴闪动。
数据库分成了两个，一个里面有所有的明星嘉宾，另一个里面则是现场嘉宾。
李河东是跟东瞳新闻一起来的，自然属于现场嘉宾。
韩冰冰笑着喊道：“停！”
三张大头照固定在屏幕上。
林勇：“三位明星嘉宾分别是：李远、赵琦和刘芳！”
三位明星嘉宾站起来，立马有镜头扫过去给特写，场外还有工作人员过去给他们递话筒。
不用上台，是为了节约时间。
韩冰冰：“接下来三位现场嘉宾！会是谁呢！”
李河东咧咧嘴，掏出一张刚买的“好运符”贴在身上，同时开启“幸运光环”！
选我！
选我！
哥们儿要出镜！
李河东疯狂默念，这是吃了上次修罗场的亏，上回不过是想了一下，希望陈姐老方他们都能在身边，结果居然真实现了！
所以他这次继续效仿，看看能不能心想事成！
-100万人气值！
-100万人气值！
-100万人气值！
在林勇喊停的瞬间。
李河东也关掉了“幸运光环”。
韩冰冰看了眼大屏幕。
眼里闪过一抹惊愕。
回头微笑道：“欢迎三位现场嘉宾，来自西瓜台的陈嘉仪、燕京电视台的王果儿、以及东瞳的李河东！”
老饶几个人振奋了。
卧槽！
李总你什么运气啊！
现场这么多人都能选到你！
镜头扫了过来，但李河东没起身，他左右晃了晃，镜头也跟着晃，大屏幕上也出现李河东搞怪的这一面。
玲姨看了都掩嘴轻笑：“这小子干嘛呢。”
赵昊黑着脸：“他就是在跟我们显摆呢！”
陈主任冷哼道：“就是个显眼包！”
其他人不能理解李河东的行为，但老饶他们可太懂了。
李河东这一晃，镜头也跟着晃，把他们带出镜了。
老饶几人心里别提多感动了！
李河东太他妈有意思了！
也就两秒钟，李河东起身捋了捋西装，接过工作人员递来的话筒，咧嘴笑了笑。

第399章 全国观众都傻了！
李河东起身后，镜头再次给了他一个特写，即便陈主任给摄影组打过招呼，但他们也不能乱来啊，之前扫观众席可以动点小手脚，不会有人看出来，但现在……
李河东都是被选中的幸运现场嘉宾！
谁敢不给他镜头啊！
那不是砸自己饭碗嘛！
李河东的特写镜头就1.5秒。
足够能让屏幕前的观众们看清楚了。
直播间：
“李河东也在现场啊！”
“我就说，李河东这刚解封怎么也不露个面，敢情是跑央妈的跨年晚会上来了！”
“哈哈哈，复出后的首秀就是央妈的大舞台，这个寓意很好啊，希望我东哥以后越来越火，冲出夏国，冲出亚洲！”
“得了吧，也就坐个观众席，露了个几秒钟而已，这也叫强势复出啊？”
“楼上在阴阳怪气什么，这可是被称之为小春晚的央妈跨年晚会，能露脸个几秒钟就不错了！”
“别理他，他就是个小黑子，看啥都要阴阳怪气！”
“话说我东哥就是出道晚了点，不然作为今年的最强新人，他肯定会受到春晚的邀请！”
“是啊，春晚的节目早就定下来了，不然一定有我东哥的一席之地，等明年了。”
养殖场：
老妈刘秀兰差点跳起来：“出来了出来了！河东终于出来了！我儿上央妈直播晚会了啊！”
老妈李为民冷不丁冒出一句：“你不是要拍视频发群里吗？”
老妈：“哎哟哟！你怎么不早说啊，这都过去了，没事，河东等会儿还要答题呢，到时候我在拍。”
……
跨年晚会现场。
主持人林勇笑道：“大家听好规则，大屏幕上会随机出现十道题，题目类型包罗万象，涉及各个方面的知识……”
韩冰冰接过话道：“整场晚会有五轮抽奖活动，每轮有十道题，各位以抢答的形式来给出答案，只要答对一道题，就能获得基础奖品……”
林勇继续道：“答对的题越多，得到的奖品就会越贵重，大屏幕上有我们给出的奖品阶梯图，如果有人能答对十道题，那就能包揽本轮所有的奖品……”
会场所有人都看向大屏幕，发出惊讶的声音。
直播间的网友们也流下羡慕的泪水：
“我滴妈，这届跨年晚会的奖品也太豪华了吧！”
“手机、电脑、黄金手链、现金红包……”
“特等奖居然是春晚观众席的门票！”
“……”
养殖场：
老妈忽然惊呼：“哎哟，河东要是能拿到春晚门票就好了，不能上台表演，坐观众席露个脸也是好的啊！”
老爸：“你当那么容易啊，要答对十道题呢，还是抢答！”
老妈：“说说都不行了？你吼什么？”
老爸：“……”
其他五位被选中的嘉宾都是一脸惊喜。
晚会的抽奖奖品是没有提前公布的，大家都是第一次看到奖品是什么，但谁也没想到，央妈电视台居然把春晚门票拿出来了！
春晚门票啊！
这可是从不对外出售的！
能坐在春晚观众席上的，那都不是无名之辈！
作为夏国收视率最高的节目，别说上台表演了，就是能坐在底下露个脸，那都是天大的曝光率，那就能带来巨大的热度！
那三位明星嘉宾一个个都摩拳擦掌起来。
李河东也不例外！
韩冰冰微笑：“没错，今年我们拿出了春晚门票，当做现场抽奖的头彩，每轮抽奖活动都是两张票，可以带着您的家人前往现场观看春晚节目……”
林勇接话道：“当然，既然是头彩，自然不是那么容易拿到的，这就要考验各位的知识底蕴了……”
韩冰冰：“接下来，请看大屏幕，我们将随机抽取题目，请大家做好抢答准备！”
大屏幕上的题目开始飞快闪现。
林勇：“停！”
大屏幕定住。
第一题：“我国华中地区最高的山峰是哪一座？”
三线艺人李远可能连题目都没看完，直接抢答：“珠穆朗玛峰！”
不等韩冰冰开口。
李河东说话了：“神农顶！”
林勇：“回答正确！请看下一题！”
韩冰冰：“停！”
第二题：“我国最大的淡水湖是？”
其他嘉宾：“额，是……”
李河东：“鄱阳湖！”
主持人林勇：“回答正确！”
嚯！
观众席传出惊呼声。
第三题出现在大屏幕上：“世界最长的山脉是？”
李河东：“安第斯山！”
韩冰冰：“回答正确！”
老饶几人看呆了：
“卧槽！李总连对三题了！”
“这已经能到一部新款手机了！”
“李总看着就是个学霸，说不定真有机会拿到春晚门票呢！”
“……”
大屏幕。
第四题出现：“世界上最深的湖是？”
李河东：“贝加尔湖！”
林勇：“回答正确！”
第五题：“世界上海拔最低的湖是？”
李河东：“死海！”
韩冰冰：“回答正确！”
噗！！！
其他嘉宾都要吐血了！
出的什么鬼题目啊！
不是湖就是山！
谁去关注这些破玩意儿啊！
毕业早就忘了好吧！
养殖场：
老妈都要坐不住了：“河东答对五道题了！离春晚门票不远了！”
老爸：“没那么容易的！”
老妈：“你怎么当爹的，老说些风凉话，到时候真拿到了门票，我跟河东去，你就在家陪那群猪过除夕！”
老爸：“……”
直播间网友们也炸了：
“李河东这反应也太快了，题目刚出来就知道答案了！”
“什么学霸啊这是！”
“哈哈哈，我东哥可是地理大神啊，这点小题哪能难倒他！”
“上面那几个可能是不知道我东哥用地理知识，救出被拐儿童的传奇故事，自己去千度吧！”
“不是，我东哥运气也太好了吧，题目里面那么多题，怎么老是遇到地理相关的题目啊！”
“……”
运气好吗？
当然好！
哥们儿开了挂，他妈能不好吗？
春晚门票我拿定了！
耶稣来了也挡不住哥们儿！
会场所有人也被惊住了。
坐前面的回头看。
坐后面的勾着脑袋看。
反正目光都聚集在李河东身上了。
一直抢答。
镜头就会一直怼在他脸上！
整个出镜时间甚至超过两分钟！
韩冰冰笑道：“李河东真的是学霸啊，看来初级题目已经难不住你了！”
林勇接过话笑道：“大家要做好准备了，后面五道题的难度系数会指数上升！”
韩冰冰：“请看大屏幕！”
除李河东以外，其余五个嘉宾都紧了紧手里的话筒。
没别的。
太他妈尴尬了！
风头全被李河东抢了！
他们站在会场里就跟小丑一样！
还不如不被选中呢！
大屏幕继续闪动。
第六题：“世界第二高峰是？”
众嘉宾：“额……额……”
李河东：“乔戈里峰！”
第七题：“世界第三高峰是？”
李河东：“干城章嘉峰！”
……
“世界第四高峰是？”
“洛子峰！”
……
“世界第五高峰是？”
“马卡鲁峰！”
……
“第六高峰是？”
“卓奥友峰！”
……
现场观众傻了！
主持人傻了！
直播间和电视机前的观众全都傻了！
这他妈是什么鬼啊！
题库居然跟李河东杠上了？！

第400章 这是一个有文化的莽夫！
央妈跨年晚会现场。
有那么一瞬间的死寂！
所有都被李河东给吓到了！
也被离谱的出题机制给吓到了！
有这么巧的事吗？
你他妈连着来啊！
说好的随机呢？
你的随机性被狗吃了？
林勇作为专业主持人，旋即反应过来，笑道：“哇！没想到我们第一轮问答抽奖活动，就出现了大满贯选手！”
旁边的搭档韩冰冰也调整好了情绪：“是啊！真是太让人意外了！恭喜李河东，同时也感谢其他五位嘉宾的参与！”
其他人面带苦笑，忍不住转头看了一眼李河东，这厮太他妈抢眼了，所有人给他当了绿叶，可不服又不行，还真给他全答对了！
节目继续。
但大家仍然在议论着刚才的离谱事件。
现场嘉宾交头接耳：
“是不是太假了点？”
“对啊，哪有连着出那种题目的？”
“可能是出故障了，但不管怎么说，李河东他真答对了啊！”
“其他奖品无所谓，但两张春晚门票？羡慕死我了啊！”
“……”
直播间：
“笑死我了，这出的什么鬼题目啊！”
“虽然不知道是怎么回事，但换我上去，我还真不答下来！”
“废话，大家只会记住第一名，谁他妈会去记第二第三第四那些啊！”
“我看个跨年晚会还能涨知识，绝了！”
“……”
养殖场：
老妈已经激动地在打电话了：“看电视了吗？河东全答对了啊，春晚门票也拿到了！两张呢！他带谁去？你这话说的，我是他亲娘，他肯定带我去啊！他爸？他爸看什么春晚，他在场子里看猪就行了！”
老爸：“6！”
李河东坐下来后，老饶几人激动坏了：
“李总真他妈有文化！”
“李总这出镜时间，都比得上台表演了！”
“那个赵昊和陈主任估计脸都绿了，不让咱们上镜，咱们还偏偏上了！”
李河东笑而不语。
他看得出来老饶几人眼红着呢，别的奖品都是花钱就能买到的，可这春晚门票，就是砸钱也……好吧，砸钱还是有可能砸出来的，毕竟钱能打通关系，关系能搞来门票，反正是个稀罕玩意儿就对了！
老饶几人想要门票的念头是有，但没好意思开口，毕竟就两张票呢，李河东要带肯定是带家人去了。
前排。
赵昊跟陈主任脸色都不怎么好看。
陈主任沉声道：“哪有这么巧合的事情？肯定是后台部门搞错了！”
赵昊：“那家伙就是走了狗屎运，恰好出的题目，撞上他擅长的领域了！就是可惜，春晚门票居然被他拿走了！”
话刚说完。
两个节目又过去了。
林勇和韩冰冰是专门负责“头脑风暴”抢答抽奖环节的主持人。
两人再次登台。
林勇：“又到了我们激动人心的头脑风暴环节了，上一轮可是有人包揽了全部大奖，不知道这轮会不会把这个奇迹延续下去！”
韩冰冰微笑道：“下面我们将再次抽取三位明星嘉宾和三位现场嘉宾……”
李河东看着台上，眯了眯眼，冰冰姐还是有些人脉的啊，居然能拿到“头脑风暴”环节的主持人位置。
排除央妈的两位台柱子主持外，可以说，出镜率最高的就要数林勇和韩冰冰了。
其他主持人也就报个幕就下台，而他俩可是要站台主持的！
韩冰冰：“三位明星嘉宾已经选出来了，接下来是三位现场嘉宾……”
林勇：“欢迎……环宇传媒的赵昊……”
还在跟陈主任低声交流的赵昊，忽然浑身一震，看向大屏幕才发现自己被选上了，立马起身，满脸红光接过工作人员递来的话筒！
嚯！
我今天也走狗屎……啊tui，是走运！
说不定我也有机会拿到春晚门票啊！
对！
李河东那家伙都行！
我为什么不行？
会场忽然一片哗然！
赵昊一抬头，不可思议地发现，李河东那货又被选中了！
林勇愣了下，嘴上却没有停顿：“以及来自东瞳的李河东！”
在所有人惊异的目光下，李河东缓缓站了起来，脸上带着从容不迫的笑容。
别羡慕！
哥们儿运气就是这么好！
后台。
某导演组主管：“怎么又把李河东选上了？”
工作人员额了声：“概率问题啊，我哪知道怎么回事？”
主管：“选中一次怎么没把他剔除出名单库？”
工作人员撇撇嘴：“我问过领导搞不搞这种，他说没必要，现场几千人，没那么巧的事。”
主管：“……”
会场：
“没事！”
“刚才就是巧合！”
“我有机会抢答成功的！”
“……”
五位被选中的嘉宾纷纷给自己打着气。
李河东给他们带来了一点压力，这厮第一轮抽奖，愣是没给其他人答题的机会啊，就让那五个人杵在那里，多他妈让人尴尬啊！
韩冰冰：“好！各位请做好抢答准备！出题开始！”
第一题：“世界第七高峰是？”
李河东：“道拉吉里峰！”
噗！
噗！！
噗！！！
全场都喷了！
电视机前的观众差点把眼珠子抠出来！
接上了！
中间隔了两个节目！
这题目居然还能接上！
你丫闹鬼啊！
题目还在继续：
第二题：“世界第八高峰是？”
李河东：“马纳斯卢峰！”
……
“第九高峰是？”
“南迦帕尔巴特峰！”
……
直播间：
“哈哈哈笑死我了，绝对是后台出问题了！”
“题库敢出题，李河东他也是真敢答啊！”
“我上网看了，李河东他还真答对了啊！”
后台。
主管：“搞什么飞机！赶紧给我查查，是不是出故障了？”
工作人员冷汗直冒：“在查了！查到了！是有个插件冲突了，导致出题顺序发生故障，我这就解决！”
主管：“草他姥姥！这一看也不是初级题目啊，搞出这么大乌龙，咱们部门肯定要挨处分！”
一屋子人噤若寒蝉。
工作人员啪啪啪敲键盘，顿时松了口气：“搞定了！”
第三题：“世界第十高峰是？”
李河东：“安那布尔纳峰！”
这题过后。
大屏幕停顿了一下。
这是后台人员修复冲突程序导致的结果。
其他嘉宾也猜到刚才绝对是出故障了！
不过后台已经在修复了！
接下来他们仍有机会抢答！
就是便宜李河东那家伙了！
便宜？
你们怎么不抢答呢？
李河东听了都想笑。
赵昊回过神来，连忙睁大着眼睛，一眨不眨望着大屏幕。
题目出现：“我国第一部字典是？”
赵昊内心狂喜，历史文化题！老子的强项啊！
立马举起话筒，“说……”
李河东：“《说文解字》！”
你大爷！
赵昊脸色顿时黑了，他自认为自己的反应力已经很快了，但没想到还是被李河东抢先一步！
你丫都不用思考的吗？
不用！
李河东真不用思考！
比起反应力！
全场没有一个人能比得过他！
再加上这题是历史题，李河东的历史可是满级水平！
几乎眼睛扫到题目的同时，脑子里就有了答案！
真正能做到脱口而出！
第五题：“大夏民族的摇篮是？”
赵昊：“黄……”
李河东：“黄河流域！”
沃日尼玛！
赵昊脑门青筋狂跳！
接下来难度提升。
第六题：“三纲五常的五常指的是？”
李河东：“仁义礼智信！”
第七题：“五伦八德的五伦是指？”
李河东：“父子、兄弟、夫妇、君臣、朋友！”
……
会场所有人都惊住了！
这哪里是抢答！
整个环节，那就是李河东快问快答的独角戏！
其余五位幸运嘉宾根本插不上嘴！
事实上，除了赵昊之外，其余四位，也都震惊地望着李河东，完全放弃了跟他抢答的念头！
这还抢答什么啊！
李河东这家伙感觉都不用思考，题目刚出来他就已经说出答案了！
脑子反应力快得吓人！
谁还敢跟他竞争啊！
最后一题答完。
全场掌声雷动！
比上个跳舞节目的掌声还要响亮！
所有人的心境，都从刚才的震惊，转变成现在的佩服，一个个对他是刮目相看！
李河东之前在他们心中是什么形象啊？
脚盆神庙门前骂街！打棒子！搅得新闻界天翻地覆！去哪个地方，进那个行业，那都能弄个鸡飞狗跳！
这厮活生生就是一莽夫啊！
今天这一看，好家伙，这还是一个有文化知识底蕴的莽夫！
愣是什么题都难不住他！
张嘴就能说出答案！
赵昊坐下来脸色铁青，“陈主任，那家伙都拿过一次奖品了，还能让他再拿一次啊？”
陈主任沉声道：“那不然呢？规则都说出去了，当着全国直播观众的面，你敢黑了他的奖品？”
赵昊顿时说不出话来了。
本来东瞳抢了他们环宇的收视第一，他心里很不爽，就想借着陈主任的关系，给他们在现场下绊子！
哪知道李河东那货不仅跟胡局有交情，甚至还在抢答环节拿到了春晚的门票！
整整四张门票啊！
赵昊气得吐血！
他甚至在想，如果自己不给他们使绊子，李河东绝对不会有这么好的运气，这他妈就是蝴蝶效应啊！
坐下来后，李河东还在思考四张门票怎么花！
他肯定要爸妈去的，还剩下一张带谁去呢？
正思考着呢，忽然感觉几道炙热的目光投了过来。
可不就是老饶他们！
李河东被他们盯得鸡皮疙瘩掉一地，我他妈剩下一张带谁不好，带你们这些大老爷们！
想屁吃啊！
*
400章撒花！

第401章 哥们儿成锦鲤了？！
一个节目……
两个节目……
三个节目……
其中有个唱歌节目比较短，歌手下台后，韩冰冰和林勇又上来了！
第三轮抽奖活动继续！
现场各个区域的嘉宾们都在低声议论：
“应该不会有李河东了吧？”
“想什么呢，现场几千人，他一个人连续被选中两次，本身就是极小概率事件了！”
“说的也是，他第三次被选中应该不可能了！”
“呵呵，他要还能被选中，我他妈倒立拉翔，拉嘴里！”
“……”
韩冰冰：“以及来自……来自东瞳的李河东！”
“噗！！！”
刚说要倒立往嘴里拉翔的嘉宾，差点被自己口水呛死。
身边人：“兄弟，所以什么时候拉？我带全村人去看！”
该嘉宾：“……”
我拉你妹啊！
会场惊呼不断：
“这什么概率啊？”
“太假了吧！”
“能不能给我们留个机会啊！”
“……”
直播间：
“我的妈！李河东是把幸运女神睡了？这什么运气啊！”
“这就是传说中的气运之子？”
“吸吸我东哥的欧气！”
“……”
赵昊和陈主任人都麻了。
赵昊：“怎么又是这货啊，有完没完了？”
陈主任：“我给上面打个电话！”
很快。
主管就收到了上级指示，立马对工作人员说道：“上面发话了，下次绝不能让李河东被选中，把他从名单库里面删了！”
工作人员满嘴苦涩：“等这轮抽奖结束吧。”
第三轮“头脑风暴”抢答环节！
李河东大杀四方！
三度包揽全部奖品！
观众们一傻再傻！
家里面的老妈却乐坏了：“河东一下就拿到六张春晚门票了啊，我想想，我跟河东两张，他对象圆圆肯定要给一张，剩下还有三张，河东他两个叔叔就不用去了，给小的吧，两个堂妹一个堂弟，算了，那几个小的太吵闹，剩下三张票还是让河东自己安排吧。”
“？？？”
老爸瞪大眼，又缓缓打出一个字：“6！”
李河东坐下来后，老饶几人的眼神更火热了！
李河东都懒得理他们。
又是两个节目过去。
韩冰冰和林勇再度登台。
这一刻。
所有人都忍不住往李河东的座位看了一眼。
怕！
太怕他又被选中！
再低的概率都可能发生在这货身上啊！
这货已经不能用科学来解释了！
得用他妈的玄学！
李河东哑然失笑，别怕啊你们，我这回不抢你们的机会了！
李河东不是一个不知道满足的人，拿了这么多奖品已经够了，要五轮奖品都被他包圆了，央妈电视台下次肯定不会请他来了！
这他妈来扫货的！
谁敢请啊！
当然，这时候“好运符”的时限也早就到了。
韩冰冰：“接下来是三位现场嘉宾！”
大屏幕上蹦出一个带名字的大头照！
接着是第二个！
最后是第三个！
嚯！
全场又是一阵哗然之声！
第三张没有大头照，而是默认的白色底图，显示着“图片不存在”几个字！
而大头照下面，却清清楚楚写着“李河东”的名字！
直播间炸了：
“这是怎么回事？”
“我知道！他们后台把李河东从名单库里删除了，但没删干净，所以他的大头照没了，但还是抓取到了残留的文件信息！”
“靠！央妈电视台玩不起啊！”
“说实话，要删就删干净，现在搞成这样，告诉所有人我把你删了，这跟公开处刑有什么区别啊！”
“……”
后台。
主管急疯了，对工作人员发飙道：“这他妈是怎么回事？你怎么删的？”
工作人员胆战心惊，咽了口唾沫：“是随机程序抓取到了残留文件，他妈的，这谁做的程序啊！”
有人道：“额……外包做的。”
主管：“干他娘！马上给我处理好，搞出这么大纰漏，年终奖都别想要了！”
工作人员抓紧时间处理。
现场。
作为资深主持人，林勇知道这是出现场事故了，立马采取救场措施。
林勇脸不改色心不跳，保持微笑道：“哇！李河东这是第四次被选中了吧？”
韩冰冰顺着他的话，接茬道：“确实！这都是第四次了啊，李河东，你这是什么运气啊？”
林勇笑道：“李河东这运气太吓人了，不仅把全场嘉宾都吓了一跳，而且你看看，连你自己的照片都被吓不见了！”
底下人哈哈大笑。
直播间：
“厉害啊！到底是央妈频道的主持人，这都能救回来！”
“是啊！心理素质真强！”
“我家冰冰反应力也不错！”
“……”
韩冰冰笑道：“那请各位幸运嘉宾准备抢答吧！”
李河东脸上带着淡笑。
哥们儿都打算收手了！
你们还来这一套！
行！
哥们儿今天就告诉你们，什么叫真正的扫货！
选我！
选我！
我他妈要上春晚看现场！
李河东一边狠狠默念。
一边打开面板。
【购买好运符】
【开启幸运光环】
-100万人气值！
-100万人气值！
-100万人气值！
刚才也是三秒！
够了！
李河东并不知道自己连续被选中是“好运符”的效果，还是“幸运光环”起了作用，反正运气这东西是越多越好！
果然！
在叠加使用运气类道具后，第一题蹦出来的依然是他擅长的地理题！
光速抢答！
第二题历史！
抢！
历史！
地理！
两个类型的题目轮着来，李河东根本不给别人机会！
第四轮奖品再次全部收入囊中！
这就是八张春晚门票！
全场人都看红了眼！
尼玛！
李河东这货都能全家老小去春晚现场了！
舞台上。
晚会接近尾声。
一个节目。
两个节目。
后台：
主管：“马上就到最后一轮抽奖活动了，千万千万不能出纰漏！”
工作人员：“知道了，我已经彻底删掉了残留文件。”
有人道：“靠！程序卡住了！”
主管：“别在这个时候搞事啊！立马给我修复好！”
工作人员：“我来看看，这是什么屎山代码啊！外包也太不靠谱了！”
主管：“快快快！马上就要随机选人了！”
工作人员满头大汗：“最快就是重置了，但……”
主管：“别但是了，这他妈直播呢，一秒钟都不能冷场，立马给我重置！”
工作人员：“好吧！”
舞台上。
韩冰冰：“下面是三位幸运的现场嘉宾，第一位是……东瞳的……李河东！”
台后。
主管气炸了：“怎么又是他？！”
工作人员弱弱道：“程序里面有备份的名单库，重置后李河东就又在名单上了。”
主管差点晕过去！
全场人都麻了！
最后一轮抽奖后，时间也接近凌晨，舞台上还在进行最后一个节目。
前排。
胡玲掩嘴轻笑，这小子啊，也不知道走的什么鸿运，连着五次能都轮到他。
瞅见身边的央妈副台长满嘴苦涩，胡玲微笑道：“您这是心疼了啊？”
副台长是个五十多岁的女人，苦笑着叹了口气：“心疼倒不心疼，就是这所有的奖品都被一个人领走了，说出去多多少少有点不好看了。”
胡玲轻笑道：“这也不算是件坏事，您可以换个角度思考，李河东一个人包揽了所有奖品，用年轻人的说法，他这是运气爆棚，您这边何不借着他这份运气，宣传宣传？”
副台长眼前一亮，心里顿时有了主意，脸上的愁容也不见了，笑呵呵拍着胡玲的手背：“还是你主意多，听你的，我回头让人去安排。”
“您客气。”
胡玲说完，发现台上已经开始倒数了。
三！
二！
一！
这是新的一天！
也是新的一年！
胡玲转头笑道：“新年快乐！”
副台长和蔼一笑：“新年快乐！”
观众席上，所有人都在互相说着这四个字，直播间也刷满了“新年快乐！”
完了吗？
结束了吗？
哥们儿什么时候去领奖啊！
只有李河东一个人火急火燎，巴不得马上拿着奖品走人，生怕电视台赖账。
晚会终于结束。
李河东被工作人员带着领奖品去了。
“老饶老吴，帮我把东西提着！”
“诶诶诶，这五台笔记本帮我拿着！”
“还有这五台最新款手机！”
老饶几人帮着把东西装上车，那真是满满当当塞了一后备箱啊。
当然，最重要的十张春晚门票，早被他放进了贴胸口的内侧口袋里。
“谢了啊！”
李河东冲他们咧咧嘴，过去拉开车门，老饶几人欲言又止，眼巴巴瞅着他呢。
李河东忽然一顿，拉开车门但没上去，回过身冲他们笑笑。
老饶几人立马瞪大了眼睛，来了？李总终于想起我们了！春晚门票要跟我们分享了？
就知道李总最讲义气！
李河东：“这都新的一年了啊，几位新年快乐！走了啊！”
说完李河东就上车溜了。
老饶几人险些晕倒！
愣是一张门票都不给啊！
微博上。
全都是跟央妈跨年晚会有关的热搜。
忽然一条热搜悄然登顶！
《一人包揽全部奖品？晚会现场惊现“锦鲤男神”！》
下面附带剪辑出来的李河东抢答名场面。
没看直播的观众全震惊了！
而看过直播的，再看这个剪辑视频，仍然感觉不可思议！
“卧槽！真锦鲤啊这是！”
“摸一下东哥我是不是就能转运了啊？”
“快让我吸吸欧气！”
“……”
李河东还在路上了，就被电话轰炸了，开口就是要摸摸他，搞得他一阵莫名其妙。
都什么怪癖啊这是！
等红灯的功夫，摸出手机看了眼，顿时乐了！
好家伙！
哥们儿都成锦鲤了！
还是央妈亲自认证的锦鲤！
这热度要爆炸了啊！
何止爆炸啊，这厮在二线艺人榜上，热度再度破亿，甩第二名八条街！
本来以观众身份出席，结果愣是给弄成主角了，放眼整个娱乐圈也找不出第二个他这样的啊！
与此同时。
春晚总导演张耀阳还在家里睡觉呢，忽然一个电话吵醒了。
张耀阳忍住怒火接通电话：“什么事啊这个点给我打电话了？”
对面：“不好了张导，那个刘万捅娄子了，可能要取消他的春晚节目了！”
张耀阳脸色一变：“他干什么了？什么？他是他妈的傻逼吗，这个节骨眼给我搞这种事！把他节目下了！废话，这要让他上春晚，我他妈要被全国人民骂死，再通知相关部门，把消息压两天，咱们赶紧找人找节目把他顶上！对了，通知春晚导演组所有人，马上到我这里来开会！马上！”
全网都在热议锦鲤男神李河东呢！
都想吸吸他的欧气！
最后还是玲姨吸到了！
……
……
……
*
感谢随意且挑剔的礼物！
感谢宝子们的礼物！

第402章 我他妈要上春晚！
玲姨打掉李河东的双手，嗔道：“你小子今天什么运气，晚会过后那群台领导，脸色是一个比一个难看！”
“嘿！说明今年是我的好运年啊，新年第一天就能满载而归，现在全国人民都想吸我的欧气呢。”
李河东乐呵呵道，瞅见玲姨略带无奈的笑眼，顿时讪讪笑道：“明年央妈的跨年晚会是不是要把我拒之门外了？”
玲姨笑了：“你知道就好。”
“小春晚去一次就行了，不让我去我还懒得去了，以后我的目光得是春晚那种大舞台！”
同样的舞台李河东去一次打了卡就行，倒真不稀罕去第二回，他紧了紧身边的人儿：“玲姨要不要去春晚现场啊，我这儿票多，您女儿不是也要回国了吗，带您女儿一起去呗！”
玲姨笑笑：“你当姨要不来门票啊？我是懒得去，打算多陪陪女儿，都做好计划了，到时候带她在燕京到处转转，母女好好在家过个年。”
“那也是，什么也比不过家人重要，况且您跟女儿也好久没见了。”
李河东点点头，忽然下了床，从外套里摸出一条首饰礼盒，打开后是一条黄金项链，“嘿，送您的，玲姨新年快乐！”
“算你还有心，姨就收下了。”
“玲姨啊？”
“什么？”
“新年得放炮啊！”
“你小子……行了到底了！”
……
第二天李河东神清气爽，拿出几条金项链，给陈姐佳佳姐李大记者送去，当然杨师姐也没忘记。
在四合院还顺带跟师傅客气了下，问他要不要去现场看春晚，换来师傅老人家一句呵呵。
看吧！
大家求之不得的东西，对于少数人那是不屑一顾，就如同春节门票之于师傅他人家，那是看都不看一眼。
也是！
师傅他人家什么段位啊！
想去现场那不就是打声招呼的事儿嘛！
哥们儿汗颜啊！
李河东又问了一圈，陈姐不想去，佳佳姐要回家过年，李大记者也要回家过年。
得！
一个个都不稀罕！
哥们儿也回家过年去！
“老方我回来啦！”
李河东推开大门，高喊一声，结果屋里头没人，好吧，回早了，还没下班呢。
坐家里看了眼新闻，李河东顿时愣住了，热搜炸了：
“著名魔术师刘万春晚节目被下架！”
“刘万或遭全网封杀！”
“春晚导演组急疯了，寻找替代魔术节目！”
“《头文字D》票房七天破十亿！”
嚯！
十亿了啊！
不愧是哥们儿拍的电影！
不对！
这不是重点！
全网都在讨论刘万被封杀的事儿呢！
我擦！
什么回事啊！
怎么就被封杀了！
李河东好奇在网上搜了一下，发现原来刘万前几天在脚盆参加了一个综艺节目，在节目里有辱夏行为，直到今天这个消息才爆出来！
辱夏？
还是在脚盆的综艺上？
这他妈妥妥会上一级限制名单上啊！
真是该死！
被封杀也是活该！
也难怪春晚导演组会急呢，这都元旦了，在这个节骨眼出事儿，春晚总导演就是把刘万祖坟给刨了都是能理解的！
春晚啊！
夏国最重要的节目，没有之一，从每年五六月就开始启动，倾注了无数工作人员大半年的心血和精力，就为了给全国人民交一份儿满意的答卷……咳咳，也不是每年都能让全国人民满意，但至少那是无数人的劳动成果啊！
结果呢？
一个节目被下架！
足以打乱整个春晚节目的时间安排！
李河东记得这个世界的春晚，魔术节目也是必不可少的重头节目，几乎每年都有，算是保留项目了！
他又搜了下相关新闻，说是导演组已经开始寻找其他魔术师，来顶替刘万的节目，找了两天了，依然没能找到合适的！
李河东听说过刘万这个人，在夏国魔术师里面算是最顶尖的那一批，而且表演效果也是一绝，能时刻带动观众们的情绪，根本找不出第二个他这样的魔术师！
春晚导演组虽然说是找人顶替刘万，但对节目的质量和效果，可是一点也不马虎，稍微次一点的根本看不上眼！
不过这扔挡不住前去报名的魔术师们！
春晚舞台的吸引力太大了！
只要能上去！
哪怕是一个扫地大爷，也能瞬间在闻名全国！
“草他姥姥！”
“我怎么就不会魔术呢？”
“不然我也去报名啊！”
李河东直拍大腿，哥们儿悔啊，哥们儿恨呐，上学时我他妈那么认真学习干嘛啊，就不能学点魔术泡学妹去吗？这下要跟春晚失之交臂了啊！
春晚的节目都是邀请制的，不管你多么牛逼，名气多响，春晚导演组不找你，你也没法儿主动报名儿，而且邀请也不是邀请你一个，你得带着作品去面试，让导演组满意了，你才能入选，可以说是困难重重！
而现在这种就不同了！
现在是有人出事儿了，有节目要下架了，导演组为了节约时间，破例开启了报名模式，算是特事特办，现在全国的魔术师都有机会登上春晚舞台！
前提是你的作品足够牛逼，牛逼得导演组能拍板选中你！
李河东一声长叹啊！
要晋升一线艺人，春晚也是一道坎，可以这么说，上春晚的不一定是一线，但一线全他妈上过春晚！
这不是硬性标准！
但也算是圈子里默认的一线明星的必备履历了！
哥们儿打算明年就冲一线的，或许在下个春晚之前就能冲到一线，然后呢？
然后哥们儿就成了全国第一个没上过春晚的一线艺人？
那他妈不是要让人笑掉大牙？
魔术？
魔术！
嘿！
李河东忽然刷一下站起来。
脸上带着振奋。
谁他妈说哥们儿不会魔术？
咳咳！
好吧！
哥们儿是不会！
但我他妈会“魔法”啊！
对！这千载难逢的机会，我他妈一定不能错过，哪怕是最后选不上，哥们儿也得试试啊，万一导演组全他妈眼瞎了，把我给选上了呢？
哥们儿可是今年的锦鲤啊！
李河东越想越振奋。
越琢磨越觉得有这个可能！
对！
我他妈要上春晚！
以魔术的身份上春晚！
春晚我来啦！！！
*
哈哈哈，魔术师东哥上线！
四更撒花！

第403章 老方啊
屋子里。
李河东还在琢磨着怎么冒充一个职业魔术师呢，商城里面能直接购买的道具不少，总能有一种能跟魔术结合起来使用的吧？
“打开面板！”
【宿主】：李河东
【咖位】：二线艺人
【能力】：学习之神（列表）、工匠之神（列表）、声优、攀岩、龟息功、反派演技、游龙八卦掌、吉他、编曲、导演、唱功、记忆宫殿、动物语言、车技、钢琴、幸运光环
【仓库】：友情卡x1、全球GPS定位器（4次）
【人气值】：2502万
【商城】
又看了眼商城。
李河东脑袋转得飞快。
“加速器？让物体加速一个月，这个可以用啊！”
“模仿大师？嘿，找个顶级魔术师摸他一下，就能拿到魔术技巧了！”
“隐身药水？或许拿来表演人体消失术！”
“……”
李河东思考着将每个道具，跟魔术表演融合到一起，想来想去，也就发现加速器、模仿道具和隐身药水能有用武之地。
“表演时长也不够啊！”
“还需要往里面填充内容！”
“主题呢？”
“爆点呢？”
“……”
一个小时。
两个小时。
三个小时。
一番冥思苦想。
李河东脑海里逐渐有了一个清晰的思路！
他拿出纸笔写写画画，把自己的设计思路和想法全部写在纸上。
光用系统道具是不够的！
撑不起一整个节目的时长！
模仿专家虽然能让他瞬间掌握顶级魔术师的技巧，但他依然需要创造一个全新的表演节目，总不能就变纸牌吧？观众们早就看烂了！
李河东就认一个理儿，既然要做，那他就要做到最好，要让自己的节目成为春晚人气最高的那一个！
要让大家过年在茶余饭后都在谈论自己的表演！
要做，就要做一个把全国人民都吓懵的魔术节目！
所谓不鸣则已！
一鸣就要他妈的惊人！
“就这个了！”
“绝对能成！”
“一定能成！”
李河东看着纸上的草图兴奋不已，这一整个魔术节目，融入了科学、魔术、以及他妈的外挂，绝对能在春晚上大发光彩！
嘎吱！
大门被推开。
老方回来了！
李河东快步走出屋子，看见了一身米白色毛呢大衣的方璃。
乌黑亮丽的头发盘在脑袋后，很有美熟妇的成熟和妩媚。
方璃瞅了他一眼，脱下大衣挂好：“吃了没，我做饭。”
李河东的印象里，老方看见自己回来的第一句话，好像永远都是这句，不像陈姐久别重逢后的笑容，也不像佳佳姐那种冲过来激吻的热情，就一句平平淡淡的吃了没，每次却总能让李河东心里感觉暖暖的。
“做饭不急啊，可想死我了啊老方！”李河东凑过去在她脸上狠狠亲了一口气。
方璃也没拒绝，任由他在自己脸上留下口水，随后用手背擦了擦，“我饿了。”
“那行，咱一起做饭，对了……”
李河东汗颜，说着跑回房，拿出一条金项链，站到方璃背后给她戴上，又走过来一瞅，咧嘴道：“真漂亮！我从跨年晚会赢得奖品，送老方了！就当新年礼物！”
“嗯。”
方璃点点头，撸起袖管子去冰箱拿菜，然后又去厨房忙活了。
李河东也跟过去，接过她手里的胡萝卜，拿工具剖着外皮：“老方，看春晚去啊！免得一个人在家过年！”
方璃把手里的小白菜掰成一片片的，冷不丁问道：“你父母去吗？”
李河东：“去啊！当然去啊！”
方璃：“陈圆圆去吗？”
李河东差点被呛到：“老方你问她干嘛，她，她不去！”
方璃微微点头：“嗯，那我可以去。”
李河东就是明知故问呢，上回的事儿看起来像是翻篇了，但实际呢？实际还是落下有后遗症的，但从老方的反应来看，她应该没有要跟陈姐较劲儿的意思，而是主动选择了回避。
陈姐要去了，她肯定不会去。
陈姐不去，她这才答应下来。
好在老方和陈姐的性格，都不是那种炸药桶型儿的，不然李河东还真遭不住！
饭后。
方璃先洗澡去了，等李河东洗完出来，就看见老方的暗示了！
开着门。
关着灯。
李河东会心一笑，也不是之前的那个小懵懂了，大大方方走进屋子，去了浴袍，就往老方身边一躺。
家里也装上地暖了，屋里别提多暖和，棉被也换成薄薄的毯子，方璃盖在身上，但盖不住她傲人的峰峦。
嘿！
今晚的月亮真亮！
李河东侧过身，把被子扯了扯，露出老方丰腴成熟的躯体，今天方就直直躺在那里，闭着眼，睫毛微微颤着。
李河东翻身压过去，咧咧嘴贴了上去，撬开牙关啊。
老方的回应很浅，也不怎么主动。
她一直都是这样。
没一会儿，老方的气息就急了起来，但这才哪儿到哪儿啊。
李河东脑袋埋她脖子里，香喷喷的都是成熟女人的味儿，好闻极了。
一边下一边挑落老方的肩带，到锁骨……
方璃遭不住了，翻身侧过去：“不做了。”
李河东咧咧嘴，老方这是害羞了啊，他又趟过去，轻笑道：“真不做了啊？”
方璃：“嗯，不做，睡觉。”
“得勒！那就睡觉！”
李河东大大方方平躺着，没一会儿，就发出打呼噜的声音，这厮哪里会打呼噜啊，就是故意方璃听的呢。
方璃那边没动静。
一分钟。
两分钟。
五分钟。
方璃起来了。
李河东猛地睁眼！
然后坏笑起来。
还得是老方啊！
方璃起得早，李河东醒过来她已经穿好衣服了，连忙爬起来：“我跟你一起去公司，正好找杜哥他们有事儿！”
方璃没搭理她，梳完头发就出房间了，李河东郁闷，老方为昨天逗弄她那事儿生气了呢，嘿，做那事来点前戏不是很正常嘛，老方这人啊，也太不会享受呢，下次还敢！
李河东咧咧嘴，跟老方挤进后排，往东方科技公司去了。
刚一进公司，所有人都愣住了，然后全部围了过来，摸他胳膊，摸他背，摸他胸……嘿！这是哪个妹子摸的？不像话！
李河东哭笑不得：“你们这是干嘛呢，都要摸出包浆了！”
有个妹子笑道：“李总现在可是锦鲤啊，一口气拿走跨年晚会所有奖品，这运气我们也想要啊！”
“是啊，李总您就牺牲一下，让我摸摸，我今年不想再倒霉下去了，帮我转转运！”
“额……我好像来晚了！”
有几个员工姗姗来迟，结果大家都摸完了，也不能浑水摸鱼了，况且方总也在呢，顿时往后缩了两步。
李河东害了声：“摸吧摸吧，哥们儿从小被摸到大，也不差这两天的了！”
“啊，李总真是太好了！”
“李总李总，能摸胸肌吗？”
“我，我想摸腹肌！”
“……”
方璃进了公司就回办公室去了，李河东等员工们吸完欧气这才脱身去找杜哥。
房间里。
李河东掏出一张自己画的图纸，环视一圈杜哥几人，“劳烦几位，帮我个忙了！”
几位高材生立马凑过来，看见了纸上的草图和旁边的计算数据。
杜哥皱眉：“河东你搞这个做什么？”
李河东笑笑：“变魔术啊！哥们儿能不能上春晚，就指望这个了！”
一屋子人都惊住了，还以为自己耳朵听错了，不可思议地看着李河东。
“上春晚？”
“你什么时候会变魔术了啊！”
“是啊，而且你这图纸上的东西，也跟魔术毫无干系啊！”
“谁说没干系了？”
李河东挑挑眉，也懒得跟他们解释：“帮我准备点材料，我做个模型出来给你们瞅瞅！”
昨天思考拿什么内容填充魔术节目的时候，他忽然想到了前世看过一部电影！
里面有个魔术场景让他记忆深刻！
很多网友都说那个魔术是用特效做的，但实际不然，网上有无数科普大佬解释过原理，甚至复原过那个魔术！
它是能用科学手段来实现的！
现在李河东就要把它搬到春晚的舞台上！
当做魔术节目的压轴戏！

第404章 老方啊老方
实验室里不缺材料。
李河东独自找了个桌子制作模型。
杜哥几人在旁边忙活着公司的研发项目。
五分钟！
十分钟！
李河东快做完的时候，方璃进来了，手里拿着一份文件，递给杜兴国，瞥见旁边聚精会神做手工的李河东，但没过去。
而是问杜兴国：“他在做什么？”
杜哥挠挠头：“做模型呢，春晚不是有个魔术师出事了吗？节目也被撤了，河东就想设计一个魔术表演，也报名试试。”
方璃愣了下，又瞅了李河东两眼，正好这厮忙完了，回头跟他对上视线。
李河东见她要走，立马喊道：“诶！老方你走什么啊！快过来，我给你看个好东西！”
方璃：“……”
这话一说。
她更想走了。
杜兴国也说道：“方总，咱们过去看看吧，河东挺重视这事儿的！”
方璃微微吸口气，表情淡然跟几人走了过去：“你要上春晚？靠这个？”
李河东面前的是一个不起眼的小模型，两边是木头底座，嵌着灯泡，中间则是空心的。
“这个啊？那肯定不能靠这个啊，这就是展示原理的模型！”
李河东乐了，冲杜兴国说道：“把这边灯关了，不能太亮！”
啪！
杜兴国关了头顶的灯，几人这边顿时暗了不少。
“瞧好了啊。”
李河东触碰底下侧边的开关。
那模型两边的灯泡亮了起来，中间的洞口有水流下来，形成一根水柱，流到下面后，又被吸到上方流下来，循环反复。
方璃抱着膀子看着。
杜兴国好奇道：“然后呢？”
李河东笑笑，手在侧边摁了下，中间的水柱变了，变成了一颗颗的水滴，就悬停在中间。
几个本科生顿时瞪大了眼睛。
方璃露出饶有兴趣的神情。
杜兴国低头看了看模型的灯光，道：“这是频闪灯对吧？利用了视觉暂留的现象，人眼频率跟频闪灯的频率，保持在一个范围内，就能看见水滴悬停在半空，实际它还是一直流动的水柱！”
李河东笑道：“嘿！博士生就是博士生，知识面就是广！”
杜兴国谦虚道：“要不是你把这个东西做出来，我也想不起这个，别说，我都忘了这个知识点是从哪本书上看到的了。”
方璃忽然问道：“视觉暂留现象是什么？”
李河东没想到老方还对这个感兴趣呢，顿时说道：“这个说起来也简单，就是你看到的一个东西，如果突然从你面前消失，但咱们人眼依然会保留大约0.1到0.4秒时间的图像，比如这个模型展现出来的水滴静止，只要频闪灯得频率合适，那么水滴的成像就会一直在你的视网膜上。”
方璃微微点头：“春晚你就表演这个吗？”
李河东笑了：“那也太简单了！”
杜兴国道：“我知道！频闪灯能让水滴静止，那么换成其他的频率，就能让它上下移动！”
“对头！”
李河东又碰了另一个开光。
众人就看见刚才悬停的水滴，开始往上漂浮。
一颗一颗又一颗！
新奇极了！
方璃沉吟片刻，“把它挪到春晚的舞台，难度应该不小。”
杜兴国也是点头：“是啊方总，用模型实现这个原理简单，但春晚那个舞台太大了，太多不可控的因素了。”
李河东：“所以我来找你们了啊，从现在开始，你们就被我临时征用了，加入我的春晚魔术节目设计团队！”
杜兴国几人愣了下。
没给李河东回复。
而后转头看向身边的方总。
李河东晕死！
好吧！
哥们儿离公司太久了，已经在这里失去威望了！
方璃瞅了眼李河东，对杜兴国说道：“去不去随你们，只要不影响手头的工作就行。”
方璃说完就走了。
杜兴国几人看向李河东。
想了想。
杜兴国点头道：“行！那我就跟河东你干了！你这节目可一定要被选上啊，到时候我爸妈问我为什么不回家过年，我也能有底气跟他们解释！”
其他几人也纷纷表态：
“我也加入！”
“管他呢，跟李总干了！”
“对，我也干了！”
李河东愣了一下，反应过来，他们作为道具组成员，肯定也得跟过去现场调试道具以及充当后勤，那就不能回家过年了。
李河东内心很感动，“感谢各位了！我也表个态，咱们这个魔术节目，必须能被春晚导演组选上！耶稣来了都拦不住，我说的！”
“好！”
“冲他丫的！”
“嘿嘿，等上了春晚回去也能吹牛逼了！”
“……”
计划如火如荼地进行。
李河东包了一个废弃的会场，打算实地看一下效果。
灯光和洒水装置就由杜兴国几人负责来弄，就剩下不到一个月的时间，他们必须争分夺秒。
晚上从现场回了家，老方刚好炒了菜出来，“来吃吧，听到你回来了，给你盛了饭。”
李河东往餐桌一坐，望着几道简单的家常菜口水直流：“嘿，除了我妈之外，我就爱吃老方你做的饭。”咳咳，还有佳佳姐的烧鸡，李河东心里默默补充道。
方璃也坐下来：“那就多吃点。”
李河东给她夹菜：“老方你也多吃啊，看着又瘦了。”
“嗯。”
方璃把他夹的菜挑起放进嘴里咀嚼，李河东乐了，老方这是气消了，成熟女人优点真不少，哪怕生气了，也不会一直跟他较劲儿，过去就过去了。
李河东清清嗓子，道：“老方啊，昨天那事儿对不住啊，也不是故意逗你，就是正常的前戏嘛，下回你要遭不住，我就停下来好吧？”
“嗯，我就是不太习惯。”
方璃说着继续吃着饭，表情很平静。
李河东心思一下活跃起来了，老方说的是不习惯，而不是不喜欢，嘿！说明有戏啊！
饭后。
洗澡！
还是分开洗！
没办法，老方不习惯的事儿太多了，一起洗澡也是其中之一，慢慢来吧！
李河东洗完出来，溜进黑漆漆的方璃的房间。
“那开始了啊？”
“……”
方璃没说话。
见时机差不多了。
李河东突然袭击。
个中滋味那都别提了！
*
修改

第405章 春晚导演组吓懵了！
一天……
两天……
三天……
杜兴国他们在忙着做道具，李河东也没闲着，“水滴暂停”魔术是整场表演的压轴戏，其他的表演还需要道具呢。
只是这些是跟“开挂”有关的，不好让外人参与进来。
比如人体消失术！
在《惊天魔盗团2》里面，卷西在表演完“雨水暂停”的魔术后，往后一倒，摔在地上的只有衣服，但人不见了!
李河东打算在春晚舞台上，把这一段全部复刻下来！
前世李河东第一次看时，直呼卧槽，当时他也觉得这是特效，但后来在网上查过，这电影是请了著名的魔术大师大卫科波菲尔当顾问，然后他就迷蒙了。
事实上很多魔术大神，都表演过人体瞬间消失术，至于什么原理，谁也不知道，毕竟这涉及商业机密。
但不知道没关系，李河东有隐身药水，同样能达到瞬间消失的效果，他现在就需要设计一套衣服！
能让他倒地的瞬间，让衣服主动跟身体剥离开！
其实他也可以带着衣服一起隐身，但这样的效果会大打折扣！
李河东要做就要做到最好！
做到最震撼！
几天下来，李河东一边做道具，一边用记忆宫殿搜索前世看到过的魔术揭秘视频，把合适的小魔术记录下来，填充进自己的表演节目中！
一周后。
废弃会场内！
“洒水装置调试好了吗？”
“好了！”
“灯光呢？”
“灯光数控参数确认完毕！”
“……”
杜国兴几人还在做最后的调试准备。
李河东把几个摄像头分别摆在不同角度，注意到有人进入会场，他回头瞥了眼，咧嘴笑道：“老方来了啊！坐前排吧！看得清楚！”
“嗯。”
方璃还是一如既往的淡雅，裹了裹大衣，走到最前面一排坐下。
为了保密，李河东没告诉任何人，知道他在筹备魔术节目挑战上春晚的人，都在这个会场里面了！
这种事儿啊！
知道的人越少越好！
杜兴国在舞台底下喊了句：“河东！全部准备好了！”
“好勒！找个人拿相机，就站在台上拍，到时候拍个特写。”
李河东喊了声，回头冲方璃笑笑，“老方好了啊，别眨眼！”
方璃抿抿嘴，就当是微笑了。
见李河东衣领都没弄好，还一脸傻乐的表情，方璃起身过去，踮起脚尖给他捋了捋，“好了。”
“嘿！老方越来越有小媳妇儿的样儿了！”
李河东咧嘴笑了。
方璃不搭理他，又坐了回去。
这是一个倒了闭的旧剧院，场子规模肯定比不上春晚，但好歹也是个舞台了，就是台下没多少观众。
无所谓！
这第一场首秀！
就当是表演给老方的吧！
穿着夹克卫衣休闲装的李河东走上舞台。
他冲台下的方璃微微一笑，道：“接下来，就是见证奇迹的时刻。”
……
“卧槽？”
“卧槽？！”
“卧槽！！！”
几分钟后。
会场里不断响起几个高材生的惊呼声。
“都拍好了吗？”
李河东走下舞台，身上的衣服已经不是之前那套了。
他捋了捋半湿的头发，走过去笑着问道。
杜兴国几人都惊呆了，看看台上，又看看李河东刚才走出来的位置，眼睛瞪得一个比一个大！
“河东你怎么做到的？！”
“你真会魔术啊？”
“这是哪门子魔术啊，你说是魔法我都信！”
“……”
“别问了，商业机密！”
李河东把几个相机的内存卡都拔下来，回头笑道：“这事儿都给我保密啊！”
杜兴国几人脸上还带着震惊呢，谁也不知道李河东刚才是怎么做到的，愣愣点头应答着。
回去的路上，李河东察觉到方璃偷看自己的目光。
李河东乐道：“老方也想知道啊？”
方璃嗯了声，“不过你不想说就算了，我能理解。”
李河东嘿嘿道：“还是我家老方懂事！以后再告诉你吧，等回去把视频剪辑出来，就该发给春晚导演组了！”
方璃：“嗯，可以快点弄完吗？今天日子到了。”
李河东清清嗓子：“能再换个姿势了不？”
方璃瞅着他一眼：“你先让我习惯一阵子好吗。”
李河东一本正经：“我不是为了我个人的快乐啊，我是觉得，咱们可以试试那种容易怀孕的姿势，我在书上看到过，说是地心引力也会带来一定影响，最好是倒过来，以一种对抗地心引力的姿势……”
方璃表情很平淡，但两颊是一阵白一阵红，这还是李河东第一次跟她在大白天谈论这种事，立马绷着脸打断道：“少看那些不健康的东西。”
李河东讪讪一笑，不说了，就知道方璃没这么好骗。
试试怎么了嘛！
试一下又不会怀……嘿！怀了正好啊！
回家后。
李河东马不停蹄把视频剪辑出来，然后发给春节导演组。
一天。
两天。
燕京。
几个导演组的人正在审核，来自全国各地魔术师的视频投稿，然后把一些不错的挑出来，给上级，一层一层最后传到总导演张耀扬那里，最后由他决定。
审核人员一边嗑着瓜子，一边跟同事看投稿视频：
“纸牌魔术？看腻了！下一个！”
“咦？这是个什么魔术？镜头前有一个女人坐在沙发上数钞票，然后出现了一个男人，然后亲上了……卧槽尼玛！谁把谈花视频发过来了！”
“质量好像还不错……咳咳，不是，下一个！”
“飞天魔术？高水田？真的假的！审核二组接视频！”
“好勒！”
旁边的胖子接收视频，放进程序里一跑，立马发现蛛丝马迹，撇嘴道：“加特效了还想蒙混过关呢，真让你上了春晚能咋的？给你安排辆吊车啊？”吐槽完，胖子喊道：“混子一个，可以pass了！”
审核组继续下一个视频。
投稿的太多了！
杂七杂八的视频都有，所以需要他们审核组来筛选，这是一个庞大的工作量。
投稿一个个被pass！
“嗯？”
“这不是李河东吗？”
“他怎么也跑来投稿了？”
审核人员一句话，立马把所有人的目光吸引了过来，审核了这么多视频，抛开网红不谈，这还是他们看见的头一个大明星投稿！
视频里的李河东站在舞台上，微笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻……”
两分钟后：
“卧槽！”
“卧槽！！”
“假的吧！”
胖子接过视频，拿程序一跑，震惊傻了：“卧槽！真的！居然不是特效！这个可以递上去了！”
一层递一层。
最后传到了总导演张耀阳电脑里，导演组一群人围了过来，一个个眼睛都看直了：
“这他妈不是特效我把眼珠子扣下来！”
“底下审核组是怎么办事的？”
“额，审核组是我负责的，我问过很多次，技术人员反复确认过，视频没有加特效！”
“肯定是用了其他手段，能让程序检测不出来！”
“确实太假了！”
“对啊，他李河东什么时候会魔术了？”
“张导，您怎么说？”
一屋子人把目光聚集在张耀阳身上。
张耀阳吸了口烟，沉吟片刻后道：“李河东在江城对吧？给他打电话做准备，我明天正好去江城办事儿，顺路去看看，他一个二线明星，要是在这个火烧眉毛的时候拿特效视频糊弄我，耽误我的功夫，看我不在现场骂死他丫……”
“卧槽！！！”
“你他妈怎么做到的？”
“李河东你怎么做的？”
第二天，坐在废弃剧院第一排的张耀阳，刷地起身，眼珠子都要掉出来，他不可思议地指望舞台：“你们刚才看到了没？他是怎么做到的？有谁他妈看到了？”
身后几个人全都傻了。
表情比张耀阳都要夸张！
你问我们？
我们他妈问谁啊！
李河东走下台，笑道：“张导，怎么样，我这节目能上春晚吗？”
张耀阳回过神来，冲过去紧紧握着他的手：“能上！太他妈能上了，我就这么跟你说，看了你这个节目，就算刘万那狗日的没出事，我也会选你上！”
李河东：“张导太捧了，那我们什么时候去布置现场？”
“随时都能去！我给你开绿灯，所有人员你随便调动！”
张耀阳心里一块大石头终于落了地，脸上出现久违地笑容，“河东，我叫你河东吧，你那几个魔术怎么变的？尤其是变苹果和最后那个消失术，他妈的都把我吓懵了！”

第406章 新魔术节目惹争议！
旧剧院里。
只有张耀阳几个人在，其余人都在外面等着，这是李河东的意思，之前投稿视频，只是展现了魔术节目的重头戏，而今天当着总导演的面，也算是最终面试了，李河东完整表演了整场节目，所以他才会清场。
他需要保证节目完全保密！
“张导就别为难我了，魔术师这行业的规矩您应该也明白，解密那可是砸自己饭碗。”李河东肯定不能透露啊，笑着婉拒。
“我懂我懂，我就是太他妈好奇了！哈哈哈！”
张耀阳心情大好，拍拍李河东的肩膀：“我有预感，你这魔术节目能大火！”
“借您吉言了！”
李河东笑笑，客气道：“我请几位吃饭去啊，也快到晚点了。”
张耀阳笑着摆手：“不用不用，还赶时间去其他地方呢，我回头打声招呼，你们尽快去现场布置道具，侧方刚好有个水池舞台，是其他节目用的，你这刚好可以利用起来，到时候我在燕京请你们吃饭，你这回啊，是帮了我大忙了！”
一行人说说笑笑往外面走。
等在外头的众人还干着急呢。
春晚的人在着急。
杜兴国几人更着急。
直到看见李河东一行人出来。
“那我们走了啊，来燕京请你们吃饭！”
“好勒！您几位慢走！”
两拨人分道扬镳。
高材生们顿时围过去：
“成了吗？”
“成了吧？我看你们出来有说有笑的？”
“河东吱个声啊，把人急死！”
李河东乐道：“晚上回去收拾下行李，咱们明天就去春晚现场布置道具！”
杜兴国几人都要激动哭了：“卧槽！春晚？春晚啊！我居然参与春晚节目的制作了？”
“这说出去要把人羡慕死啊！”
“我能给我爸妈打电话吗？”
李河东能理解他们的心情，但还是一脸严肃道：“等布置完道具再说吧，春晚的舞台比那个剧院要大得多，灯光洒水装置这些都要重新计算，重新制作，咱们任务还很重啊，现在还不是松懈的时候。”
几人被调动了情绪，齐声振奋道：“收到！！！”
次日跟老方打了声招呼，李河东带着杜兴国几人整装待发，前往燕京春晚的现场。
重新测绘！
重新算数据！
重新制作道具！
换了个舞台，什么都需要重新做，幸好之前有过在剧院的经验，这次花了不到三天时间，就把所有道具弄好了，当然也少不了整个春晚工作人员们的帮助。
张耀阳在结束后请他们去吃饭。
总导演举杯，满面红光望着李河东几人： “几位这几天辛苦了啊，这杯我敬你们！”
杜兴国他们是受宠若惊。
张耀阳能担任春晚总导演，咖位自然不低，他是国内最著名的五大导演之一，各种导演奖拿到手软，能在片场骂得一线影后影帝都抬不起头。
不过这是他首次执导春节晚会，所以格外看重，刘万出事儿后他是急得三天三夜睡不着觉，就想着怎么来救场，备用节目他有，但他觉得那还不够完美，效果不够好，所以他一直拖着，扛着巨大的压力，才寻找足够媲美刘万那种魔术节目。
本来他都快放弃了，准备采用备用节目顶上，没想到杀出李河东这匹黑马，给了他巨大的惊喜！
李河东笑着举杯： “张导客气，上春晚也算是圆了咱们这些人的梦了，您随意！”
杜兴国几人连忙跟上。
张耀阳一杯见底，笑道：“等过两天我跟上面开完会儿，春晚节目组就会发布最新的节目单了，到时候全国人民都会被你吓一跳，哈哈哈！”
导演组其他也是笑：
“是啊，我们都没想到你居然会变魔术！”
“变得太好了，可以说是我看到过的最吓人的魔术，这可不是贬义词啊！”
“我还真想再看一次，到时候肯定眼睛都不眨！”
“……”
一桌人说说笑笑。
忽然气氛变得有些安静，李河东一抬头才发现是有其他人走进包厢了，有四个人，打头的是个中年人，可能不到四十岁，面相有些凶悍，一脸横肉，说白了就是长得丑。
这人看着有些眼熟，李河东总觉得在哪里见过，利用记忆宫殿一思索，记起来了！
这人叫王金海，也是个魔术师，名气不小，经常上晚会表演节目，他的魔术算是国内拔尖的那一批人了。
李河东眯了眯眼，怕是来者不善啊！
王金海端着酒杯凑过去笑呵呵， “张导，听说您几位也在这边吃饭，特意过来打声招呼，不打扰吧？”
张耀阳笑容有些淡：“没事，就约着几位朋友吃顿饭，老王也带徒弟吃饭来了？”
“是啊，吃个便饭。”
王金海说完把目光扫了扫李河东几人，又道：“哟，李河东对吧，我早听说过你了，真是前浪推后浪啊，我这后浪是被你拍死在沙滩上了，呵呵，来来来，咱们碰一杯，也算认识认识。”
导演组的人脸色都是一沉。
杜兴国几个书呆子脸色也难看了不少。
任谁都听出了这王金海话里带着刺儿呢。
本来王金海走过的时候，李河东已经端起来了酒杯，他也不是不懂人情世故，你客客气气找我碰杯，哥们儿也不会不给你面子，但你这话儿是几个意思啊？
什么叫他妈的把你拍死在沙滩上？
我他妈跟你很熟吗？
李河东笑容一冷，同时也放下了杯子：“碰酒就算了吧，我妈不让我喝酒。”
噗！
导演组那边有个妹子差点笑喷，连忙憋住，李河东这人可真逗，多大了，还你妈不让你喝酒呢。
王金海也是人精，没流露出不悦，只是呵呵一笑：“小李啊，我这前辈主动给你敬酒，你总不能不给面子吧？”
张耀阳不悦道：“老王，河东刚才喝得够多了，人不想喝还紧说什么？你们出去吧，别打扰我们吃饭。”
王金海笑笑：“那行，我们先出去了，回聊。”
王金海带着人走了。
张耀阳顿时发飙道：“他妈的，谁把消息透漏给王金海了？立马给我查清楚，不管是谁，我都要追究他的责任！”
王金海刚才对李河东阴阳怪气，所有人猜到，王金海是知道李河东被选上了。
李河东笑笑没说话，张耀阳倒觉得不好意思了：“河东别理他，他本来是春晚导演组选的备用魔术节目，但我一直觉得他那节目太一般，没什么爆点，所以刘万出事儿后，他就觉得他的机会来了，我都懒得搭理他，他这就是心里不如意了，故意找茬来的，你别放心上！”
“这点事儿不至于，咱们吃饭吃饭。”
李河东要上春晚了，心情好，不稀罕跟那又老又丑的王金海计较，放平时高低怼他两句。
饭后，李河东跟张导等人分道扬镳，就准备回酒店了。
还没到呢，杜兴国就在车上惊呼道：“河东，那个王金海在微博上又阴阳你了！你看！”
李河东扫眼看去，几条热搜出现在视线里：
“春晚导演组：魔术节目已定下，过两天发布新的节目单”
“魔术师王金海发文，暗讽春晚导演不地道，找外行顶了他的备用节目”
“节目单还没发布，新魔术节目就引发争议！”

第407章 真行啊
网上顿时炸了：
“外行表演魔术？”
“不能吧？这可是春晚，张耀阳总导演怎么可能请外行？”
“但王金海这话也不能是空穴来风吧？”
“难道王金海知道春晚请的替补魔术师是谁？”
“……”
一时间。
无数网友涌进王金海的微博评论区，就想让他透露上春晚的魔术师是谁，就因为这事儿让王金海一下涨粉不少，笑得他合不拢嘴。
但王金海也不是傻子，他发的博文只是暗讽，也没明说什么，就算春晚导演组找上门兴师问罪，他也能搪塞过去，要是指名道姓把李河东爆出去，那性质又不一样了。
那可是跟整个春晚节目组作对！
他还没气到失去理智！
评论区无论是谁问，王金海都是三连否认，反正舆论节奏已经带起来了，他倒像个局外人一样看热闹。
刚到酒店，李河东就接到了张耀阳导演的电话，那叫一个怒气冲天，当然不是冲李河东来的：
“草他姥姥的王金海，那就是条不要脸不要皮的老狗！仗着他妈京圈背景在这里狗叫唤，河东你别理他啊！不值当！”
李河东笑笑：“京圈的人都这么小心眼啊？”
张耀阳骂完怒气也消了些，解释道：“那倒也不是，他就是京圈里面八旗圈那一小拨人，一帮子人天天吹嘘自己祖上是什么狗屁的正黄旗、镶黄旗，大清都他妈亡了，还吹他大爷的！”
李河东一愣，他还真听说过这帮子人，没想到这个世界也有啊！但吹归吹，这帮人能量还真不小，不少知名明星都是这圈子里的，难怪王金海有底气在网上公然暗讽春晚呢。
张耀阳缓声道：“放心吧河东，我找人提醒过他，他再牛逼，也不敢在春晚节目组公布名单前，把你上春晚的消息爆出去，你别搭理他，这几天在家好好休息，春晚拿出最好的状态 ！”
“好勒！”
李河东又跟张导聊了几句，这才挂了电话。
王金海爆不爆料他倒是无所谓，名单早晚都要公布的，王金海提前爆出去也就是坏了春晚节目组的规矩。
但这是其次的啊。
王金海的目的也不是靠爆料来蹭热度！
王金海这是冲他李河东来的！
暗讽替补的魔术师是个外行，可不就是说李河东不配上春晚吗？王金海还是对自己没被选上，怀恨在心呢，就把李河东当成了发泄口。
李河东就把他当成了一个跳梁小丑，懒得搭理，第二天带着杜兴国几人回江城。
临近春节，员工们也要放假了，李河东把“大河工作室”和“东方科技”的员工凑一块开年会，然后就是吃饭，抽奖！
奖品都不用买！
那都是现成的！
这厮从央妈跨年晚会抢答扫的货，还剩不少呢，现金红包拆都没拆，直接拿来给自家员工抽奖了！
央妈看了都要掀桌子！
笔记本和手机一样留了两部，年会过后李河东就塞进车里，回头瞅向方璃：“老方，那我回去待几天的啊，到时候春晚你记得去啊！”
方璃点点头：“嗯。”
“那我走了啊！”
李河东摆摆手，坐上了副驾，员工们都放假了，公司也没事儿做了，李河东本来还担心老方一个人在家里会寂寞呢，好在江城还有她的老领导在，这几天老方会去陪她的老领导，也算有个伴儿了！
小青发动车子，这丫头又是助理又是司机，不过她倒没什么怨气，反倒是一天到晚傻乐傻乐的，也不知道想什么。
李河东：“小青回家过年吗？要回你随时可以回。”
小青回过神来道：“我可以不回！河东哥，你那还有春晚的门票吗？我想跟你一起去看！”
“行啊！”
李河东笑着掏出一张门票：“到时候你跟我爸妈坐一块吧，你跟他们也熟！”
“好！”
小青美滋滋收好门票，绿灯后继续开车。
从城区到郊区也就两个小时不到。
眼见快到养殖场了，小青忽然一打方向盘，把车开进了一个偏僻的小道。
李河东：“走错了？”
小青脸色微红，把车停好后，含羞地看向李河东：“河东哥，能，能等会儿再进去嘛？”
李河东露出秒懂的表情，笑道：“来。”
小青抿抿嘴，左半边臀儿微微离座，把脑袋伸了过去，可下一秒，一双大手抓住她的腰，直接把她整个人抱了过来。
小青一屁股就坐在副驾的李河东腿上了，小青脸色透红，勾着李河东的脖子，闭眼把唇凑了过去。
还是苹果汁儿的甜。
小青今天依然是鲨鱼裤，加一双运动鞋，上面是一件冬季的卫衣，李河东摸摸腿，摸摸腰儿，然后把手探进了卫衣里，隔着里面的打底衫和内衣，揉啊，搓啊……
小青脸上的酡红一直蔓延到脖子根儿。
“河东哥……”
小青气息急了起来，脸上的皮肤烫得厉害，她抽离开，嘴唇上泛着晶莹的水光，抿抿嘴声音都有些颤：“河东哥什么时候要我啊？”
这是亲上头了！
李河东边回味着口腔里的甜，边笑道：“上次的算术题还没算完吧？多少来着？”
小青撅了撅嘴，：“哪，哪有第一次就那样的啊？”
李河东打趣道：“第二次就可以了？”
小青羞得抬不起头：“第二次也不行呀，起码，起码得好多次以后再，再那样啊。”
“真行啊？”
“啊？”
小青反应过来，又羞又气道：“河东你又逗我呜……”
李河东捧着她的脸又凑了上去，吸啊吸啊，苹果汁儿都顺着嘴角流到了小青的下巴。
女人生气了怎么办？
亲她丫的！
亲完更生气了怎么办？
艹……咳咳，这个可不行啊，违背个人意愿的事儿，咱可不能做！
正腻歪着，李河东听到远处有脚步声，挺欢快的，顿时抽舌儿离开，“有人来了。”
小青抬头透过后车窗，看见了两个小姑娘，正是李河东的俩堂妹，顿时有些慌，猛地起身，脑袋撞车顶上了，眼泪都要飙出来，忍着痛去开车门，从李河东身上下去，结果腿根儿使不上劲儿，扑通掉下车门跪地上了。
“额！小青姐怎么这么早给我们拜年啊？”
“是啊，而且礼也大了，是小青姐那边的风俗吗？”
小青抬头就看见跟前的两个小姑娘，尴尬地恨不得直接把头埋地里去。
李河东不知道什么时候溜到驾驶座去了，从那边下车，“嘿，赶紧把人扶起来啊，没看小青都摔着了吗？还给你们拜年呢，什么辈分啊你们俩小家伙！”
李河东把小青搀扶起来，低声笑道：“你急什么啊，刚才没摔着吧？”
“没，没事。”
小青脸红得不行。

第408章 一屋子人都懵了！
“小青姐没事儿吧！”
“小青姐怎么样了？”
俩堂妹顿时围上去。
小青拍拍腿上的灰尘，忍着大红脸摇头：“我没事啦，你们怎么看到我跟河东哥来了？”
二堂妹嘻嘻道：“大哥说给我们带了礼物回，我们一直在门口等着呢，看着有车过去了停在那儿，我就知道肯定是大哥回了！不过你们怎么停这里，养殖场有地方停车啊！”
小青尴尬得不行。
把车停这边偷摸着河东哥亲热还是她的主意。
好在大堂妹接茬道：“对了！我们的礼物呢？！大哥快点拿礼物！”
“嘿！就想着礼物了是吧？后备箱呢，不白拿啊，帮着提东西进去！”
李河东把后备箱打开，俩堂妹冲上去跟抢劫一下，几人拎着东西往养殖场走，刚进门呢，人都围了过来。
“哎哟！大明星回来了啊！”
“小青也来了啊，快来坐快来坐！”
“把东西都边上吧！”
“你俩丫头抱着什么东西不撒手呢？哎哟，这么贵的电脑手机啊？”
俩堂妹嘻嘻道：“大哥送我们的！”
二叔三叔两家人也都在呢。
俩婶婶也在，怪不好意地：“这些东西她们都有，用不着给她们，河东你快拿回去。”
李河东乐道：“没事，给她们用吧，都是新款的，也该换代了，对了，这些是我从燕京带的点特产，待会儿都带回去尝尝啊！”
“哎哟！搞这么多！”
“河东长大了啊，懂事多了！”
“是啊，娱乐圈那地方也锻炼人！”
“……”
三家人汇聚一堂，好不热闹，今天也算是吃年夜饭了，所以都把人叫了过来。
小青显得更紧张了，刚跟河东哥亲热完呢，就见到他一家子人了，不过转念一想，心里又喜得不行，这跟进门媳妇儿都没什么区别了呀！
还是女人最能说，李河东被俩婶婶拉着问东问西，主要是问些娱乐圈的八卦，李河东能答的就答，答不上就笑笑，仔细想想，他在娱乐圈里的朋友还真不多，都多不过仇家。
“别问了，让河东歇歇，你俩过来帮忙弄菜！”刘秀兰把俩婶婶叫走了。
没多久餐桌就坐满了人。
老妈刘秀兰：“河东，你那票呢，还留着几张啊？”
李河东乐道：“我一回来就瞅见您那迫不及待的表情，老早就想问了吧？”
刘秀兰没好气道：“这孩子说的什么话，咱们这些普通人哪有机会上春晚啊，就是家里没出事儿那些年，也没敢想过在现场看春晚啊，这好不容易有了机会，我能不急吗？”
二婶笑道：“大姐老早盼着你回来了！”
三婶：“是啊，生怕你把门票弄丢了！”
李河东汗颜：“难怪您一个劲儿问我什么时候回，我还以为是您是想我了啊，敢情是想门票呢！”
一桌子人开怀大笑。
老妈瞪眼过去：“票呢？拿来我给你保管！”
“拿去吧拿去吧！”
李河东哭笑不得，掏出一沓门票。
一桌子人眼睛全都亮了。
他们哪里见过春晚门票长什么样啊。
就连老爸李为民都抬头看了过去。
老妈脸上笑得多灿烂啊，如获至宝，正反面反复看了好几遍，这才数了起来：“怎么还有八张？你没拿去送人情啊？”
“送了，都没时间去呢！”
李河东给身边小青加了块肉，抬头道：“给了老方一张，小青一张，多的也用不上了，您自个儿安排，我就不过问了！”
小青连忙道：“叔叔阿姨，到时候我陪你们一起去！”
“小青跟着我家河东受苦了，他不给你我也得让他给你张！到时候咱俩坐一起。”
小青笑得要多甜有多甜：“好！阿姨！”
老妈忽然抬头看向李河东：“老方？就租咱们家老屋那个吧，春晚门票都给他了，跟你关系肯定不错，什么时候有空也带过来吃顿饭啊。”
唯一知情人老爸绷着脸：“咳咳！”
老妈眼睛瞪过去：“你别过头去啊，正吃着饭呢，咳，让你少抽点老不听！”
老爸：“……”
老妈说完，都顾不上吃饭了，嘴里默数着什么。
此刻俩叔婶俩堂妹，目光都聚集在她手里的门票上呢。
“那行！刚好八张，咱们三家人都能去了！”
老妈算完后笑道。
老爸老妈，俩叔婶，俩堂妹，这就是八张。
李河东嘿了声：“你们把老弟忘了？”
叔婶堂妹异口同声：“他不去！”
好家伙！
老弟要哭晕在厕所了！
堂弟是二叔家的孩子，二叔道：“那小子放假也不回，估计在学校谈对象了，不回就没他的份儿，不管他！”
小青忽然愣了下，看了眼李河东，弱弱道：“河东哥不要门票吗？”
一家人都懵了。
是啊！
这还没算河东呢！
李河东有被冷落到：“您几位才想起我啊！”
老爸开口道：“我就不去了，我看场子，你带他们去吧。”
老妈很果断：“那也行！”
老爸：“……”
李河东哭笑不得：“爸您也去，你们都去！”
小青蹙蹙秀眉：“河东哥不要票也能去吗？”
“差不多吧！”
李河东清清嗓子，环视一圈道：“也没外人，那我就跟大家宣布个事儿，大家别往外说啊，那什么，我要上春晚了！”
李河东做好了接受众人震惊目光的准备。
大堂妹噗嗤一声笑。
哥们儿梦碎了！
老妈刘秀兰：“你上什么春晚啊，那节目早就安排好了，好像就那个魔术节目出事了，难道你去春晚变魔术啊？”
李河东一点头：“对啊！我就是去变魔术的！”
一桌子人面面相觑。
小堂妹忽然离座，不一会儿又跑回来，不知道哪里找出来一副扑克牌，递给李河东：“哥，你给我变个魔术看看。”
李河东：“……”
李河东一抬肘子，顶走扑克牌：“一边儿去！不是，我真上春晚啊，您几位怎么还不信了呢？”
一群狐疑地目光投了过来。
老妈刘秀兰：“你把扑克牌拿着，给我们变个魔术看看。”
李河东：“……”
小青偷偷凑过脑袋，低声道：“河东哥，我信你！”
李河东泪流满面：“还好小青最好，晚上来我房间，我给你变个魔术。”
小青脸色蹭一下红了。
晚上二叔三叔两家人也没走，在这里住下了，房间不是很够，让小青跟俩堂妹睡一间房，李河东表示很遗憾，没机会给小青展示自己忽大忽小的魔术表演。
清晨。
几道咋咋呼呼的声音，把所有人吵醒了。
“妈！妈！爸！爸！快起来！”
“伯伯伯母你们都快来看啊！”
“河东哥他真的要上春晚了！”
几道身影火速出了房门。
目光都聚集在堂妹的新手机屏幕上，热搜第一条就是：《央妈春节联欢晚会节目单公布》爆！
长图上，原本删掉了刘万节目的那一块，被新的魔术节目补全了。
魔术节目：《时间》
魔术师：李河东
一屋子人都懵了：
“真是河东？这真是河东？！”
“不会是同名同姓吧？”
“快！去把河东叫起来！”

第409章 全国人民都懵了！
李河东一大早就被电话轰炸了，早醒着呢。
陈姐：“你什么时候会变魔术了？”
李河东一愣，笑了，节目名单出来了啊这是：“陈姐啊，我什么人你还不知道吗？那上春晚的机会都难得啊，正好碰见有节目出事被下架，我得抓住这机会啊，我就不会也得给它学会咯！嘿！没想到运气好，真被导演组看上了！”
陈姐：“你就糊弄你陈姐吧，当你陈姐没上过春晚似的，那边什么审核标准我比你清楚，一般节目根本不可能被选上，更别说你是临时抱佛脚去学你不在行的魔术了，等会儿，昨天那个王金海讽刺的人是你啊？呵呵，还讽刺我家小李子，哪来的底气啊，小李子，给我好好表演，别演砸了！”
李河东汗颜：“陈姐放心吧，砸不了，我这节目啊，保证吓呆全国观众！”
陈姐又恢复了笑吟吟的声音：“那行，你陈姐就在家里看电视，给你陈姐亲一个，然后忙去吧。”
李河东嘿嘿一笑，对着手机木马一声，“该轮到陈姐了吧？”
陈姐笑道：“行了，那就这样。”
嘟嘟嘟……
靠！
忽悠哥们儿一个飞吻！
陈姐你完鸟了！
嗡嗡嗡……佳佳姐又来电话了。
佳佳姐：“春晚？魔术？好弟弟你认真的？”
李河东咧嘴笑道：“是啊，比珍珠都真！佳佳姐记得别错过我的节目啊！”
佳佳姐幽怨道：“你也不早说，早说我就不回家过年了，上现场看你表演去！”
李河东：“咳咳，这没办法，要求保密吧，佳佳你知道的，毕竟春晚。”
佳佳姐幽怨化开了，笑道：“逗你的，反正以后我有的是机会看你现场表演魔术。”
李河东：“那是，再说我以前也给佳佳姐你表演过啊，就那种变大变小的魔术，不过没有佳佳姐的帮助，我一个人也很难完成啊。”
佳佳姐气息急了起来：“撩拨我是吧？好弟弟你等着！”
电话挂断了。
李河东愣了下，忽然手机一震，佳佳姐居然发来了一张图片。
是佳佳姐对着落地镜拍的，浑身上下，就下边穿着一件小丁，背对着镜子跪坐着，白皙丰腴的臀儿压在脚丫子上，身躯反扭过来，一手横挡着巨巨巨峦，一手持着手机拍照。
狠！
佳佳姐太狠了！
这他妈淋了一夜雨的湿木柴，看了这张照也能瞬间燃起来啊！
佳佳姐：哼哼表情包，我就一天给你发一张，让你撩拨我！
佳佳姐啊！
请务必遵守承诺！
李河东默默保存进隐藏相册，然后又接到了一个电话。
李大记者：“真上去了？”
李河东啊了声：“对啊，怎么一个个都不信哥们儿的啊，这节目单都发出来了，哪还能有假啊！”
李大记者：“也是，我倒没怀疑过你，就是猜到你应该明年才会上春晚，没想到会这么快，而且还是以魔术师的身份，嗯，所以才电话过来问问。”
李河东：“李大记者那边还在忙着呢？还没放假呢？”
李大记者：“在燕京，嗯，估计初二回去了。”
李河东眼前一亮：“咳咳，那什么，你说春晚结束后，那个现场会不会有保安巡逻啊？”
李大记者：“……你够了臭弟弟，春晚舞台都不放过，你怎么想的你！”
李河东讪讪一笑，这不是为了解锁新场景嘛，又聊了几句，挂了电话这才清闲下来。
“砰砰砰！”
外面有人敲门，李河东起床一打开，好家伙，一群人都涌了进来。
“河东真上春晚了？”
“还是表演魔术呢！”
“我是你亲妈，我怎么不知道你学过魔术？”
“……”
一群人叽叽喳喳，搞得李河东哭笑不得。
与此同时。
网上也炸开了锅。
“卧槽！我抓破脑袋都没想明白，我东哥是怎么以魔术师的身份加入春晚的！”
“李河东真的会魔术吗？我表示很怀疑啊！”
“靠！我东哥技能也太多了一点吧，唱歌会，跳舞会，演戏拍电影也会，但万万没想到，他还会魔术！”
“昨天王金海说的那个外行，那不就是李河东吗？”
“快看！王金海又发微博了！”
“……”
网友们瞬间挤进王金海的主页，然后看见了他不久前发的动态：
“对于春晚导演组的选择，我表示非常失望，居然会选择一个非职业魔术师，登上春晚的舞台，我不知道李河东为春晚准备的魔术节目效果怎么样，但对李河东这个人，我保持怀疑态度，因为我觉得他这个人，人品很有问题，前几天我在某饭店吃饭，恰好听说导演组在隔壁，我就过去打声招呼，发现李河东也在，我就客气地跟他敬酒，没想到他居然看都不看我一眼，连杯子都不抬，俗话说伸手不打笑脸人，作为魔术界的老前辈，我就想跟他交个朋友认识下，没想到他连这点面子都不给，可见这个人的架子有多大，连最基本的礼貌都不懂！”
他几个徒弟也跟着抨击李河东：
“不说我师傅在魔术界的地位，单是我师傅的年龄，也算得上是长辈了吧？长辈给晚辈敬酒，怎么也得回应一下吧？哪有像李河东这样目中无人的？”
“就是，李河东的歌曲和电影我都看过，作品非常好，但抛开这些不谈，他私底下人品确实不怎么样，希望大家不要被蒙蔽了！”
“……”
一些路人粉还真被带进了节奏里：
“真的假的？李河东私底下真这个样啊？”
“鬼知道啊，明星嘛，都是台前一套，台后一套，说不定真跟王金海说的那样呢！”
“长辈敬酒确实得回啊，李河东做得太不圆滑了！”
“……”
养殖场。
一屋子看到被带偏的节奏，气得骂娘：
“这个狗日的王金海，凭什么污蔑河东啊，河东怎么样，我们比他清楚！”
“就是！像河东这么孝顺的孩子，现在都不多了，这王金海就是颠倒黑白！”
“他那魔术节目不是选为备用的了吗？肯定是河东抢了他的位置，他这是故意在抹黑！”
“河东呢？河东哥跑哪里去？刚才还在这里的啊？”
“刚看他带小青出去了，怕不是气坏了！”
“哎哟，他马上要上春晚了，可不能在这个时候骂人啊！”
“……”
李河东气吗？
当然气！
之前就没搭理王金海，结果这条老狗还得寸进尺了！
哥们儿就不惯你丫的了！
小青把车一停：“河东哥，就这里了，是江城最大的唱片公司，我打电话问过了，他们还没放假呢，听说你要借用录音房，他们老板很爽快就答应了！”
“行，那咱们就上去吧！”
李河东笑笑，刚下车，就接到张导的电话。
张耀阳：“河东啊，别理王金海那条疯狗，他就是故意激你的，想让你回应呢，你要真回应了，他肯定还得挑刺儿，没几天就春晚了，尽量保持低调吧。”
李河东笑道：“张导，我可以不回应啊，但我发表一首单曲总没问题吧？”
张耀阳一愣：“发歌？发吧发吧，这个时候你热度正高，发歌也能吸波热度，反正别搭理王金海就行了。”
“好勒！”
李河东收起电话咧嘴笑笑。
那王金海故意激他，就是为了让他破防，在网上开骂，到时候又能继续挑刺儿抹黑他。
嘿！
发文骂人？
李河东没这么俗气！
他是歌手！
要骂！
也是写歌来骂！
王金海你这老狗接好了！
*
无奖竞猜区，什么歌？

第410章 写歌骂！骂！骂！
网上热闹得不行！
本来李河东上春晚表演魔术节目这个事儿，就惊呆了无数网友。
他们知道李河东会写歌、会演戏、会画画、会的东西不少，可魔术？他们还真没见过李河东之前表演过魔术啊！
心里多多少少是带点怀疑的。
要是李河东曾经表演过，那还好说，可他没有啊，第一次表演魔术就直接上了春晚的舞台？这可太人意外了！
接着就是王金海站出来抨击李河东。
质疑他的魔术水平！
质疑春晚导演组的眼光！
甚至还上升到质疑他的人品来了！
这事儿一闹，所有人都对李河东的魔术节目都不看好了！
王金海作为魔术界有头有脸的人物，他一发话，其他魔术师都纷纷响应，甭管认不认识李河东，反正踩他就完了！
为啥啊？
他们也曾报名过春晚节目啊！
结果被刷下来了！
被刷不要紧！
就当技不如人嘛！
可哪知道抢到这个宝贵名额的人，居然是一个外行！
所有魔术师心里都有些气了，趁着王金海前辈开了头炮，立马也跟着发声，宣泄着自己不满的情绪。
整个魔术界现在都站到了李河东的对立面！
各大媒体、自媒体也跟着下场了，当然，他们跟李河东没仇，但这白捡的蹭热度的机会，傻子才会错过！
“魔术界一众大佬质疑李河东的水平！”
“某魔术大师炮轰春晚导演组：选一个业余魔术师上春晚表演魔术节目，是对全国观众不负责的行为！”
“问卷调查显示，超65%的网友，不好看李河东的魔术节目！”
“……”
燕京某地。
总导演张耀阳看到网上越演越烈的舆论，肺都要气炸了。
所有春晚节目，都是他拍板定下来的，网上舆论质疑李河东，也就是质疑他这个总导演，能不气吗？
一个电话给王金海打过去：“你他妈什么意思？老子第一次执导春晚，你非得给我搞点事是吧？”
王金海油盐不进：“张导这说的什么话，我只是针对李河东的魔术水平和人品表示质疑，我可没炮轰春晚节目组啊！”
张耀阳压着怒火：“要不是你开了这个头，那些魔术师怎么也会跟着凑热闹？你赶紧让他们消停下来，别逼我发火！”
王金海呵呵笑道：“张导冤枉我了啊，我哪里敢鼓动整个魔术界的人啊，那是他们自己跟着发声的，这事儿啊，还是出在张导你这里，国内这么多优秀的魔术师都被刷下来了，结果呢，张导却偏偏挑了个外行上去，你让所有人都感到寒心了啊！”
张耀阳险些破口大骂，猛吸了口气，道：“没被选上那是他们节目不行，这是我第一次掌勺春晚，每个节目肯定都要力求完美，他们还怪起我来了，简直可笑！王金海，你赶紧，停了这场闹剧！”
王金海：“那张导得跟他们说啊，我就发了那条动态而已，我现在啊，也就是看个热闹，不说了，我还有事，就这样！”
啪！
张耀阳气得直接把电话砸了！
外界质疑的声音越来越大！
有对李河东魔术水平的！
有对李河东人品的！
有对春晚总导演张耀阳眼光的！
整个微博都吵了个天翻地覆！
江城某唱片公司。
李河东刚走出录歌房，就接到了陈姐的电话：“啊，陈姐又打过来了？”
陈姐：“来看看我家小李子情绪怎么样，听上去不错。”
李河东乐了：“那是，这才都大点事儿啊，想让我破防还早着呢！”
陈姐:“你陈姐我很欣慰啊，小李子成熟了，知道在春晚前保持低调，我还以为你会在网上回应呢。”
李河东嘿了一声：“网上回应有什么意思啊？”
陈姐那边一愣：“你又要写歌？”
李河东笑笑：“还是陈姐了解我啊，歌已经写了，而且也录完了，就等着全平台发布呢！”
陈姐轻笑道：“行，那你陈姐等着听你的作品。”
“好勒！”
李河东挂了电话，给唱片公司的人说道：“辛苦了，帮我上传吧。”
几分钟后。
李河东复出后的第一首歌，在全平台上架。
此时此刻。
某院子里。
“老王，差不多就行了，闹大了对你没好处！”
“是啊老王，那李河东也不是什么善茬，他之前在颁奖典礼，当着那么多镜头的面，宁愿被封杀，也把那个棒子给踹飞了，真惹怒了他，保不齐他不会找你麻烦！”
“行了，张导也是京圈的人，担着春晚的重任，都各退一步！”
一圈人都在劝王金海息事宁人。
王金海却气笑了：“他能把我怎么着？他抢了我的位置，马上就要上春晚了，他敢在这个时候跟我动手？别说动手了，他但凡敢在网上骂我一句，我有的是办法让他去不了春晚！”
“师傅！李河东那货发歌了！”
一个徒弟跑过来说道。
众人一愣。
发歌？
他在这个时候发什么歌？
好家伙！
全网都在质疑他呢，他居然蹭着自己的热度发歌？
王金海笑了，这家伙连自己的羊毛都薅，你说他能是什么好人品，这不是又给自己抨击他提供素材吗？
“拿来我听听什么歌。”
王金海一抬手，徒弟拿来笔记本电脑摆他面前，一群人顿时围了过来。
王金海就看了个歌名，脸色立马变了。
随后徒弟点击了播放。
养殖场：
“快来看啊！大哥是跑去录歌去了，刚发布的呢！”
“录歌？他这个时候还有心思录歌啊？”
“放我们听听！”
“……”
河粉后援群：
【真不想画画】：@所有人 快听！！！河东哥哥发新歌了！
【甜甜不吃甜】：啊？我去听听。
【东京不太热】：都给我去听！把歌给我顶上新歌榜！
张耀阳家里。
“河东发歌了？我知道这事儿，我现在没心情听歌！”
“张导，您听完就有心情了！”
“这话是什么意思？”
“真的，相信我，这歌听了保证让您心情舒畅！”
“行吧！”
张耀阳笔记本打开了音乐软件，一搜李河东的名字，果然看见了最上面的新歌。
“《敬酒不吃》？”
“这是什么歌名？”
“听听！”
前奏过后。
歌声和滚动的歌词都弹了出来：
“有些人一吃饭就很喜欢敬酒
三杯酒下肚就能够唤你朋友”
敬酒？
卧槽！
李河东居然把那件事写进歌里面去了！
网友们也听到了：
“这说的是王金海给李河东敬酒的事儿对吧？”
“卧槽！这是针对王金海写的歌！”
“李河东用这首歌当做回应了！”
某院子里。
王金海脸色阴沉。
其余人面面相觑。
好家伙！
写歌回击！
这可是李河东的一大绝技啊！
所有人都还没忘记，李河东上次写《四面楚歌》怒骂所有狗仔队的事呢，就凭借一首歌，把狗仔全部钉在了耻辱柱上！
其余人看向王金海的眼神，多多少少带着些怜悯。
电脑里传出第二段：
“想让我喝酒要问真心够不够
令母毕生遗憾想必是儿子丑
看你不顺眼自然有我的理由
请你当面抽别在背后”
卧槽！
卧槽！
太狠了！
李河东这词写得太踏马狠了！
谁不知道王金海生来面相就不好看，最恨别人讨论他长相了！
就因为这事儿，前三十年都在打光棍儿，根本没女人看得上他！
长的丑这事儿！
是他心里永远的痛！
而李河东这一句“令母毕生遗憾想必是儿子丑”，简直是把正中靶心，戳了他一个透心凉！！
“李河东！我草你姥姥的！”
王金海果然炸了，猛然起身，连带着把笔记本电脑都砸在了地上。
张导家里。
张耀阳听完这句愣了下。
然后放声大笑。
心情果然好了许多。
“骂得好！骂得好啊！李河东这人是个人才！”
养殖场：
老妈听得直皱眉：“这孩子，怎么老写些骂人的歌！”
二婶：“我觉得河东骂得好，谁让他在网上抹黑河东的！”
三婶也点头：“对！这种人就是该骂！”
大堂妹忽然搜出王金海的照片，递过去：“伯母你看，这就是王金海，带头抹黑大哥的那人。”
老妈眼睛扫过去，顿时不忍直视道：“哎哟，这人是怎么长的啊，我要是他亲妈，我都后悔生他出来！”
“噗！！！”
一群人全笑喷了！
您这比河东哥骂得还狠啊！
*
四更咯！
求点小礼物啊宝子们！

第411章 魔术界安静了！
《敬酒不吃》一经发布，无数网友都涌了进来，不为别的，就因为这是李河东的新歌！
李河东无数次用成绩证明了他的实力！
只要是他写的歌！
哪怕不是这歌的受众人群，也只会说上一句，我不听这种风格的歌，但这歌听上去还不错，而不是说难听！
李河东写的歌！
就没有难听的！
更何况，这还是他复出后发的第一首歌，还是在被魔术界围攻，被全网质疑他魔术水平的情况下发的歌，所有人都知道他发歌的目的，是拿歌来回应舆论呢，关注度瞬间爆表。
……
陈姐燕京的大平层。
她还没有回老家。
正在跟韩冰冰一起听歌。
韩冰冰：“噗哈哈哈！你听见了吗圆圆？他骂王金海长得丑呢！”
陈姐含笑点头：“听见了。”
韩冰冰：“别说，我之前主持过一个节目，见到过王金海，当时把我吓了一跳，那满脸褶子也太磕碜了！”
陈姐笑笑：“我也见过，长得是挺丑的！”
韩冰冰：“是吧？哈哈哈！河东这歌词骂得真贴切！”
……
行驶的汽车上上。
李大记者戴着耳机。
也在听李河东的新歌。
听到一半，李大记者推了推眼镜笑了起来：“臭弟弟骂挺狠，王金海那老家伙，怕是过不好这个年了。”
……
徐佳佳老家里。
徐母还在厨房忙活呢。
徐佳佳咯咯咯的大笑声忽然从她房间里传了出来。
徐母推门进去瞪眼道：“大上午笑什么呢！两堵墙都挡不住你的笑声！”
徐佳佳把耳机拔了，手机凑过去：“妈你听听，李河东不是被魔术师质疑了吗，他写了首歌回击！”
徐母一听，眉头顿时皱起来了：“啧啧，这骂也太狠了！”
徐佳佳笑得花枝乱颤。
徐母瞥了她一眼，咦了声：“闺女啊，你这胸怎么又大了一圈？谈恋爱了？”
徐佳佳：“哪里大了！妈你别乱说啊！”
……
全网都在听：
“哈哈哈！太踏马精准了！”
“王金海现在后悔死了吧？居然敢对李河东公然开炮！”
“他也要被钉在耻辱柱上了！”
“有一说一，抛开王金海的事儿不提，这首歌确确实实抨击了我国的酒桌文化啊，现在过年了，各种饭局不少，我就不喜欢喝酒，但耐不住长辈啊、领导啊非要找你喝，你不喝就是不给人家面子，本来只想好好吃顿饭，结果最后把自己搞得上吐下泻晕晕乎乎的，一天的好心情都没了，这首歌简直唱出了我的心声啊！”
“我也是！”
“疯狂+1！”
“卧槽！大家快去听第二段，我发现了一个彩蛋！”
“第二段！请你当面抽别在背后，李河东加了一句和声，听着像‘草他妈的在背后’！”
“牛逼！我刚去听了，真是这样！”
“绝了！”
“……”
后援群：
真不想画画：“哇哈哈哈！河东哥哥还是一如既往的犀利啊！”
甜甜不吃甜：“哥哥好厉害呀！”
东京不太热：“兄弟姐妹们，该轮到咱们反击了！”
“收到！”
“收到！”
“收到！”
……
王金海把说客都打发走了，一个人坐在茶桌前，闷声闷气喝着茶。
一徒弟跑过来：“师傅！你的微博被攻陷了？”
王金海脸色一变，伸手道：“拿来我看看！”
徒弟脖子一缩：“师傅你还是用自己手机看吧！”
王金海气得想骂人，怎么滴？还怕我看到回复会气到砸手机？你师傅我就这么点气量？瞧不起了人不是？
徒弟：对！你就这么气量，不然我笔记本电脑是怎么牺牲的？
王金海摸出自己的手机，看完后差点七窍生烟。
在他抨击质疑李河东的那条微博下。
评论区都被那句“令母毕生遗憾想必是儿子丑”的歌词占满了！
更让他炸毛的是。
还有人制作了表情包，把他的大头照和歌词结合起来，全网流传！
这下王金海是彻彻底底跟这首歌绑在了一起！
跟《四面楚歌》不同，《四面楚歌》针对的一整个狗仔群体，也没有具体到谁谁谁的身上。
但《敬酒不吃》不一样啊！
它单单就是用来回怼王金海一个人的！
只要有人听起这首歌。
就会想到王金海！
听到那句歌词。
就会想起王金海的脸！
令母毕生遗憾想必是儿子丑，有多丑？你脑补一下王金海的样子，就他那种丑！
这下是彻底把他钉死在耻辱柱上了！
“我草你姥姥！”
王金海把手机砸得稀碎！
……
魔术界：
“我了个大靠！”
“李河东这是杀人诛心啊！”
“咱们圈子里，谁不知道王金海前辈最恨别人说他丑了！”
“李河东不仅说了，还写进了歌里，这可是要流传一辈子的啊！”
“我尼玛……王金海的微博沦陷了！”
“嘶！表情包都他妈出来了！”
“李河东粉丝们的战斗力也不容小觑啊！”
魔术界一众人突然反应过来了。
他们惹不起李河东这厮啊！
他们是魔术师不会写歌！
但李河东会啊！
谁保证这厮会不会继续写歌，把他们也钉死在耻辱柱！
一个个全都打起了退堂鼓。
刹那间。
魔术界安静了！
网上对李河东质疑的声音一下小了些许，但部分网友仍然不看好他的魔术节目。
第二天春晚总导演张耀阳发文了：
“首先要感谢网友们对春晚节目的关注，这是我首次执导春节晚会，压力确实很大，不过经历大半年，终于写满了试卷，就等大年三十的晚上，跟大家见面了，大家都知道我拍过很多电影，国内的奖项几乎也拿了个遍，不是我自卖自夸，我是一个非常挑剔，喜欢追求完美的人，拍电影是，执导春晚更是，所以请大家放心，今年无论还是小品，相声，舞蹈还是魔术，都是整个春晚导演组精心挑选出来的，力求给全国观众交出一份满意的答卷！”
张耀阳整段话都没有提及李河东，但所有网友都看出来了，他这就是在挺李河东的魔术节目呢。
网上再次热闹起来：
“带节奏的都歇着吧，你们怀疑李河东的魔术水平，总不能怀疑张导的眼光吧？”
“对啊，这群带节奏的就是避重就轻，李河东要真不行，春晚能选他吗？谁敢在春晚这么重要的节目上乱来啊？”
“别说，我现在都无比期待大年三十的春晚节目了！”
“我也是啊，我还真想看看我东哥会变个什么魔术！”
“……”
张耀阳一发文，平息了大部分节奏，大家对李河东的质疑，也渐渐变成了期待。
可以说整个春节名单，李河东的魔术节目《时间》，是最受关注的了，真正的未播先火！
一天。
两天。
三天。
大年二十九。
“东西都装好了吧？”
“你俩丫头别玩手机了，赶紧检查检查有没有漏的！寒假作业也带上啊！”
“机票都订了吗？”
“这不用管，河东都安排好了，酒店也订好了，咱们直接去就行。”
“看完春晚还可以在燕京玩两天啊！”
“……”
养殖场热热闹闹的，大家都提溜着行李，准备出发去燕京，这一大家人头一回去春节现场过年，脸上的笑容没提多灿烂了。
李河东把小青留在了这边，让她负责这一大群家人，自己则先一天，带着杜兴国几人，去了春晚现场，最后检查一次设备。
“怎么样了？”
“没问题！”
“我这边也没问题！”
李河东点点头，冲杜兴国几人笑了笑：“明天晚上就是见证奇迹的时刻了，大家今天都早点休息，别熬夜，也别操劳，明天拿出最好的状态。”
“呼呼……”
“呼呼……！”
“你明天呼，明天都要上春晚了，不应该呼，不应该早点休息的吗？”
李大记者的声音如湍急的溪流。
她坐在椅子上。
身上被绳子缠绕着。
跟椅子固定在一起。
动弹不得。
“我啊，我这叫劳逸结合。”
李河东身上的白衬衫敞开着，露出线条分明地肌肉曲线。
他站在跟前。
一手端着酒杯。
一手持着跳跃火苗的蜡。

第412章 我家养的猪嘎嘎健康！
“滴滴——”
房门被按响。
李河东眯了眯眼。
李大记者瞬间从游戏角色中脱离出来，显得有些紧张：“不会是你家人吧？臭弟弟，快把我解开！”
“咳咳，这不是一会儿就能解开的啊，我先把你藏起来吧！”
李河东转头看了眼，先去打开了酒店的大衣柜门，然后走回来把李大记者连同整张凳子，都搬了起来。
衣柜里面是很大一块空间，李河东把李大记者放了进去。
李大记者虽然带着面具，但李河东还是看见了她瞪大的眼睛：“就这？”
李河东又从床上扯来一条毯子，盖在她身上，“你别出声就行了。”
李大记者抿了抿嘴，但没说话了。
李河东合上柜子门，发现椅子宽了一点点，不能完全合上，能露出一条缝，但问题也不大。
而柜子里。
一条笔直的光线打在李大记者的身上，她依然被在椅子上，无法动弹，视线透过缝隙，刚好能看见外面的大床。
李河东把蜡烛藏起来，然后去开门，门外是小青，脸上还带着一丝羞红。
小青：“河东哥，叔叔阿姨他们已经回房间去了，我来跟你说一声。”
老妈他们一下飞机，把东西放在酒店后就出去嗨皮去了，小青也被他们拉去当导游去了，本来是想拉李河东的，但李河东明天就要上春晚，所以也没敢打扰他休息。
“辛苦了小青。”
李河东笑着摸了摸她的脑袋。
小青吸了口气，左右看了看，发现没人，一溜烟儿就钻进了房间里。
衣柜里。
透过缝隙。
李大记者看见了一个女人忽然出现在视线里，她坐在床尾，微垂着脑袋，抬头间，看见了她的脸。
李大记者愕然。
是李河东的小助理！
她又来了？
等会儿！
今天怎么角色互换，变成我躲起来了？
“河东哥……”
小青脸上是一块块浅浅的酡红，瞅着李河东道：“河东哥明天就要上春晚了，会不会很紧张啊？”
李河东挨着她坐下，扫了眼衣柜方向，回头笑道：“有一点吧，毕竟也是第一次上春晚啊，说不紧张那是假的！”
“嗯……”
小青点点头，不知道在想什么，反正脖子耳根都开始泛起红色，她忽然起身，道“那，那要不要放松一下嘛。”
李河东一挑眉：“哦？怎么放松？”
小青咬咬下唇，凑近坐在李河东腿上，揽着脖子把脸凑了上去。
李大记者心脏都要跳出嗓子眼。
臭弟弟！
臭弟弟！
你就是故意的！
一分钟。
五分钟。
十分钟。
^
^
^
“呼……”
李河东调整了一下呼吸，小青眼神都涣散了，这是又亲上头了。
李河东冲她笑笑：“回去休息吧。”
小青抿了抿晶莹泛光的嘴唇，缓了好久才起身，含羞地问道：“河东哥有轻松一点吗？”
李河东乐道：“何止一点啊，现在是完全不紧张了，放心吧，我对明天的表演有信心！”
小青笑着点头：“好！那我回去啦，河东哥早点休息！”
出了门，小青重重出了口气，“呜呜呜，再多给我两分钟，我就勇气把河东哥推倒了呀，呼呼呼，下回吧，等河东哥上完春晚，嗯！”
李河东摸了摸嘴角，哑然失笑，起身打开柜门，顿时愕然……
“额……是没取出来吗？不对啊，我取了啊！”
“别看了！赶紧解开！”
……
次日。
热搜很热闹：
“春晚将于今晚八点准时播出”爆！
“《头文字D》三周票房破二十亿”爆！
“李河东魔术节目《时间》备受关注”爆！
“……”
李河东带着杜国兴几人，在午饭后就出发前往央妈电视台大楼。
按照春晚的规矩，演员们都是下午两点入场，拍宣传片啊，祝福拜年的视频录制啊，然后下午四点集结完毕，开始候场，一直等在后台，直到自己上场表演。
央妈电视大楼今天非常热闹，由于春节的重要性，所有员工都必须到岗，据说李大记者今天也在大楼里工作。
经过严格的检查后，李河东带着他们进了大楼，底下人来人往的，全是眼熟的明星。
杜兴国几个高材生眼睛都看花了：
“刚走过去那个，你看到了吗？”
“看到了，四大天王啊！我能过去要签名合影吗？”
“我去！白晓露，真人比电视还好看！”
“赵鹿思啊！我想吃她的口香糖……”
李河东一眼瞪过去：“丫的都给我出息点！哥们儿这么大一个明星，天天在你们眼前儿晃悠，也没见你们这么激动过啊！”
几人讪讪一笑。
杜兴国道：“那是我们跟你太熟了，哎卧槽，池瑶走过来了！太好看了吧！”
池瑶冲他们笑了笑。
几个高材生脸色瞬间红了，脚趾狂扣鞋垫。
“咦！河东哥来啦！”
池瑶最后两步是蹦过来的，身上洛丽塔裙子都是一抖，笑着对高材生挥挥手：“你们好呀！”
高材生们红着脸全都扭捏起来了。
李河东乐道：“别理他们，倒是你啊瑶瑶，怎么你也上春晚了？”
池瑶鼓鼓嘴，“咦！我怎么不能上了呀？春晚节目单你就没仔细看，哼！”
李河东回想了一下，节目单他看过，回放记忆后，恍然大悟，池瑶的名字的确在上面，是一个众星大合唱的节目，表演者一堆名字里，夹着池瑶的名儿。
明星大合唱节目，也算是春晚固定节目，一人单独唱一句，也能露脸了，这种节目也是二线三线争得最厉害的，毕竟难度小，也不需要提前很久筹备，唱上几句就能完成上春晚的镀金工程。
李河东笑道：“怎么没看，大合唱呢，挺好的啊，以后走出去也算是上过春晚的艺人了！”
池瑶眯眼一笑，随后又羡慕道：“河东哥还真会魔术呀？节目单出来的时候我都以为我看错了！”
“嘿！你河东哥会的东西多了，以后慢慢了解吧！”
“好呀！”
不一会儿，就有工作人员把他们带过去拍祝福视频，“正好，金童玉女，你俩凑一会儿拍吧！”
一块大红色喜庆的背景板前，池瑶微笑对镜头挥挥手，“大家好，我是池瑶，春节要到了，我在这里祝大家在新的一年里，身体健康，万事如意，阖家幸福！”
轮到李河东了。
他瞅瞅工作人员：“这里面能打广告吗？我家养猪的，吃的都是天然饲料，嘎嘎健康！”
池瑶噗嗤一笑。
工作人员那个汗颜啊：“不能！”

第413章 史上最轻松的春晚演员！
“那我先去那边了呀，河东哥！”
“好勒！”
拍完祝福视频，李河东就跟池瑶分道扬镳，被工作人员领着去了其他休息间。
路上遇到不少明星大咖。
“李河东啊！晚上期待你的魔术表演！”
“您客气，也期待您的节目！”
“河东，有空邀歌啊？”
“行啊，有空您找我！”
“……”
李河东一路打招呼，到了休息室，桌上吃的喝的都有，墙上还挂着个电视机呢，等晚会开始了，没上场的演员们也能看到春晚节目，安排得还是很周到。
一个多小时后，门外忽然热闹起来，随后一大群人就出现在门外，为首的正是张耀阳。
李河东和杜兴国几人全都起身了。
张耀阳笑着上前握住他的手：“河东啊，不紧张吧？”
李河东笑道：“还好。”
张耀阳帮帮他的肩膀，大笑道：“那就行！河东也是二线大明星了，早过了怯场的阶段，你的魔术节目我个人是非常看好的啊，务必拿出最好的状态！”
李河东笑笑：“我尽力！”
张导身后走来一个中年男人，也跟他握手笑道：“光尽力可不行啊，十几亿人民都看着呢，必须做好，做完美！”
李河东：“行！我保证完成任务！”
其他人都笑了。
李河东猜到这些应该是央妈的领导，张耀阳带着他们一个个慰问春晚的演员们呢，舒缓他们紧张的情绪。
李河东又跟其他人握了手，他们这才走了。
又待了会儿，李河东看看时间，才不到五点呢，跟杜兴国几人打了个声招呼，出门溜达去了。
外面。
有演员紧张地看台本。
有演员跟搭档对练。
还有相熟的演员聚在一起互吹互捧加油打气。
整个会场就属李河东最悠闲了，背负着双手，闲庭信步在后台转转悠悠，路过一个个休息间。
给其他春晚演员都看蒙了。
“那不李河东吗？”
“咋还溜达上了？”
“他是第一次上春晚对吧？我记得我第一次上紧张得要命，冷汗直流，这第二次也没轻松到哪去，手心一样都汗湿了。”
“谁不是，我一想到要上春晚，昨天紧张得睡觉都没睡着，还是怕影响今天的状态，才吃的安眠药！”
“再看看外面那李河东，春晚的工作人员都没他这么轻松啊！”
“等会儿！他是不是哼哼上了？”
“我去！”
“还真哼上小曲儿了！”
“这家伙什么心态啊！”
“靠！看他这么轻松的样子，让我更加紧张更慌了！”
“我也是啊！”
“……”
啪啪啪！
原来敞开的休息室，忽然纷纷被关上了，春晚的演员们见不得他这么轻松啊，太他妈影响人心态了！
李河东看着一排紧闭房门的休息室，感觉莫名其妙，继续溜达两圈，又回了自己的休息室。
杜兴国还在跟家里人打电话呢。
杜妈：“兴国啊，到了吗？你别紧张啊，放轻松啊！”
杜兴国：“妈，我又不上台，我紧张什么啊？”嘴上这样说，但他仍紧张得右腿发抖，大手摁都摁不住。
他是不用上台，但道具设备都是经过他的手做的啊，本来布置好现场后的那几天，他一直都没放心上，可离李河东上台的时间越近，他心里就越忐忑不安。
怕灯光频率出差错啊，怕洒水装置坏了啊，怕这怕那，早就排除掉的可能发生的故障和问题，现在一股脑都冒了出来，那0.1%的故障率，在这个时刻都被无限放大了，总觉得可能会发生在舞台上。
不止是他，其他人也是差不多的状态，一个个紧张得跟什么似的，他们是李河东魔术团队的，虽说是幕后团队，但那也是一荣俱荣，一损俱损的整体啊！
杜妈：“说的也是，你们老板李河东呢，他现在肯定很紧张，你多给他打打气，让他放轻松。”
杜兴国看看李河东，正背对着自己坐那儿呢，身体还一抖抖的，顿时回道：“放心吧妈，我会的，嗯，那你跟爸记得准时看啊，河东表演的那些道具可都是我们亲手做出来的。”
挂了电话，杜兴国给其他人打了个眼色，瞅见李河东还背着自己几人发抖呢。
几人心领神会，齐齐起身，凑过去准备李河东打打气，让他别紧张。
凑近了，忽然听到手机里有声音传来：
“这是锻刀大赛最恐怖的材料之一，噩梦电梯钢缆，这种材料极其难处理不说……”
再凑近。
几人看见了李河东的手机屏幕。
这货居然在看抖音的《锻刀大赛》！
还他妈一边抖腿一边看！
还以为你是紧张得发抖呢！
杜兴国几人差点晕倒！
别说！
这玩意还挺上头，几人目光再也挪不开了，紧张是什么？担心又是什么？全给忘了！
五点半。
春晚观众入场。
有工作人员过来提醒，演员们可以去食堂吃饭了。
一个小时。
两个小时。
两个半小时。
春晚开始了！
网络直播间涌进无数网友，很是热闹：
“终于来啦！”
“我家哥哥什么时候出来？”
“小品是第几个节目来着，等到了我再来看！”
“池瑶呢？我要看瑶瑶！”
“东哥！我们来啦！”
“嘎嘎嘎！我东哥的春晚首秀，魔术首秀，必须不能错过！”
“……”
随着直播间的弹幕一条条浮现。
春晚的节目也过了一个又一个。
魔术节目算是大节目了，仅次于小品和相声，安排的时间也在后半段。
李河东坐在休息室里看电视，镜头扫过观众席时，他乐了，竟然看见了老妈老爸他们，还有小青呢，冲着镜头微微一笑。
“咚咚。”
工作人员来敲门了，“半个小时后就该您登场了，请坐好准备。”
“好勒！”
李河东点点头。
杜兴国几人又开始紧张了。
只剩十五分钟的时候，工作人员再次出现，把他领到了舞台后面，他能清晰听到舞台前的音乐声，观众们的掌声和笑声。
“您戴好耳麦。”
“您有不舒服地方，我们马上调整。”
“您需要喝口水吗？”
“……”
工作人员围着他忙前忙后，给他戴耳麦，检查这，检查那。
在电视机看不到的舞台后方，无数工作人员都捏紧着拳头，祈祷每一个节目能顺利完成。
一个节目结束了。
雷鸣般的掌声响了起来。
接着是女主持人的声音，赞美完上一个节目，又开始为下一个节目报幕。
前方通道的灯亮了。
提醒李河东该走上舞台了。
工作人员的目光都聚集在他身上：
“您加油！”
“您是最棒的！”
“您要相信自己！”
“……”
伴随着工作人员打气的声音，李河东走进了通往舞台的通道。
女主持：“让我们欢迎，李河东带来的魔术表演《时间》！”

第414章 李河东的魔术节目（上）
春晚直播间：
“来了来了！终于来了！”
“期待我东哥的魔术表演！”
“河东哥哥我爱你！”
“…”
永安市（咸宁）。
灯火通明的湖边别墅。
陈姐推着轮椅到大厅。
陈父依然一脸无神，眼睛不知道瞅向哪里。
陈姐把电视机打开，笑吟吟道：“爸，你看电视上那是谁？”
陈父像是听进去了，眼睛挪到画面上，瞳孔逐渐有了聚焦，念叨着他那臆想出来的外孙女：“女，女婿啊，女婿上电视了，快叫思思来看他爸爸！”
陈姐笑笑：“思思在看呢。”
……
北方老家。
徐佳佳披着大衣。
兴奋地到大门口喊道：“妈！李河东出来了！别烧纸了，快过来看！”
徐母没好气道：“你这孩子，大年三十晚上哪有不烧纸的！”
徐佳佳回头看客厅电视，又看看院子：“快点呀！跟我一起看！要开始了！”
徐母：“来了来了！不就是跟你有过合作嘛，他上春晚你那么激动做什么……嗯？佳佳啊，你不会跟他……”
徐佳佳：“我没有！我不是！你不看我自己看！”
……
四合院。
师傅一家人都在呢。
女儿女婿也在。
上个节目不好看。
小鬼头执意要看《龙珠》。
家里人也就惯着他了。
一道倩影忽然走过来，要抢小鬼头手里的遥控器。
小鬼头多精啊，往怀里一藏。
杨师姐：“拿来！”
小鬼头：“不给！龙珠正看着精彩呢！”
杨师姐：“劳资蜀道山！”
小鬼头：“拿去！”
杨师姐立马换台，画面里刚好看到李河东走出来。
小鬼头：“师弟出来了你早说啊！”
杨师姐都不搭理他，屁股一坐，目不转睛看着节目。
一屋子人露出无奈的笑容，杨婵这脾气啊，以后怕是难得嫁人了。
……
远在脚盆的大美小美也在网上看。
李大记者在后台看。
安可可在气氛凝重的高干家庭里面看。
所有认识李河东的人都守在电视机前。
李河东的仇人也不例外。
王金海坐在沙发上，边上还陪着几个没回家过年的徒弟。
王金海冷哼道：“我倒要看看他这个外行能变个什么魔术！”
他都做好了抨击李河东的准备，但凡让他找到由头，立马在网上开撕，报《敬酒不吃》把他钉上耻辱柱上的血海深仇！
央妈一号演播厅。
坐在现场的老李三家人，顿时都兴奋了，睁大眼睛望着台上。
央妈主持人董沁：“河东啊，这是你第一次登上春晚的舞台对吧？会紧张吗？”
李河东笑笑：“不会。”
董沁笑道：“也是，我虽然是跟你第一次见面，但早就听说过你的大名了，今天河东给我们带来的是魔术节目对吧？我主持节目这么多年，第一次看见你这样装扮的魔术师，是来得匆忙，没来得及换衣服吗？”
魔术节目本来就跟主持人有互动，这也算是一大看点，李河东虽然没跟董沁彩排过，但身为央妈资深主持人，董沁的职业素养不需要怀疑。
李河东自嘲一笑：“没办法，我都被开除魔籍了，只能这么穿。”
网友们一听笑喷了：
““噗哈哈哈！开出魔籍？说的是魔术界不认可他的事儿吧？”
“牛逼啊我东哥，春晚的舞台上硬怼魔术界！”
“太秀了！也就我东哥敢这么说了！”
“……”
在电视机前的魔术师们，脸色全黑了！
我尼玛！
你什么是魔术师了？
还开除你呢！
你小子不要瞎说话啊！
董沁用笑声拉走话题：“河东打算给大伙儿表演个什么魔术？”
李河东微笑道：“董沁姐喜欢看书吗？”
董沁点头：“喜欢呀，我家里有个书房，一整墙的书柜。”
李河东乐道：“董沁姐每本都看过啊？”
董沁顿时不说话了。
观众们都笑。
王金海气哼哼道：“你丫是表演魔术还是说相声啊？张耀阳肯定瞎了眼才选你！”
舞台。
李河东道：“我有一项技能，我看书很快，能在十秒内看完一本书。”
董沁惊了：“十秒？速记也没这么快吧？”
李河东点头道：“但我只需要十秒！”
董沁笑道：“那我可要亲眼见证你这项技能了，现在有人带书来了吗？什么书都可以！诶，这位老先生带了，我看，是我国知名女诗人贾倩倩的散文集，河东没看过吧？”
李河东笑道：“没看过。”
董沁：“那就这本了，给你十秒钟，然后我随便说出哪一页哪一行，你就可以背出来，对吗？”
李河东：“对！”
董沁看向观众席：“那我们来试试河东的水平好不好？”
观众席：“好！！！”
董沁把书交给李河东，然后回头道：“让我们一起倒计时，10，9，8，7，6，5……”
观众：“4！”
李河东接过书后，像看翻页动画书一样，飞快翻阅着。
观众：“3！”
观众：“2！”
观众：“1！”
李河东合上书本，递给董沁道：“我看完了！”
“好，那我就要来考考你了。”
董沁走随口道：“那就第17页，最后一行吧。”
李河东笑着脱口而出：“但它终究迎来新生，迎接春天和温暖，那是生的希望……”
董沁把书翻到第17页一看，脸上闪过一抹不易察觉的惊愕，微笑摇头道：“不对，河东你背错了。”
全场哗然。
李河东失误了？
李河东却毫不在意，笑道：“但我背得快啊！”
“噗！”
“噗！”
“噗！”
董沁被逗笑了。
现场观众们笑了。
直播间的网友全笑了。
“快！是他妈背得挺快的！”
“逗死我了李河东！他到底是变魔术，还在说相声啊？”
“哈哈哈，我不在乎，反正戳我笑点了！”
电视机前的王金海脸都黑了。
这他妈也能叫魔术？
张导你个傻逼，请他上都不请我，他这是什么魔术？
王金海拿起手机，啪啪啪打字发微博：“失望！太失望了！李河东简直是给魔术师这三个字抹黑，他凭什么能以魔术师的身份上春晚？他表演了个什么？只会耍宝，他这节目哪里跟魔术沾边了？总导演欠我们一个解释！”
底下网友有认同的。
也有反驳的。
“魔术就好好变魔术，怎么还相声抖起包袱来了？”
“确实，不会整个节目就是看他耍宝吧？”
“你们慌什么？这才刚开始呢，开个小玩笑活跃下气氛怎么了？”
“卧槽！卧槽！不是李河东背错了，他是故意的，我手边刚好有一本贾倩倩的散文集，我看了！”
“？？？什么情况？”
“李河东背出来的是第18页第一行，至于为什么故意背错，因为前一句是‘是恶臭如屎，腥骚如尿，是带着世界上所有恶毒的怨……’李河东能背出这句话后面的内容，不可能背不出来前一句话，他是觉得这句话不适合在春晚这种节目上说出来，我拍图发出来了！”
“卧槽！真的是，这句话后面就是李河东背的内容，他真是故意背错的！”
“牛逼啊李河东！”
“还是我东哥格局大，脑子也灵光，不仅避开了这句不合适的话，还巧妙化解了尴尬！”
“王金海你还有脸抨击东哥呢，东哥格局比你大多了，脸疼不疼啊？”
王金海一愣，他也在评论区点开了截图，一看还真是网友说的这样，脸色顿时紫青。
舞台上。
李河东心里也有些无奈。
谁知道现场有人带了一本这样的书啊！
还恰好选到了那一页！
在春晚的舞台上说什么屎尿屁，怎么看都不合适啊！
没办法！
他只能临机应变，把第一个环节当成笑点了。
还有这什么破书啊！
还他妈知名诗人贾倩倩？
写屎尿屁的能是什么正经诗人？
哥们儿对你一生黑啊！
李河东的魔术节目进入第二个环节。
他要开始认真了。
*
迟来的四更撒花！

第415章 李河东的魔术节目（中）
一个魔术节目不可能只有表演一个魔术。
李河东为整场节目，准备了四个魔术，这第二个，是利用记忆宫殿，回想了一下前世看到过的魔术解密视频，没想到魔术技能也会加经验值。
他现在的魔术技能已经达到初级。
完全够用了！
而且他这第二个魔术，这个世界的魔术师还没有琢磨出来，足以惊艳所有观众。
“刚才只是一个小插曲，大家不要笑啊，其实我是一个很专业的魔术师，接下来，为大家表演一个纸牌魔术！”
李河东边说着，边掏出一副扑克牌。
他不说还好。
一说底下又传出笑声。
董沁微笑道：“纸牌魔术我们可看到过很多了，相信现场和电视机前的观众也一样，河东你可得表演点不一样的。”
“不一样的？”
“对！不一样的，大家都没看过的！”
“行啊！”
李河东笑笑，手上动作没停，拆开塑封后，掏出崭新的纸牌，随手洗了洗，“那我就来个纸牌复原魔术吧，董沁随便帮我抽一张牌？”
董沁瞪眼道：“等会儿，你就这样洗牌吗？我家八岁的侄子也是你这样洗的，魔术师洗牌不应该有很多花招儿的嘛？”
“咳咳！那我试试吧！”
李河东当然知道魔术师洗牌是胡里花哨的，他试着弄着一下，单手切牌，没拿住，牌掉了一地：“额……这个我还没来得及学，要不下回吧？”
“噗！”
“噗！！”
“噗！！！”
直播间网友又笑喷了：
“李河东是真的不会洗牌啊！”
“讲道理，单手切牌我学三天就学会了，李河东这样子不会是为了上春晚，临时抱佛脚去学的魔术吧？”
“噗哈哈，真要把魔术节目演成喜剧节目啊？”
“……”
“咦——”
现场观众传出一片起哄声。
董沁帮着把牌捡起来，笑道：“算了，咱们也别为难河东了，还是直接开始变吧，只要变得好，咱们就原谅你这个不会洗牌的魔术师！”
李河东尴尬一笑，把牌整理好，道：“那行吧，董沁姐帮我抽张牌吧？”
董沁随手一抽，亮给观众看，然后又道：“要给你看吗？需要我签名吗？”
李河东一愣： “啊？不用吧？”
董沁也愣住：“河东你这语气，怎么听着不太自信啊，你真是来表演魔术节目的吗？怎么还问起我这个主持人来了！”
观众席笑声连连。
这个李河东感觉就是来搞笑的，到底会不会变魔术啊？
李河东笑笑，把主持人抽的方块7给大家看了一眼，然后当着镜头和所有观众的面，把纸牌竖着撕开，一手拿半张。
“相信大家看过不少纸牌复原的魔术……”
李河东说着，左手握拳，把纸牌揉在手心，揉搓起来，一缕缕青烟从指缝冒了出来，五指摊开后，半边纸牌不见了。
董沁： “嚯！”
观众席也是传来惊声连连。
掌声不算大，但就属老李三家人那一桌拍得最响。
大堂妹：“大哥真的会变魔术啊！”
小堂妹：“变得太好了！”
老妈：“精彩！老李愣着做什么，鼓掌啊！”
老爸：“……”
舞台上。
李河东嘴上继续说道：“不过我今天要表演的，大家应该都没有看到过，请不要眨眼，下面，就是见证奇迹的时刻。”
李河东右手捏着另外半张牌的边角，正面对观众席，镜头也怼了过来，大屏幕上出现特写镜头。
毫无征兆地，李河东手上的这半张牌，像是有了生命一样，居然慢慢“生长”出另外一半！
电视机前的魔术师们愣住了。
“卧槽！”
“他这是什么路数？”
“道具牌也做不出这种效果啊！”
“……”
王金海和他的徒弟们人都看傻了。
“这个李河东真会魔术啊？”
“我操！”
“师傅，他这是怎么做的？”
王金海都懵了！
你问我我他妈问谁去啊？
纸牌复原魔术的套路很有多种，玩法更是五花八门，但原理都差不多，要么是两张牌叠在一起，撕掉其中一张，另一张完好无损，要么就是把好牌藏在身上，最后靠手法，把撕毁的牌，替换成整张牌！
这种魔术有一个核心环节！
变牌的时候，会让纸牌短暂脱离观众的视线！
有的是把牌合在手心，假装搓牌，有的是拿着牌快速一翻，一抖。
反正都是趁着脱离观众视线的瞬间。
完成换牌手法！
但李河东不一样！
他就把撕掉的半张牌，堂而皇之放在镜头下！
不脱离观众视线！
不盖住牌不让观众看！
就连复原的过程，都清清楚楚，呈现在所有观众面前！
这他妈是魔术？
说是魔法都有人信！
大屏幕上，李河东手上的半张牌，已经“长”成了一整张牌！
复原了！
台下掌声雷鸣！
董沁惊讶道： “我的天！你这是怎么做到的？”
李河东笑笑，把牌递给董沁：“这可是魔术师的秘密！”
董沁笑道：“看得真过瘾，我还真是第一次看到你这种纸牌复原的魔术，大家还想看吗？”
观众：“想！”
好家伙！
李河东依稀听到了两个堂妹的声音。
“董沁姐喜欢吃苹果吗？”
李河东从桌子底下拿出一篮子苹果，放在桌面上，“帮我挑一个好不好？”
“好。”
董沁笑着点头，然后挑了个个儿头最大的：“这个不错，看着红彤彤的，肯定甜。”
李河东乐了：“那董沁姐帮我尝一下，咬一口就行。”
董沁笑笑，当着无数观众的面，浅浅咬了一口，咀嚼着点头道：“还真挺甜的。”
大多观众都能看出来，董沁吃苹果，是为了告诉所有观众，苹果是没有问题的。
李河东把苹果接过来，放在面前的小桌上，“董沁姐，像苹果这种水果，如果放一个月会怎么样？”
董沁脱口而出：“肯定放坏的，会烂掉。”
李河东笑道：“但我们很难观察到苹果变坏的过程对吧？”
董沁点头：“对，因为它是一个缓慢的过程。”
“那好，今天我就要展现我的第二个能力，时间控制！我会完整复原这颗苹果变坏的过程！”
李河东话一出，所有人都惊到了，时间控制？假的吧？不可能！没人能控制时间！
王金海皱起眉头，“这桌子底下肯定有什么机关，绝对的！”
他刚说完，电视机里的李河东忽然顿了一下，把被咬了一口的苹果，从桌上拿起来，放到了手掌心：“我知道很多人会觉得，这桌子里面暗藏玄机，所以我换个方式，接下来，就是见证奇迹的时刻。”
【消耗】：加速器x1
大屏幕上。
李河东的手心上。
被董沁咬过一口的苹果。
忽然以肉眼可见的速度变色。
白皙的果肉变黄了，接着又变成褐色，外面通红光滑的果皮，也逐渐变得皱皱巴巴。
不过两三秒钟时间，原本新鲜可口的苹果，就变成了一颗烂苹果。
所有过程，都被特写镜头完整记录在大屏幕上。
董沁眼睛看直了！
魔术界所有职业魔术师瞠目结舌！
现场观众目瞪口呆！
王金海更是头皮炸开！
卧槽！
尼玛！
你丫到底什么做到的啊？

第416章 李河东的魔术节目（下）
四合院：
小鬼头直接跳起来了：“我去！小师弟是怎么办到的？一定要让他教我这个魔术啊，这也太牛逼了！”
他爹妈：“不许说脏话！”
杨师姐目不转睛，硬邦邦道：“别吵！看电视！”
……
现场。
掌声一阵接一阵。
大堂妹边鼓掌，边转头说道：“我要学这个！到时候让大哥教我们！”
小堂妹：“对对对！我也要学，太炫酷了啊！”
老妈也是一脸惊奇：“河东这孩子什么时候瞒着我们学的魔术？连我们都没告诉！”
嘴上说着，手上却啪啪啪鼓掌，瞥见旁边的李为民，心不在焉，总往旁边瞅，老妈刘秀兰一扭头，脸色顿时黑了！
好你个老李！
春晚看儿子表演魔术呢，你还在这里偷看人方区长，没完！这事儿没完！
方璃也跟他们坐在一张桌上，望着舞台上的李河东，跟着其他人一起鼓掌。（搞错了老方在现场！）
春晚直播间：
“这他妈是特效才能做出来的效果吧？”
“不知道啊！”
“我猜那苹果肯定是道具！”
“毛线的道具，董沁都咬了一口，吃进肚子了！”
“这是什么魔术？这他妈是魔法还差不多！”
“……”
魔术界业内交流群：
“谁知道李河东这个变苹果的魔术是怎么做的？我可以出钱买方法！”
“买毛线，魔术都是自己琢磨出来的，这是吃饭的家伙，谁卖给你啊！”
“有大佬分析一下吗？我猜苹果是道具，至少一半是道具，董沁吃的那部分是真苹果！”
“一半真苹果，一半假苹果拼起来的道具？我也有过这个想法，可问题是，它是整个一起变腐烂的啊，这个怎么解释？”
“解释不了！没法解释！真知道原理的人，也不会分享出来！”
“草他姥姥！李河东居然研究出了这么牛逼的魔术！”
“兄弟们，这家伙以后怕是要来跟我们抢饭碗了啊！”
“……”
魔术界一瞬间人人自危。
李河东长得帅，名气大，还是二线顶流，他要进入魔术行业，就凭借这一手变苹果的魔术，足以在业内嘎嘎乱杀！
别来！
求你别来啊！
……
王金海家。
王金海让徒弟拿来了纸笔，他想破解出李河东这个魔术的奥秘，在纸上写写画画，又念念叨叨：
“不对！”
“这样也不行！”
“行不通！”
“他大爷的！”
“完全想不出来！”
王金海把笔一扔，放弃了，再看向电视机里的李河东，眼里早就没有了轻视和嘲笑。
李河东用实力证明了他的魔术水平！
王金海再怎么恨，再怎么气，他也不得不承认，李河东琢磨出来的这几个魔术，领先国内魔术行业十几年！
魔术跟其他行业一样，最重要的也是创新，扪心自问，这几年各大晚会，各种节目，表演的魔术都是千篇一律，不说观众看腻了，他们自己都表演腻了，但创新又谈何容易啊？
王金海阴着脸，默默拿起了手机。
有网友发现了：
“王金海删微博了？”
“我擦，真删了！”
“这是彻底被李河东折服了啊！”
“噗哈哈哈，就王金海那几个魔术，早被网上揭秘烂了，李河东春晚上的这几个新魔术，直接把他脸打肿了，让他质疑李河东的魔术水平！”
“快看！其他几个魔术师也删微博了！”
“我东哥牛逼，靠实力吊打一切不服！”
“……”
春晚舞台上。
节目时间已经过去一大半。
董沁等掌声弱下来后，微笑道：“真的是太精彩了，不过河东啊，你别吓我，你真的能操控时间吗？”
李河东笑了：“董沁姐，刚才的表演还不够明显吗？”
董沁摇头笑道：“你得问观众呀河东，大家说，够吗？”
观众齐喊：“不够！再来一个！”
“那我来一个更明显的吧，大家应该都知道时间是什么，时间是物质运动的轨迹……”
李河东边说边走向侧边舞台，主舞台的灯光暗了下来，侧边舞台的灯光亮起，哗啦啦，天上有密集的雨水落下。
李河东走到侧边舞台上，然后停下，前后都是雨水，偶尔会落在他身上，但他毫不在乎，微笑着继续道：“宇宙中的万物，无时无刻都在运动，无法停止，也无法逆转，真的是这样吗？刚才我让苹果的时间加快流逝，大家看见了它一个月后的样子，如果我说，我还能让时间停止呢？”
现场观众惊了！
直播间的网友们惊了！
魔术界所有魔术师都惊了！
时间静止？
真的有这种魔术吗？
“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
李河东咧嘴一笑，忽然抬手：“Stop！”
豆大的水滴蓦然停住！
就那样悬停在舞台上空！
哗啦啦的落水声也戛然而止！（后台关了音效）
所有观众目瞪口呆！
所有魔术师都张大了嘴巴！
王金海从沙发上站了起来，脸上爬满了不可思议！
停住了？
真停住了！
怎么可能啊！
他怎么可能做到的啊！
王金海此时此刻都忘了去揭秘了，没别的原因，太震撼了，李河东表演的这个魔术，他是闻所未闻，雨水停住的那一瞬间，他是从脚底板震惊到了头发丝儿，跟在场的观众没有任何区别，他已经找不到任何可以挑刺儿的地方了，不！他早就没挑刺儿的心思呢，他脑子里都被疑问塞满了，他是怎么做到的？他到底是怎么做到的啊？
“暂停时间没什么意思，如果再让时间倒流呢？”
李河东磁性的声音传进了每个人的耳中，无数人看见李河东抬起了手，紧接着，那悬停在半空的水滴，齐刷刷往上漂浮。
倒流了！
真的倒流了！
王金海看得险些窒息！
魔术界所有人鸦雀无声！
看呆了！
全都看呆了！
这是他们想都没有想过的魔术节目！
给他们一百个胆子，一百个脑子，也琢磨不出这种震撼人心的魔术表演！
“我是李河东，一个神秘的魔术师……”
李河东把兜帽戴上，然后伸开双手，往后倒去：“再会了！”
大屏幕上！
所有人看见李河东倒在了地上！
但那里只有空荡荡的衣服！
人却不见了！
瞬间消失！
所有人天灵盖都要被炸飞！
众目睽睽之下，李河东就这样不见了！消失了！太不可思议了！太震撼了！
王金海嘴巴大得能塞下自己的拳头！
魔术师们眼珠子掉了一地！
央妈一号演播厅。
啪啪啪！
有人站起来鼓掌！
接着是第二个！
第十个！
第一百个！
雷鸣般的掌声，都快把演播厅的房顶给掀翻！
大堂妹：“啊啊啊，大哥太棒了！”
小堂妹：“太神奇了啊！我要学！我要学！”
老妈刘秀兰把手都拍红了：“我儿子！这是我儿子啊！”
方璃也在鼓掌，脸上浮现一抹浅笑，很快又归于平淡。

第417章 春晚圆满结束！
春晚节目还在继续。
但所有人都被李河东的魔术表现吓懵了！
一个个问天问地，巴不得立马问出李河东那几个魔术都是怎么变的。
“谁知道苹果是什么变的吗？”
“不知道啊！”
“毫无头绪！”
“太他妈神奇了！”
“变苹果算啥，我觉得还是雨水暂停倒流最震撼，还有最后的倒地瞬间消失！”
“确实牛逼！这是我看到过的最好看的魔术节目，没有之一！”
“就是刘万不出事，他的魔术节目也不可能比得过李河东！”
“他妈的！谁说李河东不会魔术的？那些质疑的人呢？”
“都删微博了！现在谁还敢质疑他啊！”
“李河东太牛了！不服不行！”
“……”
李河东此刻还在无人的休息室里面呢，等隐身药水时间过去后，这才偷偷摸摸回到自己休息室。
杜兴国几个人立马兴奋冲过去：
“卧槽！太牛逼了！”
“何止牛逼，我他妈看得浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
“是啊，雨水停住我们知道原理，但苹果呢？变牌呢？还有最后的消失术呢？你怎么做到的？”
“……”
他们没参与其他的魔术道具环节，所以不知道整个魔术表演是怎么样的，此刻也跟其他观众一样，好奇得心里痒痒，追着问着想要知道答案。
“嘿！吃饭的家伙哪能到处说啊！”
李河东神秘一笑，又说道：“今天的节目算是圆满完成了，这是大家共同努力的结果，这段时间辛苦大家了。”
“不辛苦不辛苦！”
“是啊，节目圆满完成就是最好的回报了！”
“网上都炸开锅了，魔术节目都冲到了热搜第一！”
“咱们火了啊！”
李河东笑笑，火肯定是必然的，要不火，他还懒得来参加春晚了，这一波带来的热度值，绝对能让他稳住二线榜首的位置，就是三个月不露面，第二名也抢不走！
更直观的是，从表演完节目到现在，他的人气值暴涨上千万，春晚就春晚，吸粉能力杠杠的，谁也媲美不了！
而且这还是刚开始，明天还有重播，热度也会持续一段时间，上这一次春节，至少能为他吸粉三千万，晋升一线明星只是时间问题。
春晚演员表演完自己的节目就能直接走了，一般家在燕京的演员们，会选择下台就直接回家，还能赶上晚饭，而家在外地的，要回家也是第二天回去了，大多数会选择留在后台，等表演全部结束。
听说李河东在休息室，其他春晚演员们全找上来了：
“哎哟，你那魔术可太精彩了！”
“是啊，看得我一愣愣的！”
“你苹果怎么变得啊？”
“你怎么消失的啊最后？”
“还有那雨水怎么好端端真就停住了？”
“……”
一群人叽叽喳喳，都是出于好奇，找他来解惑的，但李河东哪能说啊，只是笑着打哈哈，他们也没为难李河东，就是耐不住好奇过来问问，魔术师的行规大家都懂。
又认识了不少人，李河东微信上也多了几十个好友，休息室这才清静下来。
“咦！刚才好多人，我就没过来！”
池瑶出现在门外，穿着大红色喜庆的裙子，也是表演完节目没走的，“放心啦河东哥，我不会问你那些魔术是怎么变的，知道你被问烦啦！”
“你知道就好，他们刚走，我电话就被打爆，都懒得接。”
李河东笑了笑，一扭头，发现杜兴国几个人都缩在小沙发上，低头看鞋尖，“嘿，嘛呢你们，不是说想跟池瑶合影的嘛，现在人来了，怎么一个个不敢见人了？”
杜兴国憋红了脸：“可以吗？”
池瑶嘻嘻一笑：“当然可以啦，你们就是河东哥那个义肢的研发团队对吧，我很敬佩你们的。”
杜兴国几人更加不好意思了。
一一合影后，他们兴奋地出去打电话吹牛逼去了，池瑶往边上一坐，纤长的腿微微内扭，两只脚呈内八：“河东哥，你干嘛不接那个棒国的综艺呀，咱们都二线了，正是要争取亚洲人气的时候呢。”
李河东愣了下，无奈笑道：“我对上棒子的综艺没兴趣啊妹子，亚洲人气我也不急，我在脚盆还有动漫和日剧呢，慢慢累积也够了。”
“咦……”池瑶微微点头，“那好吧，我是公司让我去的，说是那个综艺规模很大，夏国啊，脚盆啊，包括他们棒国的艺人都有参与，对我累积亚洲人气有很大帮助，本来听说他们也给你发了邀请函，我还很高兴呢，又能跟河东哥一起录节目，一起玩了，咦，就是没想到河东哥你拒绝了。”
“害！跟我一起上节目可没好事儿发生啊，忘了《隐秘而伟大》那几期了？咳咳，不对，应该是每一期，我妈说的对，我跟那节目八字不合，可能跟所有综艺就八字不合，我就不适合上综艺节目。”
李河东连自己都调侃起来了，笑笑道：“那欧阳不是跟你搭档嘛，起码也有个伴儿，他一大男人，肯定会在节目上关照你的。”
池瑶没说话，微垂着脑袋，缓缓悠悠摆动着脚尖，外面忽然传来吵闹的声音，杜兴国几人出现在门外：“要结束了河东！”
李河东看了眼时间，马上十二点了，笑道：“走吧瑶瑶，咱们也出去凑凑热闹。”
“好呀！”
两人出了门，发现其他演员们都往前面走去，那里挨演播厅最近，能听到里面主持人高亢的祝福词。
钟点敲响。
春晚结束了。
“春晚圆满结束啦！”
“太好了！大家的表现都很好！”
“今天是大年初一，给您拜年了！”
“你也是啊，新年快乐！”
“给您拜年了！”
“……”
后台的春晚演员们，员工们满脸喜庆，相互拜年。
“河东哥，我也给你拜年啦！新年快乐！祝河东哥步步高升，越来越火！”
池瑶笑着给李河东拜年，微微弯腰，脑袋后面的两个长马尾都落到前面。
李河东拱拱手：“也给瑶瑶拜年了，祝瑶瑶越来越美，咖位嘎嘎往上升！”
池瑶笑着撇撇嘴，“咦！这是什么祝福词呀，慧姐来接我了，我先走啦河东哥！”
“好勒！慧姐新年好啊！”
李河东给远处的黄慧扬扬手，然后跟其他人一起往外走。
李河东边走边打电话： “小青啊，先带我妈他们回酒店吧，咱走的不是一个出口，免得等人。”
小青：“好，我跟叔叔阿姨他们正在离场呢，河东哥新年快乐！”
李河东乐道：“你也快乐，辛苦！”
又打电话方璃。
李河东压低了声音：“老方啊，咳咳，那什么，晚上等我啊。”
方璃：“今天算了，我不喜欢酒店。”
李河东汗颜，他是知道老方不爱住酒店，自然更不会接受在酒店做那事儿了：“那行吧，回去早点休息啊，你还一大早回江城的飞机呢。”
出了大楼，李河东在熙熙攘攘的人群外，看见了远处的李大记者，作为工作人员，她也准备下班了。
“杜哥，你们先回去，别等人。”
李河东跟他们打了招呼，往李大记者那里走去，李大记者也没说话，带着他走到自己车前，上了副驾驶。
李河东只能开车了：“李大记者咱们去哪儿啊。”
“去哪儿都行。”
李大记者摘了工牌，解开衣领扣字，拿手脖子上的皮圈把头发扎成一个马尾，扭头说道：“试过吗？”
李河东：“啊？”
“那就是没试过，我也没，正好试试。”
李大记者说着，把身子凑了过去，吃啦一声，李河东眼睛睁大了些。
吸了口气道：“不是，李大记者上哪儿学的这些啊？”
李大记者：“呜哇……网上看的，你要一起看吗？”
李河东把后脑勺摁下去，喉咙发痒道：“我就问问，你不用回答，请，请继续。”

第418章 目标：一线明星
大年初一。
小青直接回了余杭，老方回了江城，杜兴国他们也是各回各家，老李三家人打算在燕京玩两天，今年不回去过年也无伤大雅。
反正破产后，那些外戚也都撕破了脸皮，走不走动倒无所谓，倒是因为李河东逐渐在娱乐圈打出名气，那些外戚还是发来了各种拜年的短信，人性嘛，就这样，老李家的人都习惯了。
一大家子人出去玩去了，李河东懒得陪他们，找了个借口脱身，去了趟四合院给师傅他老人家拜年。
“都不在啊！”
四合院大门紧闭着，李河东掏电话给李道陵打过去，一问才知道在隔壁高教授家串门呢。
李河东之前去过高教授家，轻车熟路摸过去，走进院子就看见师傅他老人家在跟高教授喝茶，院子里还有高教授的家人呢，见了明星反应没那么大，一看就是地道的燕京人，那是在燕京城见惯了明星了。
倒是几个小辈围了过来。
“大哥哥！你那魔术怎么变的呀！”
“我也想知道，能教我吗？”
“我要学消失术！消失术！”
李河东是哭笑不得，那同龄人他还能用商业机密来婉拒，碰见小孩子这套说辞就不管用了，他们懂什么商业机密啊。
“你们都进屋来，别缠着大哥哥！”
小孩子们被父母叫走了。
李河东这才走过去，给师傅拜年：“师傅您新年好啊，祝您福如东海，寿比南山，高教授也新年好啊！”
“好好好，来坐！”
高教授也很平易近人，看着比李道陵小一点，但精气神不止一点两点，习武之人跟平常人的区别还是挺大。
“您客气！”
李河东坐下来后，李道陵笑呵呵瞅着他：“没回家过年啊？”
李河东：“没呢，我妈啊他们想在燕京玩几天，师傅您呢，小鬼头他们回老家过年去了吧，您不回去啊？”
李道陵摆摆手：“懒得回了，回去又是一大堆人，一大堆事儿找上来，烦。”
李河东乐了，师傅这地位那还真是，一回家上门求事儿的人怕是海了去了，不如不回。
“那倒也是。”
李河东说着，又看向高教授，找话道：“高教授，那沉船打捞得怎么样了啊，有国宝级文物嘛。”
高教授脸色微微变了变，叹了口气。
李道陵瞥了李河东一眼：“你小子是哪壶不开提哪壶。”
李河东一愣： “啊？真有国宝级文物啊？”
“原来有，但现在没了。”
高教授苦笑一声，从桌子底下抽出份文件，递过去：“你也不是外人，给你看看也无妨，这是文物打捞队从沉船里发现的货物清单账本，幸亏保管它的盒子是密封的，我们拿回来后，在真空箱里面把它打开了，这是拍下的照片。”
李河东翻着瞅了眼，清单写得很详细，哪个舱室放着哪些东西，翻到最后，是文物局汇总的统计数据，陶瓷24547件，紫檀木1303根等等。
“船上东西还真不少啊！”
李河东笑了笑，在最后一页反面，还记录了打捞的情况，具体是打捞队直奔最重要的几个舱室，发现里面有东西遗失，查阅货物清单后，列出了遗失物。
金凤琉璃戒……
凤顶金铜大香炉……
等等……
高教授叹气道：“那船上除了古代脚盆商人订购的货物外，还有一些走私品，都是太监宫女从皇宫里偷出来的宝贝，比如这金凤琉璃戒，据说宋文帝送给文元皇后的首饰，价值不菲，可惜没能见到实物，不出意外，应该是棒国渔民发现沉船的时候，瞒着消息打捞一部分走了，很可能已经流入棒国地下拍卖市场。”
“对！肯定是棒子偷走了，臭不要脸的！”
李河东面不改色心不跳，清单上，对于走私的皇家宝贝，还有详细描述，他一看，靠！这戒指现在在老妈手上呢！
老妈啊老妈！
您现在都成皇后了啊！
李河东拿都拿了，肯定不会现在交出来啊，再说了，首饰这种东西，还远远够不着国宝的级别，毕竟一个皇后的首饰多了去了，总不能因为是皇后用的，就给他定个国宝级文物吧，那他妈国宝不是遍地都是了。
高教授又说道：“这个还是次要的，主要是那凤顶大香炉，我查了下史料，这东西绝对是一级文物，而且它也是整条船上，最贵重的物品，没有之一！”
李河东问道：“没有跟棒国方交涉吗？”
高教授无奈摇头：“你还指望他们啊，他们什么你又不是不知道，要不是你冒着危险，从沉船里拿到了证明沉船归属于我国的文物和竹简，他们怎么可能大大方方把打捞权给我们？至于他们政府之前打捞出来的东西，也就还了半数，再问就是没有，不知道，可能沉海底了。”
李河东义愤填膺： “棒子的不要脸早就闻名世界了，那戒指肯定也是他们拿走的，简直无耻！所以我不稀罕上他们的综艺呢，就不爱跟他们沾边。”
李道陵笑呵呵摸着胡子：“你小子也是无利不起早，现在解封了，再让你去一次，恐怕是不会答应了。”
“嘿！”
李河东不乐意道：“师傅您这话说的不对啊，我那也不仅仅是为了解封啊，就是我没上限制名单，那会儿我一样会答应，我就一句话，国家需要我，我立马响应号召。”
李道陵和高教授都笑。
高教授：“中午留下来吃顿饭吧。”
李河东：“诶诶，您客气，吃饭就不用了，我就来给师傅拜个年，等会儿就走，我妈他们啊不认路，指不定什么时候就逛迷糊了。”
高教授笑着点点头。
李河东又陪坐了会儿，告辞回酒店。
初二玩玩玩。
初三回家。
老爸老妈也没去江城老家，直接回了养殖场，李河东一个人在老屋待了几天，计划好了新一年的计划：
冲一线！
按照一线艺人榜，半年大更新的规则，李河东还剩下四个多月时间。
他上网查了查，自己在国内的人气值是够了，作品方面差一点，各类奖项也差一点，亚洲人气那边也差不少，没办法，日剧他只挂了个编剧和制片人的名头，动漫带来的人气值也不高，最快捞人气的途径，还得靠在公众面前露脸！
“四个月也够了！”
“再拍部能在亚洲爆火的电影，还得保证能拿奖！”
“出张专辑，最好能拿到含金量最高的金曲奖！”
“这样应该够了吧？”
“嘿！”
“一线我来啦！”

第419章 看看是什么鬼综艺！
转眼到了初八。
大家都得回去工作了，李河东也不例外，他得去燕京参加参加庆功宴，《头文字D》最终票房26.7亿，口碑票房双丰收，大获全胜，作为导演和主演，李河东肯定不能缺席这迟来的庆功宴。
就是可惜作为女主的小美美不在，脚盆那边的影视计划排满了，她根本走不开，不能给小美美补课巩固下历史，李河东表示很遗憾。
“猪肉带过去啊，昨天才切下来的新鲜猪肉！”
“……我带什么猪肉啊我，我去燕京吃饭呢，我还自备食材过去啊？”
“你这孩子，才初八急着走什么，也不多待几天！”
“害，这不是推不开嘛，您放心，空了我就回来陪您，对了，我爸给您那戒指，您千万要保管好啊，别丢弄了，也别卖了！”
“我卖它干什么，家里情况也没以前那么困难了，再说，我这戒指还准备留着给未来儿媳妇呢，你明年一定要圆圆带回来过年啊！”
“行吧行吧，走了，您别送了！”
李河东汗颜，开着车直奔机场，江城的机场在郊区，离得倒也不远。
路上看了看热搜：
“棒国全新综艺《夺宝挑战》即将开播”爆！
“棒国大选：张宗佑以39.4%的支持率保持领先”爆！
“缉毒局：蓝冰疑似流入境内”新！
“夏科院林院士在美瑞卡失联”新！
“……”
燕京。
在饭店跟主创们一起吃了顿饭，作为出品方老板的陈姐没在场，她现在可太忙了，尤其是年后回来工作，一堆事儿都得等着她亲自处理，俨然彻底打进了影视资本圈。
李河东对资本家没什么好感，但如果这个资本家是自己人，还是关系特深的自己人，那就是另外一回事儿了。
饭后李河东直奔东佳文化，这是佳佳姐的公司，李河东不是第一次来，但每次来都忍不住唏嘘一番，这里地段不算差，但写字楼是很多年的，办公环境也一般，没办法，佳佳姐起步太低了，办公场地投入不了太多资金。
“佳佳姐，要不我投资你一点吧。”
李河东坐在老板椅上，看着《开端》的成片。
佳佳姐坐在李河东膝盖上，也在看《开端》的成片，就是坐得不太安分。
佳佳姐：“？那好弟弟你现在在做什么？”
“…”
好吧！
佳佳姐这话也没错！
“我意思是投资你的公司，让你起步高一点。”
“好弟弟，我知道你的想法，但我呼，但我想靠自己的努力。”
“我这话有点虚伪了，《开端》是你写的剧本，投资也是你给的钱，甚至导演肖亮也是你找来的，我这边就负责了一个制片的工作，任何一个小公司都能完成的工作，但这跟直接要你的钱，还是不一样的，我不要当花瓶，我想像圆圆姐一样，能独立在娱乐圈扎根。”
“佳佳姐啊，你出发点就错了，陈姐这世界只有一个，你也一样，每个人都是独一无二的，没必要非做别人的影子，性感怎么了？胸大又怎么了，这可是佳佳姐你的优势啊！佳佳姐要利用起来！”
“怎么利用？又回去演花瓶角色？”
“谁说一定要演花瓶了，走性感路线的女演员一样能做到一线，等着吧，等再拍两部网剧，我就为佳佳姐量身打造几部电影，把咖位冲上去。”
…
…
…
一天。
三天。
五天。
佳佳姐在燕京租了个loft公寓。
上层。
下层。
全都留下了战火的痕迹。
“我贴身的衣服好像都不见了……咱们这几天是不是太野了点？”
“佳佳姐你才知道啊，也就是我身子骨好，换别人早躺了。”
“好弟弟你也没拒绝啊？”
“拒绝？我他妈拒绝就不是男人！”
非要用一个词来形容佳佳姐，那就是销金窟，多少都不够挥霍的。
“里边的衣服都找不到了，那我出去穿什么？”
“什么样的？”
“黑色的吧？”
“黑色带花边儿的在沙发缝里，不带花边儿的在窗帘底下。”
“……”
李河东搂着佳佳姐在沙发上打开了电视，忽然蹦出一个棒国综艺。
佳佳姐：“就看这个吧，池瑶和欧阳也在，听说还没开播就很火了。”
李河东笑笑 ： “行啊，正好我也看看我拒绝的是个什么鬼综艺。”

第420章 令人愤怒的棒国综艺！
“欢迎来到《夺宝挑战》第一期节目！”
“本综艺节目由星耀娱乐独家打造……”
“本节目规则为积分夺宝制，一共四组嘉宾，每组两个人，一共九个关卡，积分最高的一组，将夺走10亿棒元大奖！”
“下面是四组选手…”
“棒国A组，朴国昌，李uu！”
“棒国B组，卢道寺，裴兔子！”
“脚盆组，加藤刚，藤峰有希子！”
“夏国组，欧阳，池瑶！”
“……”
四组选手一一跟镜头打招呼，为了区别分组，每组嘉宾胳膊上都戴着不同颜色的袖带，棒国两组是黑白色，脚盆是蓝色，夏国是红色。
这个棒国的综艺节目被企鹅视频拿到了国内独播权，同期在国内播出，开播第一天就涌入无数观众，棒国的综艺以大胆、创新、制作精良而闻名，在国内不仅拥有一大群棒综爱好者，成绩火爆的综艺还会被国内拿来翻拍。
“朴国昌这名字起得好，他要生在夏国怕是会被人笑死。”
“卢道寺也半斤八两啊哈哈哈！”
“李uu好美啊！”
“裴兔子也好美！”
“我家瑶瑶更美！”
“瑶瑶加油！欧阳加油！”
“……”
节目里，主持人继续讲着规则底下是中文字幕：“第一道关卡，是我们的猎人游戏，通过抽签选出一组猎人和三组猎物，在我们后方的场地里进行狩猎与逃脱，场地中还有隐藏的道具卡，每个道具卡都能发挥出不同的功能……”
综艺开始。
棒子B组抽到猎人，剩下三组提前三分钟进入场地，现场有高空拍摄镜头，能看见场地是个错综复杂的迷宫，欧阳跟池瑶像无头苍蝇在里面乱转。
“好弟弟，别摸了。”
佳佳姐掰开李河东作乱的大手，“十亿棒元是多少来着？”
李河东脱口而出：“549万。”
佳佳姐：“棒子的综艺真舍得花钱，制作费就不少了，不过他们那边给艺人的出场费好像都不高。”
“是啊，他们那边艺人不值钱，邀请我那会儿给的出场费也就一百万，钱倒是其次，主要还是他们的综艺热度高，挣人气是主要的。”
李河东说着，把佳佳姐的领口往下压了压。
佳佳姐声音柔柔的，“不是说好一起看电视的嘛，好弟弟不闹了。”
“不好看，不如看看我佳佳姐。”
……
棒国。
星耀娱乐。
地上是一排红酒瓶。
尹炫彬做出标准的姿势，挥出手里的高尔夫球杆，砰地一声，酒水和玻璃碎片飞溅出去。
坐在老板椅上的星耀娱乐董事长，擦了擦头上的冷汗：“这些瓶可不便宜啊，您……”
砰！
又是一瓶！
董事长缩了缩脖子，脸上爬满肉疼，他无奈道：“您为难我也没用啊，李uu和裴兔子都是韩夫人娱乐公司旗下的艺人，有希子是脚盆的一线女星，那夏国女人更不用说了，要能把她们叫出来陪您，我早就叫了。”
砰！
又是一瓶，尹炫彬把高尔夫球杆放回去，往沙发上一坐：“不出意外，张宗佑议员将会是大棒民国的下一任统领，等他上任，我尹家在棒国将一家独大，董事长啊董事长，你得学会站队啊！”
董事长讪笑：“这个我自然知道，您有事儿尽管吩咐。”
尹炫彬：“我觉得你们的综艺还不够刺激，换个玩法。”
董事长干笑。
这孙子又在憋什么坏主意了。
但没办法他得听啊！
尹家是棒国四大财阀家族之一，背后还有美瑞卡的扶持，再加上他们还涉足政界，经过多年布局，终于要拉起一位大棒统领，这棒国以后的局势，可是要一变再变了。
……
李河东几天后回了江城，小青忽然在车上发出一声惊呼：“出事了河东哥！”
“什么事儿这么激动啊？”
“欧阳进医院了！”
李河东一愣：“拍综艺也能拍进医院啊？”说完他就嫌自己这句话多余，别说进医院了，他上综艺那会儿，好几次都险些进太平间了。
小青气呼呼道： “对啊！他的经纪人发文了，还严厉谴责棒国综艺的栏目组违反合约，乱改规则不说，还纵容男嘉宾欺负女嘉宾，第二期今天晚上就要播出了。”
李河东：“上回看第一期节目不是挺规范的吗，怎么风格突变了？”
小青：“不知道呀！等晚上看完第二期就知道了！”
晚上八点。
李河东在江城老屋，跟老方吃了饭以后，就打开电视看起了节目。
李河东越看越觉得离谱。
第二期已经进入了第四个关卡，玩法是在一个度假酒店里，进行“撕名牌”那种游戏，依然是一组猎人，三组猎物，离谱的是，本来四组都是一男一女，但棒A组拿到了一个交换队友的道具卡，朴国昌把B组的卢道寺变成队友，成了朴卢组合，两个身高一米八的棒子，开始了虐杀三组猎物的行动。
本来撕下猎物背后的名牌就算赢，但朴卢组合不当人，抓住池瑶后，要把她从度假村二楼扔到一楼的游泳池，整个过程嘻嘻笑笑，欧阳看不过去，把池瑶救走了，自己却被扔了下去。
就连老方看到这一幕，都忍不住蹙了蹙眉， “他好像受伤了，棒国综艺都玩得这么开吗？”
李河东没说话，电视里欧阳从泳池爬起来后，面对镜头依然带着笑，这是为了保证节目的录制效果，但李河东看见他的脸上带着丝痛苦，刚才他是横着被扔进泳池的，冲击力肯定不小，但仍然坚持进行节目录制。
脚盆的男女组合也没幸免，本以为拿到了道具卡，结果打开一看，居然是惩罚卡，两人需要进入一个幽暗狭窄的走道，加藤刚打头阵，刚进去就发现两侧伸出无数只手，在身上乱摸。
后面的藤峰有希子一看脸色就白了，果断放弃惩罚，代价是积分减半。
别说夏国组和脚盆组了，这节目连自己人都不放过，把李ui和裴智秀都虐了个死去活来。
节目最后，还新增了加分挑战环节，积分最低的组合是棒国双女，她们抽到了脱衣舞挑战，挑战成功即可获得加分项。
两女看着少得可怜的积分，咬牙表演了一段脱衣秀，当然不会要求全脱，也就是脱一两件而已。
节目播出后。
全网都炸了！
夏国的！
脚盆的！
就连棒国自家！
都炸开了锅！
*
一百万字啦！撒花！
我们河东哥要抄棒子的家了！

第421章 凤顶金铜大香炉出现了！
夏国：
“卧槽！欧阳受伤了吧这是？所以才会进医院的！”
“棒子这么没有下限的吗，还想把我家瑶瑶扔下去，幸亏欧阳爷们儿了一回！”
“怎么风格突变了啊？第一期节目还是规规矩矩的，第二期就放飞自我了？”
……
脚盆：
“棒子坏得很！”
“有希子小姐还是明智啊，没去走那个咸猪手大道！”
“加藤刚刚发文了，说有只手捏了他的蛋儿，差点爆了，就他妈离谱！”
……
棒国网友们的反应也很大，但不是谴责，而是兴奋：
“第二期太让我惊喜了！”
“请加大尺度！”
“虐那些外国女星的时候，看得我好爽！”
“节目组是懂观众的，最后居然让李uu和裴兔子跳艳舞！这他妈在其他地方可看不到啊！”
……
棒国酒店里。
有希子绷着脸在打电话：“这个尺度不在我的接受范围内，我是脚盆的一线女演员，我不接受这样的羞辱！”
有希子：“对！我会退出他们的综艺！”
有希子：“看网上的新闻？英理，我现在没有这个心情，很重要吗？我知道了。”
有希子上网一看，眼睛顿时瞪大了。
另一间房里。
经纪人黄慧比池瑶都要气愤。
她都在帮池瑶收拾行李了，“太过分了！我们退出这个狗屁的综艺节目，明天就回国！”
池瑶瘪了瘪嘴：“慧姐，怎么好端端的变成这个样子了呀，第一期录的时候还都很正常。”
黄慧气道：“谁知道那些棒子怎么想的。”
池瑶：“欧阳好点了吗？”
黄慧：“差不多了，他明天也回国，这破节目不录也罢，公司老板也很气愤，他同意我们回来。”
池瑶点头嗯了声，打开手机看了看，顿时愣下：“慧姐，你看这个。”
另另一间房。
裴兔子找到了李uu，她们是同一家娱乐公司旗下，平常也算是竞争对手，但这一刻，两人却能摒弃前嫌，待在同一屋檐下。
李uu还在打电话，嗯了几声后，她看向裴兔子：“韩夫人想让我们继续录制下去。”
裴兔子脸色微变：“为什么？韩夫人难道还没看出来吗，最后那个加分环节的脱衣舞挑战，是节目组故意安排的，再录制下去，谁知道他们会不会提出更加恶劣的要求！”
李uu吸了口气：“不为什么，因为这是韩夫人的要求。”
裴兔子咬咬牙，甩门离开房间。
……
江城老屋。
李河东也看见了热搜，《夺宝挑战》节目组，居然加大了奖励，除了十亿棒元外，他们又拿出了几件文物！
没错！
文物！
两件文物！
一件玉雕！
一顶香炉！
玉雕李河东没认出来，但那香炉，他一看材质和做工，就知道是出自夏国匠人的手艺。
嗯？
香炉？
我操！
重新看了眼图片，香炉最上面立着只小凤凰，材质又是金铜打造而成，答案呼之欲出了！
凤顶金铜大香炉！
草泥姥姥！
沉船里面的一级文物果然被棒子黑走了，还他妈放在综艺当彩头，棒子是怎么想的？故意挑衅？故意嘲讽？
再看下面的国内新闻，文物局也在第一时间发布了动态：“经我国文物专家鉴定，棒国方的这个香炉乃凤顶金铜大香炉，是我国宋元时期的文物，属我国一级文物，请棒国方尽早归还！”
文物局发声了，但棒子不一定会归还，不管肯不肯还，夏国方都必须表明态度。
微博一出，网友们纷纷下场，在《夺宝挑战》夏国官微底下激情评论：
“草你大爷的！”
“怎么敢的你们？把我国一级文物放到综艺节目上当彩头？”
“棒子这是在故意恶心人呢！”
“对！第二期节目闹得所有人都不愉快，选手们肯定都准备罢录了，这个时候把文物拿出来，纯纯就是恶心人的！”
“那个玉雕我查过了，是脚盆的文物，玉雕刻的是浅间大神，也就是脚盆富士山的山神！”
“沃日，节目组是这是在做什么？嘲讽咱们夏国和脚盆的嘉宾吗？”
“……”
节目组没有任何回应。
倒是棒国网友在网上跳得很欢：
“什么你们国家的，到了我们国家就是我们棒国的东西了！”
“就是！有本事靠实力在综艺上夺回你们家的东西啊？没有就闭嘴！”
“哈哈哈！就喜欢看脚盆人和夏国人破防的样子！”
“……”
这一刻，很多人都明白了棒国节目组的用意，在这个时候拿出脚盆和夏国的文物当彩头，就是为了把嘉宾留下来！
对！
留下来还有机会夺回自家的文物，荣归故里！
但如果中途退出！
非但拿不走文物！
还可能会被自己国家的人嘲笑！
正如棒子想的那样。
夏国网友已经有人开始带池瑶的节奏了：
“瑶瑶别退出啊，这可是个为国争光的好机会！”
“是啊瑶瑶，不能让棒子耀武扬威啊！”
“巾帼不让须眉，我们相信你！”
“……”
这是不理智的网友。
池瑶的粉丝们却心疼道：
“别瞎带节奏啊，瑶瑶的搭档欧阳都进医院了，你们想我家瑶瑶死在节目上上啊？”
“就是，瑶瑶别听他们的，回来吧！”
“那节目有暗箱操作，玩不过他们主办方的，别逞强啊瑶瑶！”
“……”
棒国酒店里。
黄慧看完网上的消息后，愣了一下：“瑶瑶，你不会真想继续录下去吧？他们这个时候拿出我国的文物当彩头，有羞辱人的意思，也有让你留下来的意思，你要真留下来，鬼知道他们后面还准备了什么恶心人的游戏环节，你别听网上的节奏，听我的，明天就回去！”
池瑶当然想过，靠自己的实力拿回一级文物，但仔细想想，她没那个底气，垂头丧气道：“我肯定不会那么傻呀，但如果是河东哥的话，他肯定会继续录下去的对吧，哪怕是节目组没有拿出文物，哪怕明知道节目组搞暗箱操作，河东哥都不会半途而废，越是困难，他越是逆流而上，他就是那样的人。”
黄慧无奈摇头：“就知道你对李河东有感觉了，不过这一回，他就是真的来了也没用，这是人家的地盘，规则也是人家定的，任谁来了那都是砧板上的鱼，只能任人宰割！”
“咦，河东哥才不会任人宰割，他那么厉害一个人，他肯定会有办法的。”
“是是是，李河东最厉害了，但你不是他，还有什么东西没收起来，瑶瑶你再看看，我让人订明天的机票。”

第422章 不怀好意的邀请
棒子再一次用行动证明了一件事：棒子是真的恶心！
网上舆论越演越烈，有让池瑶留下来为国争光的，有让池瑶赶紧回国的，大概分成了两个阵营，直到经纪人黄慧发声，确定明天回国后，网上关于池瑶的节奏才渐渐平息。
但没多久，有人从外网转发了棒国艺人的动态，
李uu会继续录制。
裴兔子会继续录制。
脚盆的加藤刚和藤峰有希子也会继续录制！
瞅瞅！
别人都留下来了！
就夏国组两人要回国！
网上舆论又起。
李河东关了电视，放下手机，眼不见心不烦，他师傅说得对，这厮就是无利不起早，都解封了，什么文物不文物的，那完全与他无干。
再说了，池瑶也打算回了，这件事儿暂时就这样儿了吧！
撸起袖子，李河东帮着方璃在厨房洗碗：“老方啊，也这么久了，有动静没啊？”
他说的是生孩子这事儿，虽然他不经常在江城，但只要回来，肯定是先跟老方做一做，交波粮，老方在他心里的分量啊，很重很重。
“不强求了，顺其自然吧。”
方璃语气很平，把手里洗干净的碗抖了抖水，放到旁边又去洗别的，嘴上又补充道：“想法也没那么强烈了，应该就是那一阵子想，过去了就不想了。”
李河东没说话，老方不说后半段话还好，一说他就明白，老方这是在口是心非，跟老方同居这么久，他要是还不能明白老方的心思，那都可以一头撞死了。
李河东心里惆怅啊，他在想要不要满足老方的愿望，开一波幸运光环试试，虽然心里有些不自在，但至少能帮老方补上这个遗憾啊，再说了，就是开了外挂又怎么样嘛，不一样是他自己的种嘛！
好吧！
感觉还是有膈应得慌！
再等等吧，等哥们儿上了一线，要是还不行，那就开吧！
刚洗完呢，李河东的电话就响了，号码显示是师傅李道陵，接通后却不是李道陵的声音。
对面是高教授：“河东啊，看新闻了吗？那沉船里的香炉出现了！”
李河东无奈一笑：看见了，高教授跟我提这件事儿是怎么个意思啊，要我去棒国帮您拿过来？”
高教授：“真的啊？不过我得纠正你，不是帮我拿回来，而是帮国家！”
李河东乐道：“我就那么一问，可没答应您啊，我这边也忙着呢，刚开年，一大堆事儿等着我呢，要不您让文化局跟棒子那边再沟通沟通？”
高教授：“沟通要有用，我哪里还会来找你啊，以前你看到的，那些拥有我国文物的国家，主动归还文物，那都是做做样子，其实私底下都是跟咱们做了交易的，不然人家凭什么还给你啊，这么简单的道理你应该不会不懂吧？”
李河东笑笑。
他当然懂，国跟国的关系，跟人跟人的关系是一毛一样的，没有好处的事儿傻子才干，就像之前尹炫彬那事儿，李河东把真相捅出去了，闹得全国皆知，最后呢，还不是放人走了，网友们当时得气得不行，但实际上呢，在他们看不到的层面上，放了一个尹炫彬，却得到了五千份工作岗位和庞大的税收，这他妈都是人情世故。
李河东笑道：“高教授就别为难我了啊，我早就拒绝了那棒子的邀请，而且现在池瑶都准备回国了，那综艺跟咱们夏国已经没什么干系了。”
“你啊你，你师傅说得没错，你小子还真是无利不起早。”
高教授无奈笑了声，“那行吧，我也就是问问你，不去也没事，我虽然不看娱乐新闻，但也找小辈了解了一下，那棒子做得真不是人事，你要真去了，受罪不说，还不一定能拿回香炉，那就这样吧。”
“得勒，帮不到您，抱歉了啊！”
“没事儿没事儿！”
对方挂了电话，估计师傅他人家又在高教授那里喝茶呢，李河东放下手机，抬头就瞅见方璃一直在看着自己。
“怎么了老方？瞅我干嘛啊，脸上有花？”
李河东还怀疑地摸了摸脸。
“你看看这个。”
方璃把自己手机递过去。
李河东接过来一看，顿时眯了眯眼：
“棒国星耀娱乐接受SD投资公司注资，成为星耀娱乐第二大股东，SD投资实际控制人是尹炫彬，为四大财阀之一的SD集团子公司……”
尹炫彬成了星耀娱乐的股东？
拿文物当彩头？
乱改综艺的规则？
这些都是尹炫彬搞出来的了？
那这一切都说得通了。
李河东笑笑，把手机递回去：“老方啊，给我看这个干什么啊？”
“没什么，洗好了。”
方璃把手机收好，把洗好的碗筷放进柜子里。
晚上十点多。
方璃在卫生间洗澡，李河东还躺在香喷喷的老方的床上呢，结果接到小青的电话，声音很惊讶：“河东哥！棒国那边又发来邀请函了，请你上《夺宝挑战》，而且他们用夏国的官微也发布了邀请你的消息，现在全网都知道了，要我帮你拒绝了吗？”
李河东笑了。
微博又炸锅了：
“棒综《夺宝挑战》正式向李河东发出邀请”新！
“李河东工作室尚未回应”新！
“《夺宝挑战》邀请李河东动机不纯”新！
网友也炸了：
“卧槽！刚看到消息，尹炫彬那个棒子成了星耀娱乐的股东，他这是故意邀请李河东的！”
“这绝对是鸿门宴啊！”
“又是拿文物当彩头，又是给东哥发邀请，尹炫彬就是冲着东哥来的，他要报仇啊！”
“东哥别去啊，那个棒子用的激将法！”
“……”
燕京大平层。
韩冰冰：“我去！那个棒子找上门了！”
陈姐：“那棒子想借机报复。”
韩冰冰：“你家小李子会去吗？”
陈姐：“我不希望他去，但他要去，没人拦得住。”
……
四合院。
小鬼头跑进隔壁院子：“爷爷！你快看这个！”
李道陵扫了眼新闻，笑呵呵摸着胡子，对旁边的高教授说道：“老高啊，准备迎接那文物回国吧。”
高教授一愣：“你怎么知道他一定会答应？”
李道陵笑道：“呵呵，因为那小子跟我年轻时一个样！”
……
棒国酒店：
池瑶和黄慧看到热搜后都愣住了。
池瑶：“河东哥会接受邀请吗？”
黄慧苦笑：“我希望他不要接，但我又觉得他会接受，他总是会做出让人意外的事情。”
池瑶很是纠结：“还是不要接受吧，河东哥之前打了尹炫彬的，他要是来了，尹炫彬肯定不会放过他。”
黄慧眼睛看过去：“你觉得他会认怂吗？”
池瑶摇头：“不会，河东哥从不怕任何人的挑衅，所以我才担心呀！”
……
方璃洗完出来了，头发刚刚吹干，发尾有些不干不湿的搭在胸前，身上是吊带睡裙，好看极了。
方璃：“有把握吗？”
李河东：“老方也知道了？”
方璃轻嗯了声：“刚上厕所玩了会儿手机，看见了，所以你有把握吗？”
李河东咧嘴一笑：“有啊，而且很大。”
方璃：“嗯，先去洗澡吧，我等你。”
*
今儿别等了，就三章啦！
一样不要脸地求礼物！

第423章 有点意思的有希子
早上。
棒国酒店。
“准备走了瑶瑶，车在酒店等着了。”
“好，马上来！”
卫生间传出池瑶的声音，忽然她一声惊呼，黄慧立马冲进去，看见坐在马桶上的池瑶，粉色条纹的小裤在小腿处挂着。
“怎么了？”
“慧姐你看！”
黄慧看了眼手机愣住了，然后苦笑道：“果然被我说中了。”
池瑶一脸期待地表情：“慧姐，那我是不是……”
黄慧摇头：“不行！他是他，你是你，你不能跟他比。”
池瑶瘪了瘪嘴。
……
养殖场。
老妈：“哎哟！这死孩子，才安分了几长时间啊，又跑出去惹事！”
老爸弹了弹烟灰：“是那棒子先招惹咱们的。”
老妈：“你这当爹的就一点不担心啊，没看你俩侄女在群里说的吗，那棒子就是故意引河东去的，上回河东被封杀就是因为打了那棒子，他要去了棒子能放过他？”
老爸沉声道：“我老李家就没有怂货，让他去！”
老妈：“好你个老李，儿子要是有个三长两短，我跟你没完！”
老爸：“诶，你哪去？”
老妈：“上道观拜拜！”
老爸：“……”
微博上一条热搜火爆全网：
“李河东工作室回应：已接受棒综邀请”
“来真的啊，我东哥真接了？”
“追随我东哥这么久，我发现我东哥就吃激将法这一套，天王老子来了，东哥都不带虚的！”
“哈哈哈，感觉我东哥要搞大事情了！”
“你们这些粉丝这么乐观的吗，我可不这么认为，那棒子本来就跟李河东有仇，明着给李河东发邀请函，肯定是不怀好意啊，而且这跟脚盆的情况也不一样，他这是去参加综艺的，得按照综艺的规则来，而规则又是他们定，李河东去了还真就得任人宰割了。”
“李河东糊涂啊！”
“要遭老大罪了！”
“……”
李河东这边的电话都被打爆了。
宋奶奶：“河东你怎么还真接下来了？那尹炫彬就等着你去呢，诶怪我，当初不是我，你跟他也结不下这个梁子。”
李河东：“害，这跟您没关系啊，这是我自愿去的，人都贴脸嘲讽过来了，我必须得回应啊。”
宋奶奶：“那你要小心点啊，他们心眼儿坏得很，尽量别起冲突。”
李河东：“好勒，听您的。”
接着又是老妈。
佳佳姐。
陈姐。
李大记者。
让人没想到的是，妃英理那病娇律师也打越洋电话来了，“妃妃啊，大美小美怎么样了？”
妃英理：“河东君稍等，我开扩音。”
大美：“河东君。”
小美：“欧尼酱！”
李河东乐道：“”嘿，都在呢，别担心啊，哥们儿去去就回，妃妃你年纪大，给我照顾好她们啊！”
“嗨！”
妃英理又说道：“河东君，我已经跟有希子打过招呼了，你可以跟她结盟，你们的目的都是一样的。”
李河东愣了下：“藤峰有希子啊？脚盆一线女星你也认识啊？”
妃英理：“嗯呢，有希子是非常好的朋友，用夏国的话来说，有希子就是我的闺蜜，希望河东君能跟她相处愉快。”
“好勒，我记住了。”
李河东之前看第一期节目时，看到过有希子，非常有气质的御姐，年纪跟妃英理差不多，但看着更平易近人，应该是个很好相处的女人。
又聊了几句，等叫的车来了后，李河东就出门了。
小青在车上说道： “河东哥，我跟你一起去吧？”
李河东笑着摸摸她的脸：“不用，工作室的事儿还一大堆呢，你帮我处理。”
小青点头：“那好。”
机场！
棒国！
酒店！
李河东戴着大墨镜，办理完入住手续就回了房间，给老妈老方他们说了声，然后打开个人面板看了眼。
6700多万人气值！
抽奖吧！
弄点东西备用！
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：满级编程技能书x1
汗颜！
哥们儿都自学到高级编程了啊！
来得太晚了点！
吃了技能书后继续抽！
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：满级电子信息工程知识
操！
又来一本专业技能书！
技多不压身！
吃吃吃！
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：帮助卡x1
李河东一愣，又是这种道具，上回他抽了张“友情卡”一直没用，仔细看了眼，果然跟“友情卡”差不多，使用后都是随机效果。
李河东对随机两字儿都有后遗症了，先当压箱底的留着吧，还想继续抽呢，手机响了，一个陌生的号码，看着像脚盆的号。
李河东：“喂？”
对方：“是李河东对吗，我是藤峰有希子，你已经到酒店了对吧，可以见一面吗？我在底下咖啡馆。”
李河东笑笑：“有希子小姐中文不错啊，行吧，我等会儿下来。”
对方：“嗯，我在底下等你。”
十分钟后。
李河东戴着大墨镜出现在咖啡厅里，一眼扫过去没看见有希子，随便坐了个位置坐下来。
不一会儿就有个戴着棒球帽的男人走进咖啡厅，手里端着个包裹，像是在找人，环视一圈后，走到李河东这边，声线富有磁性，问道：“呵呵，请问是李河东先生吗？”
李河东眯了眯眼：“是我。”
男人笑笑，掏出口袋的笔，递过包裹道：“这里有一份您的包裹，是一位叫妃英理的女士送给你的，那位女士非常着急，让我务必尽快交给她的男朋友，您请签字。”
李河东接过笔皱了皱眉，妃英理在搞什么鬼，摁出笔头，视线挪到包裹上时，忽然吸了吸鼻子，手上动作一顿，笑道：“这是什么恶作剧吗？”
男人一愣：“我不明白您在说什么。”
李河东放下笔，笑了笑：“出血量有点大啊妹子。”
男人张了张嘴，随后露出挫败的表情，坐下来后摘掉帽子，撕下两颊上的肤色胶皮，这是为了改变脸型，看着更男性化，接着抽出湿巾，抹掉脸上的妆容，露出一张绝美的女人脸庞，她揉了揉的头发，金发如瀑布瀑布般倾洒下来，刘海和两鬓的头发卷成了一个圆。
这女人正是有希子，她冲李河东笑笑：“抱歉了河东君，只是想这种办法，来试探一下英理跟你之间的关系，不过你已经接过了我给你的笔，说明我的猜测没有错，对吗？”
李河东摊开手：“我是认识妃英理不错，但我刚才可什么都没有承认啊，不是吗？”
有希子叹了口气，“真令人头疼啊，我的话术应该再改变一下的，在你没有亲口承认的情况下，英理一样也会矢口否认。”
李河东乐道：“这就是闺蜜吗，都相爱相杀上了，对了，你这声优技巧不错，男声发得很完美，还有你伪装技术，上哪儿学的啊，你一个明星还捣鼓这些玩意儿啊？”
李河东还真没见过这么奇葩的明星，大费周章地搞这么一出，就为了套出自己跟她闺蜜的关系。
嘿！
别说！
这个有希子有点意思！
也是真有点本事的！
*
嘿！
小瓶我写出来了！
这不来点礼物支持下嘛！

第424章 偏向虎山行！
“只是一点小小的爱好罢了。”
有希子边说，边脱去身上的外套，接着又褪去了裤子，所有伪装都卸下，呈现在李河东面前的是，是一位穿着露肩裙的成熟少妇。
有希子微笑道：“英理叫你河东君，那我也叫这么称呼你吧，河东君跟尹炫彬之间的恩怨我有所耳闻，可河东君还是来了，想必是为了男人的尊严对吧，又或者是拿回你们国家的文物，所以我们有相同的目标啊河东君。”
李河东问道：“那玉雕也是你们国家很重要的文物？”
有希子笑着摇头：“对我的国家不重要，但我对我很重要，那尹炫彬肯定是调查过我的背景，才会故意拿出浅间大神的玉雕当彩头，嗯，河东君知识渊博，应该知道浅间大神对吧？”
“嗯。”
李河东点头。
众所周知，富士山不是国家的，准确来说，富士山海拔3360米以下属于国家所有，但3360米以上的山顶部分，属于一个名叫本宫浅间大社的庙宇，而庙宇供奉的就是浅间大神。
李河东眯眼笑道：“你跟浅间大社有关系啊？”
有希子点头：“浅间大社主持，便是我爷爷。”
李河东听得一愣：“好家伙！人家都是家里有矿，你这是家里有山啊，还是富士山！”
这女人怕是全脚盆最牛逼的包租婆了！
如此一来，李河东也明白她为什么会留下来了，那玉雕是她家里的东西，她得拿回去啊，其实不论是浅间大社，还是供奉的山神，在他们脚盆国内都排不上号，所以脚盆政府并没有发声，这属于家事，只能靠她自己把自家的东西拿回去。
浅间大社最出名的，大概就只剩下坐拥富士山山顶的事迹，以及大社里被誉为国民初恋的巫女斋鸟了。
李河东说道：“你要跟我合作啊？按照综艺的规则，我属于夏国组，跟你们脚盆也组不到一块儿去啊！”
有希子摇头：“这个综艺被人为操控了，想赢他们很难很难，虽然不知道英理是怎么想的，但她跟我说过，你是一个能创造奇迹的男人，所以我想提出一个请求，如果你能拿走最后的奖励，能否将那玉雕卖给我。”
李河东乐了：“嘿！这都还没开始呢，你就一定相信我能赢啊？”
有希子：“不信，但我始终怀揣希望，可以吗，河东君？”
李河东摆摆手：“赢了再说吧！”
有希子：“那就这么一言为定了，河东君！”
“……”
什么就一言为定了！
你们小日子女人怎么听不明白呢？
这是中文还没学好啊！
“河东哥！”
一个熟悉的声音传来，李河东扭头就看见了池瑶那丫头，身后还跟着一脸无奈的经纪人黄慧。
李河东愕然：“嘿！你这丫头不是回去了吗？”
池瑶吐吐舌头没说话。
黄慧一脸无奈：“瑶瑶非要留下来，劝不动，说是什么就算她回去了，节目方还是会邀请其他夏国女艺人来给你做搭档，还不如她留下陪你，至少跟你录过很多次节目，在一起也有默契了。”
池瑶：“咦！我没说在一起，我说的是跟河东哥做搭档有默契！”
黄慧瞅瞅她：“那不是一回事嘛！”
池瑶鼓鼓嘴：“才不是呢！咦，是有希子大姐姐，你好！”
“你也好！”
有希子打完招呼起身：“那我先不打扰你们了，再会了河东君！”
等她走后，黄慧面露古怪，看向李河东道：“你好像跟每个大美女都认识啊？”
李河东啊了声：“是吗？我数数啊，瑶瑶、有希子、慧姐……嘿，好像还真是！”
噗！
黄慧收住笑容，没好气道：“你就嘴贫吧，刚到啊？”
“对啊！”
“吃饭去吧，这块我们待了几天，比你熟。”
“行，那我就蹭瑶瑶和慧姐一顿饭了！”
“蹭饭可以啊，我家瑶瑶就得拜托你照顾了！”
“好说好说！”
“河东有什么计划没啊？”
“有啊，等会先吃点肉，再来杯葡萄小果汁儿，最后来份甜点……”
“没问你吃的计划！”
“那没有！”
“……”
第二天一早。
企鹅视频宣布，不再播放棒综《夺宝挑战》，原因是内容引人不适，尺度较大，不符合夏国审核标准。
而同时，《夺宝挑战》官微也在国内发了最新动态，第三期节目将改成直播形式。
网友热议：
“沃日！企鹅认怂了？”
“妈的，直播肯定更刺激，我还等着看我东哥装逼呢！”
“楼上的小心被打脸，那是人棒子的主场，李河东就是条龙去了也得盘着！”
“有大佬找到能看直播的网站链接了！”
“求求求！”
“……”
夏国网友能人多，不一会就找到了在国内能看直播的网站，无数网友瞬间涌进去了。
“怎么还是黑屏啊？”
“慌什么，直播还没开始呢！”
“应该快了！”
“……”
同一时间。
李河东和池瑶已经出发前往节目录制地，在一片靠海的度假村里，被整个节目组包下来了。
到了场地后，有棒子工作人员接待，一个个看向李河东的眼里带着疑惑和不友好。
疑惑的是李河东居然真的敢来！
不友好则是李河东在棒国的名声已经臭了！
虽然这是他第一次来棒国，但因为尹炫彬天天在社交网络上带他的节奏，连带着棒国国民，都不怎么喜欢李河东。
尹炫彬这人坏是坏，但在他的粉丝面前，还是很会装样子的，作为有财阀背景的艺人，他出道两年就依托家里的背景，成了棒国顶流之一，在棒国有着庞大的粉丝群体。
李河东也不搭理他们，跟池瑶坐上摆渡车，往录制地赶去。
视线里前方的酒店楼顶出现一道反光，李河东摘下墨镜眯眼望去，发现那是个人，在阳台上拿着望远镜朝这边望。
李河东咧了咧嘴。
尹炫彬头皮一炸，放下望远镜眼里是不可思议。
阿西……这么远他也能看到我？这兔崽子，这次到了我的地盘上，要你有来无回。
尹炫彬转身走回屋子，床上是两个正在衣服的女人，如果是棒国人在这里，会惊讶地发现，这俩女的正是最近很火的女团的两位成员。
“谁允许你们走了？”
尹炫彬一开口，俩女顿时不敢穿衣服了，低着头瑟瑟发抖。
“我手机呢？”
“这里。”
尹炫彬拿过手机，拨打了一个电话：“我觉得咱们这个节目，可以再刺激一点！”
录制现场。
四组成员全部到场。
除了欧阳换成了替补李河东外，其他嘉宾选手都没有变化。
李河东默默观察。
棒A组还是朴卢两人，时不时用余光打量自己。
棒B组是李uu和裴兔子，俩个棒国女艺人在夏国也很有名，就是现在脸色看上去不太好，有些不情不愿的，她俩为什么会偏向虎山行选择留下来，李河东就不得而知了。
脚盆组是加藤刚，跟有希子一样都是脚盆的著名演员。
最后是自己和池瑶，池瑶这丫头看起来精神状态不错。
棒国主持人：“五分钟，我们将开启直播设备，请各位做好准备！”

第425章 夺宝挑战！
三分钟。
二分钟。
一分钟。
第三期《夺宝挑战》正式开播。
棒国网友：
“来了思密达！”
“李河东真敢来啊，请务必虐死他丫的！”
“节目组懂点事，让有希子和那个池瑶给咱们来段脱衣舞！”
“不要怂，本期请加大尺度！”
“……”
脚盆网友也在看：
“纳尼呀？有希子为什么还在这个节目上？”
“加藤刚也在，他是真不怕被爆蛋啊？”
“我擦，瘟神李河东居然也在！”
“八嘎，李河东之前把我们国家搞得鸡飞狗跳，被棒子嘲笑了好久，现在也该轮到棒子了吧！”
“我支持李河东把棒国搅一个天翻地覆！”
“就是，一碗水得端平啊！”
“……”
夏国网友：
“还是李河东牛逼，说来真来了！”
“忽然有点担心我东哥了！”
“别怕，我东哥专治不服！”
“……”
所有认识李河东的人，都在看直播。
直播现场。
主持人：“先让我们来看看上一期的积分记录，由高到下分别是……”
“棒A组，110分！”
“脚盆组，65分！”
“夏国组，55分！”
“棒B组，40分！”
李河东戴着节目组给的同声传译器，也能听懂意思。
“河东哥……”
趁着主持人重复规则的空档，池瑶忽然小声说道：“你看那两个棒国的姐姐，脸色不太好看呀，她们不想来为什么还要继续录制节目呢？”
李河东往旁边扫了眼，积分最低的棒B组两女，脸色都白了，似乎在担心今天要是继续当吊车尾，会遭遇到什么更加过分的惩罚。
李河东笑笑：“别管她们，顾好咱们自己就行了！”
“噢！”
主持人：“补充一下，节目组得到了星耀娱乐新股东的赞助，本节目的奖励除了十亿棒元现金外，还新增了两件宝贝，请看大屏幕……”
旁边的电视机上，画面一分为二，展示了凤顶金铜大香炉，以及那块小胳膊大小的玉雕。
李河东眯了眯眼。
有希子面无表情。
棒A组发出惊呼声。
卢道寺：“一看就很值钱吧，尤其是那大香炉，是文物对吧？肯定是非常值钱的文物，节目组真有钱啊！”
朴国昌笑道：“听说是来自夏国的文物，诶！夏国人，这是你们国家的对吧，这玩意能卖多少钱啊？”
两棒子说话的时候嬉嬉笑笑，摆明是来挑衅的，池瑶气得咬了咬牙，李河东压根儿不接茬。
国内网友气炸了：
“草他姥姥个棒子的！”
“卖他骂了隔壁的，就是故意找茬儿呢！”
“李河东！给我们争点气！把文物拿回来！”
“……”
主持人注意到了池瑶的表情，笑道：“现场气氛很紧张啊，这是好事，在节目里，你们就是竞争对手，要保持下去啊，接下来，我们将进入第五道关卡！”
“这关很简单，我们身后的四道门后面，是一个巨大的迷宫，前往走的过程中，可能遇到其他选手，也可能平安无事，还有可能得到宝箱里面的道具卡！”
“规则是四组嘉宾，各提着一个空水桶，在迷宫内寻找水龙头，每个水龙头能放出来的水量都是随机的，走出迷宫后，外面会有计量器，倒入计量器里面的水越多，能获得的积分就越多！”
“当然，如果在迷宫里面遇到了其他组成员，也可以抢夺对方的水源！”
“最后依然是我们的保留节目，本期积分最低的组合，将会受到惩罚挑战，完成随机卡片上的惩罚项目，就能获得相应的补偿积分！”
“各位明白了吗？”
“……”
朴卢两人笑着喊道：“明白！”
其他人也纷纷点头。
“四道门，对应四组的颜色，大家准备好就进场了！”
“关卡开始！”
朴卢两人率先领了塑料桶，冲进白色的门里。
紧接着是加藤刚和有希子。
李河东拿着桶，也跟池瑶走进了红色的门里。
迷宫里弯弯绕绕，上方是摄像头，墙上也到处是摄像头，能拍下他们的一举一动。
节目导演组在不断指挥切换镜头。
直播间里，首先给了朴卢两人的画面，他们一进迷宫，绕了两个弯后，就看见了一个水龙头，走过去接水，接了整整小半桶。
“运气太好了！”
“是啊，我觉得节目组还是很照顾我们的，哈哈！”
……
然后是有希子那组。
他们也发现了水龙头。
只是刚走过去，那水龙头忽然缩回了墙里面。
有希子和加藤刚都是一愣。
忽然墙缝里出现一个卷轴，落下后上面写着四个选项：
1.扇对方一耳光（500毫升水）
2.献祭一条文胸（1升水）
3.接吻一分钟（3升水）
4.离开
有希子和加藤刚都愣了。
脚盆网友却炸了：
“八嘎！棒子果然又开始动手脚了，朴国昌他们什么选项都没有，直接接了小半桶水，怎么到了有希子小姐这边，就多了选项环节？”
“黑幕！这他妈是黑幕！”
“这尺度怎么像我们脚盆的综艺啊，棒子你他妈抄袭！”
“额，如果我说有想兴奋，会被人喷吗？”
“咳咳我也是，我想看有希子小姐现场脱文胸，不知道穿的会是什么颜色和款式呢……”
“楼上两个hentai！不要脸！”
“……”
加藤刚愣了一下，抬头看向有希子：“有希子小姐，要不来接吻吧，可以接到三升水呢！”
有希子笑笑：“加藤先生好像已经结婚了对吧？”
加藤刚不好意思的笑笑：“是啊，但如果是为了在节目上取得好成绩而跟有希子小姐接吻，相信我妻子是会理解的……”
啪！
话刚说完。
有希子一巴掌扇了过去，笑吟吟道：“我是为了在节目上取得好成绩，才打了个这一巴掌，加藤先生应该会原谅我的对吧？”
“啊，对，对的。”
加藤刚都蒙了，摸着脸尴尬地点点头，他承认自己有占便宜的成分在里面，但试试怎么了，万一有希子真答应了呢！
水龙头缓缓又伸了出来，开始出水，加藤刚连忙去接。
画面又切到棒国B组！
李iu和裴兔子同样找到了一个水龙头，但同样的，水龙头缩回了墙里。
她们跟有希子一样，遇到了选项题，但离谱的，选项只有三个：
1.献祭一条文胸（1升水）
2.接吻一分钟（3升水）
3.离开
两女脸色顿时白了。
棒国网友却激动坏了：
“节目组太懂事了！”
“接吻！必须接吻！”
“刺激！太踏马刺激了！”
“……”
李uu看了眼摄像头，凑过去低声说道：“我们不能再当吊车尾了，最后的惩罚环节只会越来越恶劣，这一期我们不能输！”
裴兔子咬咬唇：“韩夫人真的要放弃我们了吗？”
李uu瞪眼过去：“别天真了，韩夫人跟其他财阀没什么两样，不要以为她是女人就会心软，现在我们只能靠自己！”
裴兔子点头：“你想怎么做？”
李uu一边扎着头发，一边说道：“不许伸舌头。”
裴兔子：“啊？”
刚说完。
李uu就吻了上去。
全网都炸了。

第426章 所有观众都懵了！
夏国网友：
“咳咳！莫名感觉有点好看是怎么回事？”
“大尺寸综艺在国内可看不到啊！”
“李uu跟裴兔子都亲上了，这他妈是我做梦才能梦到的画面啊！”
“下一步是不是要收费了？”
“兄弟们，怎么弹幕少了这么多，你们的手呢？快伸出你们的双手！”
“……”
节目组诚意十足，给了李uu和裴兔子整整一分钟的镜头，直播了整个接吻过程，等亲完才切到夏国组。
李河东这边，两人在迷宫里弯弯绕绕，走了半天才发现墙上一个水龙头。
跟前两组如出一辙，一靠近那水龙头就缩进墙里，出来选项题：
1.跪下祈祷（100毫升水）
2.自扇耳光（100毫升水）
3.唱一段棒国国歌（100毫升水）
4.离开（积分-10）
池瑶人都看傻了。
这都是什么选项呀！
而且为什么选择离开，还会反扣积分？其他组的嘉宾也都是这样吗？
她没有上帝视角，看不到其他嘉宾的待遇是不是这样，反正心里气愤得不行。
画面给到节目组的几个人，他们也在看着屏幕，一个个点评道：
“哎哟，夏国组运气有够差的啊！居然会遇到这种选项！”
“夏国组两人会离开吗？他们只有55分，走掉的话，很可能会垫底的！”
“如果是我的话，我会选择唱国歌，很简单的啊，无穷花三千里华丽江山……”
“大棒人民走大棒的路，保全我们的江山……”
点评的几个人直接唱起来了。
画面里很欢乐，但夏国网友全炸毛了：
“我草你姥姥的，选你妈的棒国歌啊！”
“傻逼棒子，这他妈明摆着羞辱我东哥来的！”
“最离谱的是，即便完成了也才给100毫升水？玩尼玛呢！”
“选择离开还要扣积分？为什么其他组的人不用扣？搞针对啊！”
“呵呵，早说了是鸿门宴，现在都被打脸了吧？”
“……”
池瑶：“河东哥，咱们怎么办？”
李河东笑笑，提着桶转头道：“接着往前走。”
池瑶一愣，点头道：“好！我听河东哥的！”
两人二话不说转头离开，继续往迷宫前面摸索。
五分钟！
十分钟！
十五分钟！
关卡已经进行了一大半，朴卢组合的水桶已经满了。
有希子两人也盛了大半桶。
就连李uu和裴兔子都接了小半桶。
唯独李河东和池瑶。
桶里空空如也！
棒国网友乐翻了：
“李河东这兔崽子到底在想什么？”
“哈哈哈，是为了面子对吧，已经错过好几个选项题了！”
“他们还剩30个积分，已经垫底了，最后的惩罚环节他们逃不掉了！”
“……”
脚盆组：
“瘟神不行了啊！”
“太让人失望了，还不如我们国家的有希子小姐呢！”
“瘟神你怎么回事，拿出你之前大闹我们脚盆的气势啊！”
“……”
夏国则一个个气愤得不行：
“干他娘的，后面的选项题越来越过分了！”
“我要是李河东，我他妈直接退出节目！”
“太欺负人了啊！”
“……”
池瑶静静跟着李河东没说话，虽然迷宫已经走过了大半，虽然桶里面一滴水都没有，虽然看样子逃不过最后的惩罚环节，但她一点不慌张！
不知道为什么，反正跟着李河东，她好像就什么都不用担心了，她很珍惜这种踏实的感觉。
“前面应该会遇到其他人。”
李河东听到了脚步声，他头也不回走了句，穿过通道，看见了前方是一个空旷的空间，桌子上摆放着四个宝箱。
他们刚出来，最里面的通道就走出来朴卢两人的身影，手里提着满满当当是水的塑料桶。
朴卢两人愣了下，其中提着桶的朴国昌道：“别管宝箱了，直接走，我们出去就能赢！”
说完，两人快步往前走去。
“你去拿宝箱里的道具卡，我去会会他们。”
李河东回头嘱咐一句，朝朴卢两人走去，一步顶他们三步，脚下生风。
卢道寺咬牙道：“你先去，我拖住他。”
话刚说完，李河东直接绕过他，一脚尖踢在朴国昌手里的水桶上，溅起一柱水花，李河东把桶一推，稳稳接住空桶里。
压抑许久的夏国网友，振奋了：
“卧槽！原来李河东等的是这个遭遇战环节！”
“这一套动作真是优雅！太他妈优雅了！”
“你不说我都差点忘了，李河东可是武协的，身手了得啊！”
“对对对！能赢！今天绝对能赢！”
“太激动了！我东哥真的能逆风翻盘啊！”
“……”
“阿西……”
卢道寺怒骂一声，就要去抢他的桶。
李河东侧滑躲避，然后又是一脚，朴卢两人的水桶受到外力，再次溅起水柱，转移到李河东的桶里面。
朴国昌满脸怒容，把桶放下，跟卢道寺一起去抢李河东的水桶。
李河东咧嘴一笑，一个肩顶把两人推出去，接着提起他们的水桶，往自己的红桶里倒。
棒国网友炸了：
“阿西八，这兔崽子会功夫，他作弊了！”
“耍无赖啊，不要脸！”
“朴国昌！卢道寺！给大棒民国争点光吧！”
“……”
朴卢二人对视一眼，深知他们干不过李河东，随即把目光看向了开宝箱拿道具卡的池瑶身上。
“阿西吧！”
“走，咱们拿这家伙的队友来制裁他！”
朴卢冲向池瑶。
李河东余光一撇，脸色骤冷，闪电回忆了下这里的摄像头分部：
四面墙一边一个！
后方顶上一个！
特写镜头三个！
李河东手往水桶里一伸，然后一甩，脚踹飞空桶，同时道：“瑶瑶蹲下。”
啊？
池瑶都来得及抬头，直接蹲下去。
啪啪啪！
八个摄像镜头全部被水滴打中！
画面模糊的瞬间，那大红色的塑料桶就落在卢道寺的头上，把他整个脑袋罩住。
朴国昌愣了一下，猛然感觉后背一股巨力传来，整个人往前扑了过去。
水滴滑落，画面虽然部分朦胧，但能清楚看见朴国昌倒在地上抽搐，嘴里还在吐白沫。
而那卢道寺头上戴着大红桶，倒在墙角里，像是晕过去了。
节目导演组懵了！
度假酒店的尹炫彬也懵了！
所有在看直播的观众都懵了！
发生了啥？
就那不到1.5秒钟时间！
到底发生了啥？！
*
求波用爱发电！
狠狠发一波！

第427章 别哭！好戏还在后头！
所有观众中。
刘承功是反应最快的，稍稍愣了下，旋即大笑着直拍大腿：“傻逼棒子，河东哥的功夫都已经摸到宗师的境界了，在绝对的实力面前，你们那些小伎俩都不值一提！”
“哦？河东不是去了棒国的综艺吗，他在那里面又动手了？”
刘会清跟妻子回到客厅，就看见在茶几上看笔记本电脑的刘承功。
刘承功满脸钦佩， “是啊，不过河东这回学精明了，故意把摄像头弄模糊才动的手，让人抓不住把柄，嘿，他这准头是怎么练的，就那一挥手，都能同时打中不同地方的摄像头。”
“呵呵，这就是八卦掌劲道的奇怪之处了，你有空多跟他学学，取长补短，对你不是坏事。”
刘会清凑过去准备坐下：“我也来看看河东最近怎么样了。”
刘母也坐了过去：“我也看看，看网上讨论得挺热烈的。”
刘父刘母刚坐下来，画面就切到了棒B组，棒国俩女艺人正在接吻。
两人脸色一垮。
刷地起身。
刘父怒斥：“孽子！大白天在家里看这种东西！给我滚出去扎马步，扎两个小时！”
刘母：“诶，我跟你爸还在呢，你怎么能……是时候该给你安排相亲了。”
刘承功欲哭无泪：“我……我尼玛招谁惹谁了啊我！”
……
棒国网友：
“阿西吧，刚才是怎么回事？朴国昌和卢道寺怎么躺下了？”
“是李河东！一定是那个兔崽子！”
“该死的家伙啊，居然作弊，必须狠狠教训他！”
脚盆网友：
“斯国一！不愧是让柔道之神不战而败的人！”
“哈哈哈，瘟神终于发飙了吗？”
“瘟神，如果你多打几个棒子，我明年在最讨厌夏国艺人的投票上，可以不投你！”
夏国网友：
“666！”
“抄家东要发威了！”
“期待！”
李河东把满满当当的水桶提起来，“瑶妹，走了。”
池瑶这才起身，看到横七竖八的两个棒子，惊讶地张大了小嘴，能塞下一大根……呃，一大颗苹果！！！
随后池瑶脸上就洋溢出笑容，重重点头：“好！”
看吧！
有河东哥在，什么都是有可能的，哪怕规则被操控了，河东哥一样能有办法赢，嗯，河东哥就是这么厉害呀！
两人刚离开空旷的房间，节目组就有工作人员进来了，查看朴国昌和卢道寺的情况。
“导演组！朴国昌陷入昏厥，需要救护车！”
“卢道寺意识不清，感觉也需要救护车！”
导演组收到消息后，立马汇报尹炫彬，尹炫彬气得发飙：“阿西吧，把卢道寺给我弄醒！我绝对不能让李河东赢！他个兔崽子别想赢！”
工作人员收到消息后，啪啪两嘴巴把卢道寺扇醒过来。
卢道寺迷迷糊糊道：“等一下，我老婆呢？”
“你糊涂了？你哪来的老婆？赶紧起来，尹少爷要你继续录制节目！”
工作人员把他弄醒后，抬走了朴国昌，然后擦拭镜头，这才离开现场。
镜头给到有希子一组，她们也来到了空旷的房间，桌子上的宝箱都被开过了，遗憾继续往前走。
李uu和裴兔子也进来了，转了两圈离开。
此时此刻，李河东和池瑶已经走出了迷宫，在那里节目组的工作人员，桌子上有四个计量瓶。
“请等其他嘉宾出来再倒水！”
工作人员制止了李河东的动作。
李河东笑笑：“行吧。”
没多久。
卢道寺出来了。
有希子那组出来了。
李uu和裴兔子也出来了。
看到李河东脚边满满当当的水桶，都是一愣，这家伙怎么这么厉害？
加藤刚看蒙了，瞅瞅李河东，又瞅瞅池瑶，心中琢磨着大家的选项应该都是差不多的吧，那李河东这家伙……八嘎，你得跟那个小美女接吻了多少次啊？
加藤刚心里郁闷，多少有点怨念：“有希子小姐如果不拒绝接吻的话，我们的水桶应该也能盛满。”
有希子：“呵呵。”
李uu跟裴兔子对视一眼，心里拔凉拔凉的，讲道理，要是换成李河东这种大帅比当搭档，她们不会抵触接吻的选项。
两人视线对上又飞快弹开。
李uu低声道：“这几天别吃泡菜了。”
裴兔子不甘示弱：“你今天也吃烤五花肉了！”
一个工作人员忽然走向卢道寺，低声说了什么，然后开口道：“在倒入计量瓶之前，有想使用道具卡的嘉宾吗？”
所有嘉宾都是一愣。
卢道寺掏出一张卡，笑道：“我！我有一张交换卡，我要跟夏国组交换水桶！”
工作人员上前检查后，收走道具卡，点头道：“交换卡是使用成功，你可以拿走夏国组的水桶！”
池瑶目瞪口呆：“什么啊？哪有你们这样玩的？等下，我也有道具卡，我这里有四张！”
工作人员扫了她一眼，道：“抱歉女士，你这是室内使用的道具卡，无法在迷宫外使用，而他的是无限制使用的道具卡，随时随地都能用！”
“你……你们！”
池瑶气得眼睛就红了。
她就没见过这么欺负人的。
有希子冷声道：“你们有些过分了！”
李uu和裴兔子也是点头。
工作人员不予理睬，“规则是节目组定的，如果有什么意见，可以在节目后向邮箱提出你们的问题，会有人帮你们解决的，现在，可以开始计量了。”
夏国网友拳头都捏紧了：
“操他妈的，就没见过这么离谱的节目！”
“棒子现在连装都不装了，明着耍赖这是！”
“老子气得键盘都砸了！”
脚盆网友都看不过去了：
“什么鬼啊这是，突然就掏出一张道具卡，把别人的劳动成果拿走了，太不当人了吧？”
“棒子嘛，是这样的！”
“完了，瘟神居然被棒子降服了！”
“……”
棒子网友幸灾乐祸：
“哈哈哈，在我的地盘就得得听我的！”
“就是，玩不起就滚蛋啊！”
“这节目虐外国明星才是核心看点啊，看得我太爽了！”
“……”
嘉宾开始倒水计量。
池瑶咬着下唇，只能干看着，他们这边在交换水桶后，桶里就只有一点水滴，那工作人员还羞辱似地，帮他们拿去倒。
一滴。
两滴。
三滴。
池瑶眼眶里都有泪水在打转，太委屈了，“河东哥。”
李河东摸摸她的头，笑道：“嘿，哭什么啊，把眼泪收回去，这才多大点挫折啊。”
池瑶吸吸鼻子，“我不想录了，他们太欺负人了。”
李河东笑笑：“你也说了他们欺负人，不把他们欺负回去，咱们现在怎么能走啊，看着吧，好戏还在后头呢。”
*
四更撒花！
为爱发电！
为瑶瑶发波电啊！
不为瑶瑶也为我家二舅姥爷发一波啊！

第428章 模仿大师：蜂王！
“嗯！”
池瑶硬生生把情绪憋了回去，委屈是真委屈。
别说是她这个当事人了，棒子一而再，再而三搞出不当人的操作，直播间里的夏国网友们看了都是牙关紧咬。
拳头全都捏紧了！
四组嘉宾的水桶都空了，灌进了桌上的计量瓶里面，瓶子里的水位高度参差不齐，但好歹能看见水！
而夏国组这边呢？
空的！
摄影组还特意推上前给了个特写镜头！
底部就几滴水，连一毫升都不到，给特写镜头跟鞭尸没什么区别！
棒子网友哈哈大笑。
脚盆网友恨铁不成钢。
只有夏国网友，一个个把牙齿磨得咔咔响。
主持人笑着宣布：“本期节目的最终积分已经出来了，排在最后一名的是夏国组，请抽取惩罚卡！”
有个棒子女人拿出一沓卡片，卡背对着李河东和池瑶展开。
李河东笑笑：“你去抽一张。”
池瑶点头：“好！”
池瑶走过去，大眼睛在一堆卡里面找来找去，最后深吸一口气，抽出一张看了看，脸色顿时变了。
此时镜头推了过来，所有观众也看见了卡牌上的字样：
“惩罚挑战：在蜂房待上一分钟！”
“完成可获得补偿：100积分！”
李河东凑过去看了眼，上面有韩文也有英文，笑了：“嘿，运气不错啊瑶瑶！”
池瑶瞪大了眼睛，这运气哪里不错了呀？河东哥你别看下面的奖励，你倒是看看上面的惩罚内容呀！
蜂房待一分钟？
什么样的蜂房啊？
会有很多蜜蜂吗？
池瑶光是想想就觉得浑身发抖！
“四组嘉宾请跟我来！”
八个人跟着主持人来了另一间厂房，里面黑漆漆的，主持人开灯后，发现里面有一个全玻璃房，房顶悬挂着一个巨大的蜂巢，时不时还有蜜蜂钻进钻出。
看到这一幕，在场几个女嘉宾脸色立马白了。
主持人没心没肺地笑道：“哈哈哈！女嘉宾们好像都很害怕蜜蜂啊！”
几个女人脑门青筋狂跳，恨不得把这个幸灾乐祸的主持人暴揍一顿。
主持人收起笑容，道：“好了！惩罚环节是必须接受的，如果不接受，当做退出节目处理！两位夏国组的嘉宾请做好准备吧！就进去待一分钟而已，不会有危险的！”
与此同时。
同样在看直播的黄慧，气得脸色一阵青一阵白，立马拨打了节目组那边的电话：“你们什么意思，合同上说过，节目上不会有出现任何可能对嘉宾造成危险的环节，你们现在是食言了？”
节目组接洽的人回答道：“但合同上也写了，如有需要，节目组也会临时增加或改变游戏环节，而且只是蜜蜂而已，又不是马蜂那种会主动攻击人的蜂类，不会有事的。”
黄慧压住怒火：“什么叫不会有事的？我们池瑶是女歌手，她要是被蛰到脸了，形象还要不要了？而且我也不知道她她对蜜蜂的毒液有没有过敏反应，真出了事，你们能承担得起后果吗？”
节目组接洽人不咸不淡道：“既然玩不起，那就让她退赛好了！不过这得要她自己选择，我会让主持人询问她的，就这样吧！”
“喂？喂？”
黄慧被挂了电话，气得破口大骂：“死棒子！祝你出门就被车撞！”
旁边的三组嘉宾也在围观。
卢道寺一脸阴笑，该死的李河东，刚才出手打我了对吧？现在就是你遭报应的时候了！
脚盆组的加藤刚和有希子，但是显得比较淡定。
身为脚盆人，她们自己家的综艺就已经很变态了，算是见怪不怪。
倒是棒b组，有些不能接受这样的惩罚环节。
裴兔子庆幸道：“幸好我们没有当吊车尾，不然让我进这个蜂房，我真的会死的！”
李uu没说话，而是观察了一下的李河东，他发现这个夏国男艺人，从始到终都很淡定的样子，没有因为遭遇不公而愤怒到破防，反倒还会像大哥哥一样笑着安慰旁边那个女生，夏国居然还有这样的暖男，真是长见识了。
“准备好了吗，等等，我这边收到了导演组的消息……”
主持人低头看了眼手机，然后抬头看向池瑶：“是池瑶小姐的经纪人申请中止挑战，退出节目，池瑶小姐，你同意退出吗？”
池瑶愣了下，第一时间却看向李河东。
李河东笑着问道：“我可以一个人完成挑战吗？”
主持人摇头：“很遗憾，所有嘉宾都是以组合形式参加节目的，如果一人退出，视为挑战失败，将扣除惩罚卡上对应的积分，也就是100积分，夏国组的积分将会变成-70分，按照规则会被淘汰！”
池瑶看着主持人脸色坚定道：“我，我不退出！”
主持人笑了，把话筒递过去：“再确认一遍，池瑶小姐同意退出吗？”
池瑶摇头，语气更坚决了：“不同意！”
在看直播的黄慧无奈叹了口气，瑶瑶这丫头啊，别看年龄小，但真要倔起来那也是八头牛都拉不回来。
下一刻，手机响了，是娱乐公司老板打来的，作为公司里的头号艺人，老板很是看重池瑶的安危，这电话显然是来问责的。
黄慧：“喂老板！”
对面：“你在搞什么？那么危险的挑战，你怎么能让瑶瑶继续录下去？”
黄慧：“这是瑶瑶的选择，我也没办法！”
对方：“怎么没办法？你过去把她带回来，棒子还敢强留你们不成？知不知道她对公司的重要性啊？她要是在节目上出了什么意外，也别说意外，就是她脸上被蜜蜂叮了一下，不好的形象播出去，她身上的那些代言公司都得找上门来扯皮！”
黄慧深吸口气道：“河东答应过我，会照顾好她的，我相信他。”
对方：“你相信李河东有个屁用啊，他又不是咱们旗下的艺人，再说了，他怎么照顾池瑶？我知道李河东身上很多传奇事迹，但他再牛逼也是人，他还能让他那些蜜蜂不蛰池瑶啊？马上把人带回来！出了事你负全责！”
黄慧苦笑，对方已经挂了电话，不得已，她只能出门去现场。
厂房内。
李河东笑眯眯道：“瑶瑶真不怕啊？”
池瑶：“怕啊！但我不能让河东哥因为我退出而被淘汰掉，那我就真的成拖油瓶了！”
李河东乐了，摸了摸池瑶的脑袋：“什么拖油瓶，我可没这么看你啊，不要这么妄自菲薄。”
夏国网友都慕了：
“神仙CP又回来了啊！”
“瑶瑶好坚强啊！”
“李河东偏向虎山行，执意来参加这个节目，就是为了回应尹炫彬那个棒子的，如果中途被淘汰，就是让棒子赢了，瑶瑶显然也琢磨明白了这一点！”
“妈的！蜜蜂而已，没那么吓人，只要你不攻击它们，它们也不会主动蜇人的！”
“李河东加油！瑶瑶加油！”
“……”
主持人看向两人：“两位做好准备了吗？”
李河东和池瑶同时点头。
“其他嘉宾退后一步，我们要打开蜂房了！”
三组嘉宾都往后退了退，然后主持人请来专业养蜂人，准备为他们打开蜂房的门。
“开吧！”
李河东挑挑下巴，说完，就感觉手里钻进来一只小手，正是靠近过来的池瑶。
养蜂人缓缓打开玻璃房，李河东和池瑶直接走了进去，随后关门！
李河东：“靠近我就行，蜜蜂比较温驯，不会随便蜇人。”
玻璃房不大，那悬挂起来的蜂巢就在一米五外的距离，李河东带着池瑶，贴在玻璃房一侧，距离能有多远就有多远。
“嗯！”
池瑶凑近凑近再凑近，半边身子都挨着李河东。
墙上出现一个红色的计时器！
“00:59”
李河东嘴上虽然这么说，但他知道事情肯定不会这么简单，尹炫彬那个棒子还得继续使坏儿！
李河东一向喜欢最坏的打算，他观察了一下蜂巢，看见底部钻出来一只体型硕大的蜜蜂。
蜂王！
李河东心中了然。
蜂王只有三种情况会飞出蜂巢，婚飞、分蜂和迁飞！
婚飞是离开蜂巢出去交配！
分蜂是规模过于庞大，蜂王带一部分出去分家！
最后是迁飞！
节目组把蜂巢移植进玻璃房，蜜蜂们得不到食物，蜂王就会出巢，选择新地址搬家。
蜂王出来后展翅高飞，在玻璃房转悠了一圈，身边还跟着十几只内勤蜂，算是蜂王的贴身保镖们。
李河东眼睛一眯，打开系统商城。
【购买】：模仿大师x1
那蜂王无处落脚，最后竟是落在了李河东的肩头上。
嗡嗡嗡……
池瑶拧着秀眉，闭着眼睛，牵着李河东的手就在紧张地发力。
好在只是两秒钟。
它就飞回了蜂巢。
【目标收录成功】
听到提醒音，李河东笑了笑，留一手备着也没害处。
夏国网友全部松了口气：
“还好还好！”
“应该没什么危险了，一分钟很快就去了！”
“说实话，进入蜂房还是需要很大勇气的，佩服李河东和池瑶，尤其是瑶瑶，让我看到了她不同的一面！”
“……”
屏幕前。
尹炫彬笑着掏出手机道：“啊一西……好戏开始了！”
导演组接到电话后。
摁下了一个按钮，玻璃房莫名开始震动了两下，紧接着，悬挂在顶部的蜂巢直接掉了下来。
那巨大的蜂巢自由落体砸在地面，无数蜜蜂倾巢而出。
夏国网友们的头皮顿时炸开了。
“卧槽尼玛！”
“完犊子了！”
“有这么巧合的事？节目组故意安排的吧？”
脚盆网友也炸了：
“八嘎！棒子又使坏了！”
“李河东要被蛰老惨了！”
“是啊，我都不敢看了！”
现场。
李uu和裴兔子发出惊呼的同时，捂住了眼睛。
只有卢道寺和节目组的脸，在那里幸灾乐祸地笑。
池瑶一直闭着眼睛的，蜜蜂没攻击他们，但耳边总有嗡嗡嗡的声音，她就没敢看，忽然她听得砰地一声响，身子都颤了一下，下一秒，就听见巨大的嗡嗡嗡，宛如发动机一样，震得耳膜都在颤。
她不知道发生了什么，但心里却升了一种不好的预感，只是没来得及多想，她就感觉被人拉进了一个温暖的怀抱里，脑袋也被紧紧环抱住。
【使用】：模仿大师x1
【已获得“蜂王”能力】
“别怕，别动，有我在。”
随后听到李河东的声音，下一刻，她感觉有什么东西落在自己头上，肩膀上，背上，她什么都看不到，但一点都不恐惧。
“纳尼？！”
“阿西八！”
“什么鬼啊！”
外面的三组嘉宾看傻了！
主持人下巴都要掉到地上！
直播间里的三国观众都忘了打弹幕！
就连请来的专业养蜂人都是目瞪狗呆！
他们只看见在蜂巢落地后，那无数受惊而出的蜜蜂，全部冲李河东池瑶去了，蛰没蛰人不清楚，但却把他们包了个严严实实。
这一幕实在太过震撼！
“阿西……蛰了吗？蛰了那兔崽子，这群蜜蜂在搞什么鬼？”
尹炫彬都看懵了！
他想看到的，是李河东被蛰得嗷嗷叫，是他被蛰得在玻璃房里满地打滚，是他满头是包地出现在镜头里。
而不是现在这样！
这他妈算什么？
30秒！
20秒！
10秒！
滴地一声，挑战时间结束了！
“脸贴着我别动，脚下跟我慢慢走。”
“嗯。”
池瑶听到声音，没敢张口，只能点头轻嗯。
紧接着，现场的，直播间里的，看见那被蜂群包裹住的人形，开始移动了！
他他妈的居然还能动！
抬腿间，腿上的一些蜜蜂掉了下来，飞了一圈又爬回去！
一步！
两步！
他伸手了！
他开门了！
头部的蜂群忽然散开，露出一条缝隙，李河东看向有希子，摆了摆手。
有希子一愣，立马会意，点头主动走进了蜂房，加藤刚不明所以，但也跟了进去。
李河东想了想，又给李iu那两人摆手。
裴兔子退后了一步，但看见李uu果然地走进了蜂房，他也跟了进去。
“阿西八……”
卢道寺看到他们都进去了，心里慌得不行，总觉得有大事要发生，挣扎两下，刚要进去，那里面的李uu却反锁住了玻璃门，冲外面的卢道寺冷笑。
卢道寺更慌了！
主持人吞了吞唾沫：“这位嘉宾！你在干什么？你不要过来啊！”
人形蜂群发出一道声音：“你们不知道蜜蜂是益虫吗？无端端把这么大蜂巢挪过来，又不它们食物，它们现在很饿，也很生气，是吧兄弟姐妹们！”
话音落下！
李河东身上的蜂群宛如炸开了一般，从他身上飞起，往前飞去，上万只蜜蜂黑压压地往前方席卷。
节目组的所有人脸都吓白了！
“阿西，飞过来了！”
“别打！别打！哎哟！”
“草！老子被蛰死了！”
“我的妈呀，快跑快跑！”
“蜜蜂要杀人了啊！”
“……”
乱了！
现场彻底乱了！
*
大章！

第429章 逆风翻盘！这就是东哥精神！
棒国网友一个个头皮发麻：
“尼玛！”
“什么情况啊这是！”
“李河东刚才在里面干什么了？为什么不蛰他啊！”
“操！这肯定是夏国来的蜜蜂，认人了！”
“……”
然后轮到脚盆网友看乐子了：
“斯国一！”
“敢情瘟神是在这里憋大招呢！”
“哈哈哈，笑死我了，刚才那傻逼棒子主持人，还得瑟呢，连忙哭都没地方哭了！”
“……”
夏国网友看了更是大快人心：
“666！”
“谁他妈说是龙去了也得盘着的？现在打脸了没？”
“我就服我东哥！”
“又是一个名场面啊！在名场面这一块儿，我东哥高产似母猪！”
“求问，李河东到底是怎么做到的！”
“李河东肯定把蜂王抓住了，所以蜂群会聚集在他身上，而不会攻击他，因为他身上有蜂王产生的信息素！”
“给楼上学霸点赞！”
“……”
看直播间里的画面，赶往现场路上的黄慧眼珠子都瞪出来了，紧接着摇头失笑，李河东啊李河东，这还真是他的行事风格，永远能让人吓得头皮发麻！
又看了一眼画面，蜂群脱离后，池瑶还在李河东怀里好好的，看着毫发无损，这才松了口气，掏出电话，“老板，刚才的直播名场面没有错过吧……”
对面：“……”
黄慧嘴角弯起：“我说过的，我相信李河东那小子。”
对面长出倒吸凉气的声音，显然，对方也看到了，而且还处于震惊当中，半天才传出一道故意强硬的态度：“虽然不知道李河东是怎么办到的，但还是太危险了，你尽量劝劝池瑶，退出这个节目，这个节目已经是李河东跟尹炫彬那棒子的战场了，咱们没必要卷进去！”
黄慧：“我尽量吧，但不保证瑶瑶一定会听我的！”
对面：“……”
现场。
蜜蜂跟下雨一样坠落地面。
每牺牲一只蜜蜂，就代表有棒子被蛰了一下。
嗯……棒子的蜜蜂蛰棒子，也算死得其所了，李河东丝毫不心疼。
玻璃房里的四人是瞠目结舌。
李uu愣愣道：“那个家伙……到底是怎么办的？”
裴兔子也张张嘴：“这也太神奇了！”
有希子笑笑：“这就是英理口中的，那个能创造奇迹的男人吗，看来果真如此 呢！”
加藤刚：“斯国一！斯国一内！帅惨了啊这家伙，尤其是蜂群从他身上炸开的那一瞬间，太漫画了！”
无数场外的工作人员都跑来支援，有拿扫把的，有拿灭火器的，拿什么的都有，抓起工具就朝那蜂群使去。
蜜蜂这生物啊，越是刺激它，它攻击性越强，没一会儿功夫，前来支援的人都抱头鼠窜了。
“唉尼玛！”
“我先撤了！”
“我踏马还来救场了，自己都搭进去了！”
“快跑啊！”
“……”
现在轮到嘉宾们幸灾乐祸了。
三期节目以来，这是她们第一次露出笑容，笑得别提他妈多少开心了，没别的，这个节目录得太压抑了，每个人都不想来，但又都有不得不继续录制的理由，本以为会一直被棒子欺负、羞辱，可没想到，来了李河东这个神人，愣是跳出规则，狠狠打了一波节目组的脸！
爽！
别提多他妈爽了！
啪！
忽然一个满头是包的男人，出现在玻璃外，拼命敲打着门。
里面的人一愣，起初还没认出来，再一看衣服，好家伙，这不就是卢道寺吗？怎么脑袋大了两圈？
三女脸上都泛起冷笑，谁不知道他是尹炫彬的棋子啊，活该被蛰一头包！
“没事吧瑶瑶？”
李河东退后一步，低头笑了笑。
池瑶反应过来的第一时间，是先检查自己身上有没有蜜蜂，随后才惊魂未定地摇摇头，再扫眼过去，看着被蜂群“追杀”的节目组众人，忍不住扑哧一声笑了。
池瑶好奇道：“河东哥怎么做到的呀？”
李河东笑笑：“秘密！”
池瑶眉开眼笑：“也是一种魔术吗？”
李河东乐了：“算是吧！”
导演组看不下去了。
切掉直播进入广告时间。
随后有工作人员转移嘉宾，又换了一个主持人，继续最后的节目录制。
主持人不咸不淡地宣布了第三期的最后成绩。
第一名，卢道寺朴国昌（伤退），160分
第二名，李河东池瑶，130分
第三名，有希子两人，100分
第四名，李uu裴兔子，90分
夏国网友：
“牛逼！逆风翻盘！”
“暗箱操作压不住他，明着玩赖也打不垮他，我东哥就是这么一个顶天立地的夏国好男儿！”
“妈的！棒子玩阴的，我东哥依然能赢！这就是东哥精神！”
“……”
宣布成绩后，节目就算录制完成，所有嘉宾都可以离场了。
四组嘉宾里面，除了卢道寺被送去医院了，就属李uu和裴兔子脸色最难看，她们又成吊车尾了，细想一下，脚盆组好歹有个男嘉宾在，力量上比他们有优势，再看夏国组，李河东这家伙简直就是个神人，如果有得选，谁都想跟他当队友，最后就是她们自己这组，两个女流之辈，第四期节目肯定要完犊子了，这一期惩罚是蜂房，下一期会是什么，她们想都不敢想。
节目组安排了车子送她们去酒店。
等前方的李河东上车离开后，李uu和裴兔子这才收回视线，两人无意对视了眼，都看出了对方的心思。
李uu：“别想了！”
裴兔子：“你才别想了，我可什么都没想！”
上了车后，李uu发现座位上有封信，她拆开后看了眼，脸色顿时拉了下来，递给身边的裴兔子：“你这么柔弱，肯定受不了接下来更残酷的节目环境，所以你应该会接受的，对吧？”
裴兔子没听懂她的意思，打开信封后才懂了，上面是韩文：
“诚邀李小姐和裴小姐，来希尔顿大酒店共进晚餐”
“落款——尹炫彬”
裴兔子气得把信封甩过去，道：“你才会接受！”
李uu冷笑道：“你知道在棒国以solo女歌手的身份出道有多艰难吗？我要是接受潜规则，我早接受了，走女团的路线出道，后面再单飞，只会比我现在更火！”
裴兔子反驳道：“你在内涵什么？我就是女团出道的，你别以为每个女团都是接受过潜规则的！”
李uu讥笑：“怎么？被女财阀潜规则就不算潜规则了？”
裴兔子咬唇反击：“你还不是一样！”
李uu冷哼：“大家现在都是弃子，谁也别说谁！”
……
“阿西八！废物！一群废物！规则咱们定的，玩法也是咱们随便改，这样都压不住他一个李河东！”
“跑？他跑不了！不把他们国家的文物拿回去，他不会罢休的！”
“等着吧！下一期节目我要他好看！”
“……”
桌子上是两台屏幕，左边在放着裴兔子的影视剧，尹炫彬抽身而出，骂道：“阿西八，你个高P的女网红也敢碰瓷裴兔子的颜值，就这还说跟裴兔子有八分相似，像你妈个头！”
身前的棒国女网红委屈地回过头：“尹少爷，那之前说好的艺人签约合同……”
“再说！”
尹炫彬不吊他，又走到右边趴着的女人身后，正对着右边的屏幕，在播放着李uu的演唱会，他一巴掌拍过去：“你是翻唱李uu的歌曲，唱得最像的那个对吧，唱！唱好了我帮你发唱片！”
身前的女人断断续续唱歌。
尹炫彬一边输出，一边盯着电脑屏幕里唱歌的李uu，脑中疯狂代入。
众所周知，棒国娱乐圈是财阀的后花园，身为财阀家的小儿子，尹炫彬却一样有得不到的女人，比如李iu和裴兔子，得不到的原因也很简单，她们在其他财阀的后花园里。
不过暂时得不到没关系，尹炫彬可以找替补，就像之前他安排人整容成大嫂的样子，就是可惜了，居然被大哥发现了！
尹炫彬心中很遗憾，万丈光芒的棒国女星很香，但不如大嫂来得更刺激啊！

第430章 两个棒国女星都来了
嘉宾们的酒店都在同一个地方，李河东跟池瑶分开后，就各回房间里去了，洗了个澡，裹着浴巾出来，坐沙发上看了看手机，好家伙，几十个未接电话。
什么情况？
李河东上网一查，才发现自己又又又上热搜了：
“李河东棒综名场面剪辑”爆！
“李河东无惧暗箱操作，逆风拿下第二名”爆！
“网友拍到棒国医院有多位被蜜蜂蜇伤的病人入住”爆！
李河东哑然失笑，这才明白，是有人把综艺直播剪辑视频传回国内了。
《夺宝挑战》无法在夏国播出，虽然有网友找到了可以看直播的地址，但更多人是懒得去找，有的看就看，下架就算了，所以完整看完直播的人并不多。
真正火起来，还是网友把剪辑视频传回国，所以时间上慢了一些。
再看自己的未接电话，应该是认识的人看完视频被吓到了，关心自己呢。
李河东一个个回过去，先是老妈。
“妈，怎么了？”
“哎哟！你这孩子总算接电话了，我还以为你上医院去了呢！”
“嘿！我上什么医院啊我，我都记不清上次去医院是什么时候了，您看视频了啊？我没事呢，刚回酒店洗澡去了！”
“还没事？那么多蜜蜂都爬你身上去了，你堂妹发视频在群里，我看了一眼都没敢看，吓死人了！”
“也就看着吓人，您不用担心了？”
“你也知道我担心啊，你能不能少干点这种危险的事？”
“啊，行行行，我以后尽量避免！跟老爸说声好啊！”
“……”
聊了两句挂了，看看未接电话列表，有杜兴国、有小青、有佳佳姐、连安警官都打来了，嘿！就是没有老方和陈姐！
李河东不仅没失落，反倒还乐呵起来了，不打就对了，但不打不是不担心，而是对他绝对信任，相信他能应对一切危险。
当然，佳佳姐和小青也信任他，只是心性没老方和陈姐那么沉稳，毕竟年龄摆在这里。
李河东想了想，给安警官拨了过去：“安警官啊？怎么了？”
安警官：“李河东你什么时候回啊？”
李河东：“额，还有两期节目呢，怎么了？”
安警官：“说好要教我功夫技巧的，你忘了对不对？”
李河东噢噢道：“害！没忘呢，这不是临时有事儿嘛，你那事儿也不急，实在不行我给你个地址，让我家杨师姐教你……呃，她也不一定会教你。”
安警官：“我试试，等会儿地址发给我吧，联系方式也发一下，对了，你有没有事儿呀，我看热搜了。”
李河东咧嘴：“嘿，安警官还是会关心人的啊，我还以为你就为自个儿的事打电话我的呢。”
安警官：“对，本来找你就是问你这事的，但转念一想，显得太功利了，所以顺带关心你一下。”
李河东：“……扎心了啊！”
安警官笑了两声：“我哪会担心呀，你把你的英勇事迹一条条列出来，你再好好看看，上面哪一件不比你现在这个事儿更危险啊，担心你啊那都是多余的，我说的是不是？”
“是是是！”
李河东哭笑不得，“那就这样啊，杨师姐不教你的话回头我跟她说说，再不行就等我回去吧，也没几天了。”
“那行，再见了李河东。”
“好勒！”
李河东挂了电话，又给佳佳姐她们报了个平安，刚清闲会儿，门铃响了。
应该是池瑶，李河东也懒得穿衣服了，裹着下身的浴巾去开门，结果愣住了，不是池瑶，而是那个叫裴兔子的棒国女星，好像是个演员？
裴兔子同样愣了一下，哪知道李河东居然光着身子就来开门了，毫无防备地，就把李河东胸肌、腹肌看了个遍，等等，那是什么，人鱼线都有？传说中的公狗腰？这家伙的战斗力肯定……歪了！歪了！
“有事儿啊？”
“啊？”
裴兔子抬起来，但视线还在李河东的身上，半天才挪到他脸上：“打，打扰了，方便跟你聊一下吗？”
“行啊，进来吧。”
李河东笑笑，当她进房间，然后找了件衣服套上，“裴兔子小姐对吧？中文说的不错，你好像在夏国还挺火的。”
“中文是娱乐公司要求学的。”
裴兔子露出勉强的笑容，坐在沙发上，双搭在膝盖上，“我也没有你说的那么火，倒是李河东先生的大名，我早就有所耳闻呢，当初你上脚盆法庭的新闻，也传到我们棒国来了，真的很佩服你这样的爱国人士。”
“害，那点事儿不值一提！”
李河东不是不爱吹嘘，换个熟人能吹他个一天一夜，主要他跟这裴兔子也不熟，吹牛逼都是跟熟人吹，哪有找陌生人吹的，那不是神经病哪。
“李先生还真是谦虚。”
裴兔子笑笑，踌躇半天，才开口道：“李河东先生，如果有可能，我能跟和你组队吗？”
李河东笑着摇头道：“抱歉，我是夏国组的，而且我也答应过要照顾对方。”
裴兔子虽然有这个心理准备，但还是不免感到失望，她搓了搓手指甲，纠结道：“节目里是有交换队友的道具卡的对吧，我想提前跟你说一声，如果我有机会拿到这张卡，我一定会选你当我的队友，道具卡好像是强制的，不需要你同意，所以……到时候希望你不要怪我，我也只是为了在节目中保护自己。”
李河东愣了下，他还真没想到过这一点，裴兔子有可能拿到这个道具卡吗？不好说，如果她真拿到了，那自己就没法儿照顾池瑶了，再再转念一想，裴兔子的做法好像也没什么不对，说她自私吗？好像有点，但于情于理又说得过去。
“嘿！你这话还真把我难住了！”
李河东乐了：“但你不想参加节目，为什么还要留下来？”
裴兔子满嘴苦涩：“跟李先生一样，都有不得不来的理由，抱歉，打扰了。”
裴兔子起身要离开，刚打开房门出门，又折了回来，脚步还快了不少，脸色带着一分苍白，一分不好意思：“我，我可在你这里躲一下吗？”
李河东一愣： “躲谁？”
裴兔子难以启齿：“李uu来了，应该也是来找你的，我不想被她看到我在你这里，可以吗？”
*

第431章 俩国民女神打起来了！
李uu，棒国非常出名，很有才华的一位女歌手，跟大多数团队出道的棒国艺人不同，她是一开始就是孤军奋战，靠单打独斗走出来的，在棒国娱乐圈算是难得可贵。
当然，李河东只是听说过她，但对她这不熟，以上的介绍，是电视机正在播放的嘉宾出场介绍呢，好歹是自己录的节目，剪辑版出来后他也得看看效果啊。
李河东心想你俩都是棒国女艺人，在节目中又是一个组的，你躲她干什么？
好奇归好奇，但李河东懒得去问，摆摆手让她随便躲，裴兔子没多想就钻进了卫生间。
下一刻门铃响了，不用想，李uu来了。
李河东打开门，笑笑：“李小姐找我有事儿啊？”
李uu微微愣了下，他看见我好像不太意外，知道我会来找他？
李uu点头： “嗯，找李先生有点事，可以进去聊吗？”
李河东：“进吧！”
沙发上，李uu款款坐下，跟裴兔子的纠结犹豫不同，李uu看着是个直来直往的女人，开门见山道：“我想请求李先生在接下来的节目中，能尽可能帮助我，我可以在节目之外，给你一些回报，除了性之外，任何要求你都可以提。”
很他妈直爽！
李河东乐了：“嘿，我今儿个已经帮过你们了吧？”
李uu微微张嘴，点头道：“是的，如果不是李先生提前打手势让我们进入玻璃房间，我可能也会遭到蜜蜂的攻击，谢谢你了。”
李河东摊手：“我对棒子虽然也没有好感，但也不是不讲道理的人，我就一句话，人不惹我，我不惹人，我跟你们没什么恩怨，能顺手帮忙的事，我自然会帮，帮不了的你们也别指望我那么多。”
“有李先生这句话我就放心了，多谢！”
李uu起身，微微鞠躬表示感谢，“那就打扰你了，下回见。”
刚说完，门铃就响了。
李uu睫毛微抬：“肯定是裴兔子那个女人来了，我刚才就看见她出来了，李先生，麻烦让我回避一下，多谢了。”
李uu不仅说话爽快，做事更爽快，说完就往卫生间走去。
“呃……”
李河东汗颜，什么裴兔子来了，裴兔子就在卫生间等着你的呢，得了，哥们儿懒得管你们这两个明争暗斗的女人了！
刷！
李uu开门后，气氛有一瞬间的凝固，然后李河东听见了她俩飙升了韩语。
声音一下比一下冷。
语调一声比一声高。
感觉像是吵起来了，不对，绝对是吵起来了，李河东懒得搭理，回头瞪眼道：“都给我闭嘴，安静点！”
嘎吱！
卫生间门关了，里面俩棒子女星也没了声音，李河东去开门，嘿，这回来的才是池瑶。
“河东哥吃饭了吗？”
池瑶看着也洗了个澡，身上香喷喷的，好闻极了，也不知道用的什么沐浴液，反正不是酒店的那种，李河东就没见过出来住酒店，不自带沐浴露的女人，就连李大记者那种偶尔来过夜的，在装满瑟瑟小道具的皮包里，也会备上小瓶装的沐浴露和洗发水。
“还没呢，等会儿一起下去吃啊？”
“好呀好呀！”
“那我换身衣服，等会儿下去餐厅找你！”
“好！”
池瑶点点头，忽然房间传来哐啷一声，这丫头立马睁大眼睛：“咦？那是什么声音呀？”
李河东笑笑：“刚洗澡，可能沐浴露没放稳，掉地下了。”
“噢噢，那我等会儿跟慧姐先下去啦！”
“好勒！”
等池瑶离开，李河东这才关上门，走过去卫生间，丫的，闹什么呢在里面，还给我整出那么大动静，得亏哥们儿机灵，也得亏是池瑶，换个人儿，估计得疑神疑鬼半天儿。
李河东黑着脸打开卫生间门，一看，乐了，李uu居然和裴兔子撕逼上了。
李河东不是没见过女生撕逼，比起男生撕逼的你一拳，我一脚，女生撕逼的场面可是要焦灼得许多，而且偶尔还能看到福利画面。
就比如现在，李uu一手扶着胸口衣领，一手拽着裴兔子的头发。
而裴兔子也抓着她的头发，同时还抓着她的衣领。
裴兔子：“阿西……松手！”
李uu：“你怎么不松？”
裴兔子：是你先动手的，我是正当防护。”
李uu：“你先骂我骚货的！”
哈………
一道声音传来，两女回头，就看见靠在门边上的李河东，一手扶门框，一手端着酒杯，笑眯眯望着自己两人。
李河东扬扬杯子：“请继续，就当我不存在。”
两女脸色都不太好看，好歹都是有头有脸的艺人，被李河东这个外国艺人看了笑话，多少有些绷不住。
“一起松？”
“好！”
“松！”
“松了！”
两女同时收回手，整理着凌乱的衣服，和乱糟糟的头发。
李uu率先开口道：“李先生，不管她跟你说了什么，你最好不要答应，她就是一个拖油瓶！”
裴兔子气呼呼反驳：“你才是拖油瓶，今天这期节目要不是我做出了牺牲，最后进蜂房的就是咱们！”
李uu抱着膀子冷笑：“你牺牲了什么？一口的泡菜味吗？”
裴兔子回怼道：“你五花肉味！”
李河东一脸郁闷：“我说你俩上我这儿吵什么啊，可以了，都回去吧，我也该出门吃饭了。”
裴兔子捋捋衣摆，走出卫生间，李uu也一样。
裴兔子走在前头，路过电视机时，看了眼正在播放的《夺宝挑战》剪辑版，心情很不好，但还是礼貌地回头道：“打扰了李先生。”
李河东摆摆手。
见她准备走，李uu冷不丁从嘴里蹦出来一句：“是准备好去给尹炫彬尝尝你嘴里的泡菜味了吗？”
好家伙！
李uu你这女人还非得怼回去啊，愣是吃不得一点亏，果然，裴兔子直接炸毛了，扔掉包，冲过去跟她扭打起来，从床边的过道直接打到床上去了。
裴兔子是真炸毛了，力量也因为怒火的加持，增强不少，竟是把李uu坐在了身下，“该死的李uu，你高傲什么，明明都是为了让大家不受惩罚，才选择接吻，又是不要我伸舌头，又是嫌弃我嘴里的泡菜味，我哪里有泡菜味？我都多久没吃过泡菜了，阿西，我，我咬死你！”
裴兔子气极了…
李河东一愣，看看电视机，再看看面前。
吃饭嘛，晚点吃也一样，李河东后退两步，坐在单人沙发上，翘着腿，晃悠起红酒杯。
养眼！
太他妈养眼了！
*
加更咯！

第432章 女生打架就是这个样子的啊！
“裴兔子！！！你真咬是吧？”
“咬你怎么了啊，不就是仗着韩夫人喜欢听你唱歌，多拿了些资源嘛，真当自己是公司的一姐了？我就看不惯你平时装腔作势的样子！”
“谁看得惯你了！公司都在传你是睡了制片人才拿到那部戏的女主演，我看她们说的都是真的！”
“啊啊啊！李uu，你敢污蔑我！”
“……”
嗤拉……
嗤拉……
嗤拉……
李河东看得是直皱眉头啊，狠太他妈狠了，连内衣都撕坏了！
滴滴滴。
李河东手机响了，他抬头喊了句：“等会儿！”
两女立马不动了，但手里抓着的头发、衣服仍然不肯松手，就像被按下了暂停键。
李河东这才接通电话：“瑶瑶啊，晚点再下去？行啊，那就晚点吧，嗯好勒。”
挂了电话，李河东喝了口红酒，然后看向床上，道：“别愣着啊，继续！”
“呀呀呀！”
“阿西阿西！”
两女又扭打成一团。
李河东乐坏了，两个家喻户晓的棒国女星，在跟前撕来打去，这他妈是付费都看不到的画面啊。
两个女人都已经衣衫不整了，头发也是乱糟糟的，身为明星，她们还是很讲究的，再怎么气愤，再怎么撕打，也不会往人脸上抓，要真抓破相了，今天高低得有个人横着出去，真能拼命得！
李uu穿的是一件白色休闲衬衣，在裴兔子的摧残下变得皱皱巴巴，衬衣扣子都崩掉了几颗。
经李河东的目测，大概是一手的规模。
当然裴兔子也没好到哪里去，她身上的羊毛衫都被扯坏了，露出大半边香肩，内衣是淡粉色的，规模稍稍比李iu大一点。
“啊一西！裴兔子！今天我跟你鱼死网破！”
李uu爆发了，翻身而起，把裴兔子压在身下，一巴掌往脸上扇去。
裴兔子拿手臂挡住了，然后震怒道：“你敢扇我耳光？你死定了李uu！你死定了你知道吗？！”
裴兔子也怒了，一手扯她头发，一手拽她衣服。
李uu身上的衬衣滑落，露出光滑的后背，背上有很多道淤青，有新的，也有旧的。
李河东眯眯眼，这玩意他熟悉了啊，李大记者就有过，这是被人拿鞭子抽的？
李uu挣扎间，扭了扭身子，李河东发现她右边肩膀背后，还有刺青，三个韩文字。
下意识的，李河东脑子里开始搜索前世看过的棒国电影，有些电影是有中韩文字幕的，很快，他得出答案，这三个韩文字体的刺青意思，是“韩夫人”。
“阿西……”
裴兔子抓住空档起身，占据了上风位置，不幸的是羊毛衫也被脱掉了，两女就穿着内衣肉搏。
啪啪啪！
一巴掌又一巴掌往下扇！
李河东再次发现，裴兔子背上也有淤青，而且相同的位置也有那三个字的刺青。
韩夫人！
好家伙！
这个韩夫人玩得也花啊，竟然还给自己旗下的艺人“盖章”了，什么癖好啊都是！
李河东手机震了一下，池瑶喊了下去吃饭去了，撕逼大战也看得差不多了，他放下酒杯，起身道：“行了！别打了！”
两女没听他的，已经打红眼了。
李河东无柰，上前抓住裴兔子的胳膊，发力把她从床上拽下来。
李iu起身吹了下落在脸上的长发，跳下去就要继续战斗，同样被李河东抓住，拽到另一边。
李河东看看左边，又看看右边，感觉又无奈又好笑：“至于嘛两位姐姐，都是一个公司的，又是一个组的，怎么还打急眼了？”
李uu和裴兔子怒目相视，先是冷声说着韩语，然后声音渐渐变大，眼见又要吵起来了。
“行了啊！要打出去打，打死我都不管你们！”
李河东吼了一句，两女顿时闭嘴了。
又扫了两人一眼，李河东抓起李uu的胳膊，发现上面几道红痕，被抓的，扭头望着裴兔子：“你瞅瞅她被你抓的，都渗血丝儿了！”
裴兔子嘴唇动了动，感觉好委屈的样子，红着眼睛抬胳膊道：“她也抓我了啊！”
李河东皱皱眉，转头又数落起李uu：“你看看你干的好事儿！”
李uu冷声：“就会装柔弱博取同情！”
裴兔子气得脸发白：“李uu你个兔崽子……”
两女又要掐上，李河东伸出两手：“不许打了啊！我的房间，再闹事我给你俩全部扔出去！”
两女又不动了。
嘿！
哥们儿说话就是好使啊！
“给我过去坐好！”
李河东一发话，李uu坐床尾，裴兔子坐沙发。
李河东找来酒店房间里的医药箱，放茶几上：“哥们儿十分钟后就要下去吃饭，不管你俩有什么恩怨，现在帮对方擦药，赶紧的！”
两女都不动。
李河东问道：“你俩谁大？”
裴兔子一指对面：“她！她已经是个三十岁的老太婆了！”
李iu呵呵回应：“你以为你很年轻吗，也就比我小半岁！”
“行了，uu大姐姐是吧，你先帮她涂药，赶紧的，不然我现在就把你们轰出去的！”
李河东发话，李uu虽然不情不愿，但还是坐了过去，打开医药箱给对方涂药。
李uu不是别的，主要是亏欠着李河东，而且后面的节目也指望他的帮助，所以才会听他的话。
李河东一边换着衣服，一边又看了眼李uu的背后，问道：“你俩都是韩夫人的人？”
两女愣了下，微微点头。
李河东：“那韩夫人在你俩身上都‘盖了章’，说明她是个占有欲极强的人，怎么会让你们继续留在尹炫彬这个棒子的节目上？”
两女脸色都暗淡下去。
李iu自嘲一笑：“被当成弃子扔掉了呗，我只知道，韩夫人在跟尹炫彬抢一个新出的女团，尹炫彬开出条件，让我们待在节目里，他可以退出签约新女团的竞争，然后韩夫人就答应了。”
裴兔子补充道：“尹炫彬知道韩夫人不会拿我们去交换，所以才会提出这个条件，他想在节目里面摧残我们，让我们乖乖就范。”
李河东听完只想说贵圈真乱，娱乐圈虽然都有肮脏阴暗的地方，但如果把三国的娱乐圈拿来对比的话……
阴暗程度从高到低，是韩娱＞日娱＞华娱。
棒子的几个财阀抓住了整个国家的命脉，韩娱等于财阀后花园这话真不是吹的。
其次是脚盆娱乐圈，潜规则、性骚扰、自杀、下海每年的新闻层出不穷。
最后才是华娱。
“好了！”
裴兔子也给对方涂好了药，不咸不淡把她手甩回去。
李河东看了眼时间：“哥们儿要出门了，你俩赶紧穿衣服吧，待会儿被人误会！”
两女起身去床上找衣服，结果一件比一件破烂。
李uu：“能借件你的衣服吗？”
裴兔子：“我也……”
李河东指了指地上的行李箱，“你俩随便找吧，记得还我啊！”
李uu找了件衬衫，穿身上挺大的，但总比扣不上的破衬衫要强得多。
裴兔子套了件长袖t恤,整个翘臀都盖住了，还得把袖子卷好几道圈。
李河东把她们打发走了，这才出门下楼去餐厅。
跟池瑶、黄慧吃过饭，池瑶提出要去逛街，李河东想了想，咱土特产还没买呢，也就答应了。
回来的时候已经是晚上十点多了，还没到酒店呢，一辆橙黑相间的丰田Supra忽然停靠过来。
李河东和池瑶下意识回头，那车窗落下，露出一张棒国男人的脸，他拉起手刹，不知道从哪里摸出一袋薯片就往嘴里塞，一撇头道：“李，上车聊聊。”

第433章 赤手空拳打真人CS？
“我跟你聊个鸡毛啊！你走远点，我不跟你当家人！”
李河东拉着池瑶往前走。
车里的自然是前“东京漂移之王”的韩，没想到在这里都能遇到他。
“河东哥，那人是谁啊？”池瑶好奇地问道。
“他啊，他就一孤儿，甭搭理他！”
李河东不搭理他，那辆丰田supra又跟上来了，车里的韩喊道：“李！我们需要一个车手，一个像你这样的车手！”
“我给你当什么车手啊，哥们儿不嫌掉价的吗？”李河东都懒得看他。
韩看了眼他身边的池瑶，用英语道：“我们接了个大活儿，跟尹氏SD集团有关，你跟尹炫彬有恩怨对吧？”
池瑶眨巴着大眼睛。
李河东脚下一顿，对池瑶说道：“你先回去，我把这孤儿打发走。”
韩：“……”
池瑶点头：“好！那我去前面等河东哥！”
池瑶乖巧地走远了，李河东这才凑到车窗前，“你跟尹家有仇啊？”
韩扔出一块薯片扔进嘴里：“没有，就是生意而已。”
李河东：“什么活儿？”
韩低声道：“抢尹家的私人金库。”
“滚犊子！我他妈闲的，跟你跑去抢人金库，别说你认识我啊！咱俩不熟！”
李河东立马翻脸。
开什么玩笑！
哥们儿一大明星，一公众人物，跟你跑去玩抢劫，哥们儿名声还要不要了？
韩见他要走，伸手拉住他：“你不用参与实际的行动，我们只需要一个车手牵制住他们的人。”
“滚滚滚！”
李河东甩开他，大步流星往前走，头也不回，韩苦笑一声，驱车走了。
池瑶还在前面等着他呢。
池瑶好奇地问道：“河东哥，他刚才说的大活儿是什么意思啊？”
“英语不赖啊，听懂了？”
“咦，河东哥瞧不起人了呀！”
“没什么，那孤儿的意思是，他承包了SD集团大厦刷马桶的活儿，想让我跟他做这个项目，嘿，我他妈什么腕儿啊，跟他一起刷马桶，说出去要让人笑掉大牙！”
“噗！”
池瑶忍不住笑了，“才不是这个意思呢！算啦，河东哥的事我不会过问的啦！”
“你这丫头还不信了”
李河东乐道，“明天的节目有没有信心啊？”
池瑶回头望着他，笑眼道：“河东哥在我就有信心！”
李河东眨眨眼：“那我要不在呢？”
池瑶脑袋一歪：“咦！没这个可能，河东哥你来了就不会走的！”
李河东：“你这丫头倒是了解我啊！”
池瑶得意笑道：“那当然啦！”
次日。
还是度假村。
节目刚开播，无数观众涌进直播间。
棒国网友恶狠狠地发言：
“阿西八！今天能不能来点福利啊？”
“能不能安排个环节，把脚盆的有希子剥光了啊？”
“给我狠狠虐死那些国外的明星啊！”
“……”
脚盆网友：
“傻逼棒子！”
“昨天石园理美的《非自然死亡》开播了，据说也是李河东写的剧本！”
“操！我看了，理美小姐在里面美爆了！”
“有一说一，我虽然不喜欢瘟神，但瘟神确实有才华，龙珠就不说了，他那写的两部日剧质量也非常高！”
“何止有才，瘟神好像还是个纯正的爱国战士，妈的，这家伙要是我们脚盆人就好了！”
“跟瘟神一对比，加藤刚简直就是废物，节目组怎么把这个玩意儿请上来了！”
“……”
脚盆网友疯狂吐槽，连自己家的艺人都不放过。
夏国网友：
“来支持我东哥了！”
“东哥牛逼！”
“今天继续翻盘啊！”
“冲冲冲！”
“……”
节目组换了个新主持人，连工作人员都换了一批，之前那些人还一头包没消呢。
主持人：“欢迎来到《夺宝挑战》第四期！”
“本期节目，我们将进入真人CS积分争夺战环节！”
“以下是规则，每组嘉宾击中对方一次，即可掠夺对方组的一点积分！”
“时间，三十分钟！”
“积分若归零，将被节目组淘汰！”
“后面是我们的真人CS场地，里面随机有道具箱，可获得弹药、防弹背心、以及头盔等道具！”
“在开始比赛前，四组嘉宾将进入备战环节，抽取道具卡！”
“每人可抽取三次，其中包含功能卡、装备卡和武器卡！”
有工作人员拿来道具卡，摆放在桌上，首先走过去的是棒A组的人，替补朴国昌的是个三十多岁的男人，看着身材很魁梧。
主持人贴心地补充道：“这位是棒A组的新成员，安阳威，前国家射击运动员，拿过亚洲射击比赛冠军！”
此话一出，其他三组嘉宾脸色都是一变。
尼玛！
这期节目录真人CS。
你就找个前射击冠军过来？
要不要这么坑爹啊！
夏国网友炸了：
“棒子臭不要脸啊，明摆着开挂了是吧？”
“我知道这个俺阳痿，实力很牛逼的！”
“噗！楼上打错字了吧？”
“没有，我故意的，哈哈哈！”
“东哥会打枪射击吗？”
“东哥会不会射击我不知道，但肯定会打枪！”
“丢你老母，什么时候了还开车！”
“……”
脚盆网友：
“这期看加藤刚的了，他拍过不少枪战片，应该练过的！”
“加藤刚，你他妈给我们脚盆挣点脸啊！”
“保护我的有希子小姐！”
“……”
棒子网友：
“居然是安阳威！这期稳了！”
“绝壁稳啊，那可是拿过射击冠军的！”
“虐死这些菜狗！”
“……”
安阳威上前抽卡，随意拿了三张，亮出来后，主持人都惊呆了。
主持人：“安阳威居然抽到了彩弹步枪、弹夹腰带和全防护头盔！”
这属于是开局就捡到满级装备了！
然后是卢道寺，一模一样，开局满级装备！
接着脚盆组。
加藤刚翻了三张牌：彩弹小手枪、笑脸、笑脸。
有希子的三张牌：半盔、笑脸、笑脸。
脚盆组两人直接懵逼了。
主持人面不改色心不跳：“啊，为了增加趣味性，我们在卡牌中添加了少部分笑脸，也就是空牌，不过全抽到笑脸的概率很低很低，请后面的嘉宾放心。”
接着是李河东和池瑶。
李河东：笑脸、笑脸、笑脸。
池瑶：笑脸、笑脸、笑脸。
池瑶整个人都不太好了。
你管这叫概率很低很低？
棒子网友笑喷了：
“哈哈哈！节目组牛逼！”
“笑死我了，这俩人要进去赤手空拳，跟人肉搏了吗？”
“安阳威，给我虐死他们！”
“……”
夏国网友全气坏了：
“沃日尼玛的棒子！”
“畜生啊！”
“彻底不当人了！”
“……”

第434章 哪来的泡菜味？裴兔子真甜！
相亲相爱一家人。
大堂妹：棒子太可恶了啊！居然连武器都不给大哥！
小堂妹：呜呜呜，我大哥要被欺负惨了！
二婶：你们在说什么？河东那个综艺吗？你们现在不应该在上课吗啊？
大堂妹：……
小堂妹：……
刘秀兰：等下再骂她们，我先问问，河东怎么了？
大堂妹：大伯母，今天那节目又开播了，是打真人CS比赛，但节目组连一把彩弹球都不给大哥，太欺负人了
刘秀兰：草他姥姥的棒子，生儿子没屁眼的东西，尽想着法子欺负我儿子，早晚要遭报应
全群人：……
刘秀兰：@二婶你继续
二婶：@大堂妹你俩回来把手机上缴，上课还看综艺，翻了天了你们！
三婶：@小堂妹你也是！
大堂妹：……
小堂妹：……
棒国。
直播现场。
轮到李uu和裴兔子了。
这俩女星估计还没和好，反正一个个绷着脸，谁也没搭理谁。
李uu上去翻牌：全防护头盔、笑脸、笑脸
裴兔子也翻牌：弹药囊、交换卡、笑脸
主持人笑道：“啊哟，裴小姐的运气真不错，居然翻出了一张交换卡，请问裴小姐，你需要换队友吗？”
裴兔子回头冲李uu冷笑，后者脸色顿时拉了下来。
李河东懵了下。
卧槽咧！
还真被这女人抽到队友交换卡了！
你丫什么运气啊你！
应该不会把我换过去吧？
我他妈手无寸铁啊！
要换也是换安阳威那组，再不济加藤刚也行啊，他那好歹还有把小手枪！
但凡是个明智的人，都不会跟我一队啊！
别选我！
别选哥们儿啊！
裴兔子看向主持人：“我想让李河东当我的队友。”
李uu脸色黑了。
池瑶脸色白了。
李河东郁闷了。
全网观众都愣住了：
“裴兔子在搞什么，我东哥被节目组针对了，她居然还敢跟东哥组队，不怕死啊！”
“是啊，她跟棒A那两个人随便组队都说得过去啊，毕竟他们开局就有全套装备了！”
“有没有可能，我东哥魅力太大，裴兔子无法自拔了？”
“……”
主持人都不理解她的选择：“裴小姐，你确定？”
裴兔子：“对！”
主持人：“那我宣布，本期节目，李河东将加入棒B组，李uu小姐加入夏国组。”
李河东：“等会儿，为毛线是我加入棒b组？”
主持人解释道：“因为使用交换卡的是裴兔子小姐。”
李河东：“……”
沃日你大爷！
李河东跟李uu交换了位置，站到裴兔子身边。
裴兔子面露歉意的微笑，李河东想生气吧，生不出来，昨天裴兔子已经给她打过预防针了，就是没想到，她真能拿到交换卡。
就他妈离谱！
主持人：“各位嘉宾，请上摆渡车，我们将从四个不同的入口进入场地！”
池瑶上车前，还眼巴巴望着李河东呢。
李河东回了她一个微笑，然后挪开视线，给了她身边的李iu一个眼神。
“你拿着。”
李uu没有犹豫，把开局获得的全防护头盔，放到池瑶腿上。
池瑶愣了下：“你不用吗？”
李uu没看她：“不想戴，戴着上镜丑。”
池瑶看了看手里的头盔，也不是很丑啊，而且丑也不是关键的呀，这可是彩弹枪，不带防护的话，打在身上也是会很疼的呀。
但看李uu一脸冷漠的表情，池瑶也没敢继续说话。
车上。
裴兔子低声道：“抱歉了李先生！”
李河东苦笑：“你这是干嘛啊大姐姐！我手无寸铁，你选谁不好，非选我啊，再说，节目组把那个安阳威请过来，就是对付我的，你跟我组队就是找罪受啊！”
裴兔子道：“我知道，但我昨天回去过后，在网上搜过你的消息，发现你绝对不是一个普通人，那么高的柱子，你徒手就爬上去了，那么深的海底，你去了也能安全回来，我觉得你能赢！”
李河东人都麻了：“不是，你怎么拿到交换卡的？”
裴兔子笑道：“我早上来的路上发消息跟尹炫彬示弱了，所以他今天会安排节目组让我抽到交换卡，这样我就可以跟安阳威或者卢道寺组队。”
李河东：“你耍他啊？那不是把他得罪死了？你不想混了？”
裴兔子露出凄惨的笑容：“录完节目我就回去解约，大概会倾家荡产吧，无所谓了，棒娱太黑暗了，没有人能一直撑下去的。”
李河东默然：“韩夫人肯放你走？”
“不知道，但肯定会付出一定代价的。”
裴兔子转头看过去：“所以啊，还请李先生能够保护我，至少让我安全录完这档节目。”
李河东笑笑没说话。
很快到了入口，广告过后，直播继续。
“先去找物资吧，节目组说过，场地里面也会有补给的。”
进入场地后，裴兔子提议道。
这女人还想着补给呢？
节目组肯定会动手脚的啊！
刚开始没遇到敌人，往前走了十多米，还真让裴兔子发现了一个长条宝箱。
长条宝箱是三个分隔，分别挂着三把锁，李河东准备用蛮力掰开，墙上的小屏幕弹出提醒：“禁止暴力开箱，违者淘汰！”
李河东：“……”
“那里好像有机关！”
裴兔子发现墙上的按钮，按了一下后，一个卷轴从墙缝里落下，又是选项题：
1.献祭一条胖次（金钥匙）
2.献祭一条内衣（银钥匙）
3.接吻一分钟（铜钥匙）
夏国网友：
“我尼玛！打真人CS还玩这种套路，要死啊棒子！”
“就他妈离谱！”
“棒子太坑爹了！”
“……”
裴兔子：“今天穿的裤子，不太方便，而且不穿内衣的话，衣服也会透。”
李河东：“不是，你今天要穿的裙子，你还真打算脱啊？”
裴兔子想了想：“金钥匙对应的，大概率应该是武器对吧，如果是的话，我不介意脱，有武器的话，你也能更好保护我不是吗？”
李河东汗颜。
这女人变化有点大，估计是做好了解约的打算，稍微有那么点看开了。
李河东本来就没指望场地里的补给，从之前的环节就能看出来，节目组就没打算让他好过。
正准备离开，裴兔子忽然喊了他一声：“李先生。”
李河东回头过去：“啊？”
裴兔子：“原谅我。”
说完裴兔子就踮脚把嘴唇贴了上来。
李河东眼睛一下放大了，裴兔子居然还伸。
嘿！
哪来的泡菜味？
李uu那女人果然是在污蔑她！
嗯！
真甜！
看到这一幕。
网友炸了。
尹炫彬天灵盖都要气到炸飞出去！
他堂堂一个财阀家的小儿子，他得不到的女人，居然主动亲了别人？
还他妈是跟她有血海深仇的李河东！
阿西八！
阿西八！
尹炫彬双眼都在充血！

第435章 我东哥要发飙了！
尹炫彬能不气嘛，他可是垂涎裴兔子很久了，得不到甚至会找跟她容貌相似的女网红当代餐。
但代餐始终不是正餐啊！
他为了留下裴兔子和李uu，甚至放弃了准备签约的新女团，就为了慢慢摧残她们的意识，让她们乖乖爬上自己的床。
结果呢？
结果呢！
他妈的裴兔子都快爬上李河东的床了啊！
这家伙到底有什么魅力啊！
不就是高一点！
帅亿点！
那又怎么样？
老子有钱啊！
看着电视里主动搂着李河东亲吻的裴兔子。
尹炫彬气得恨不得拿头撞墙！
他知道裴兔子是韩夫人的人，但韩夫人是个女的啊，而且韩夫人的癖好，只是拿那些女明星当奴仆使唤，享受把披星戴月的女星踩在脚下的感觉。
他还知道，韩夫人有极强的占有欲，不仅会给挑中的女明星刺上专属纹身当“盖章”，还不允许她们谈恋爱，这也就意味着……
裴兔子极可能未经人事啊！
裴兔子可能是！
李uu也可能是！
差不多三十岁少妇的年纪，国民级女星，还是没经过事儿的，这他妈简直就是极品中的极品！
要不尹炫彬怎么会为了这俩女人，放弃签约新的女团呢？
女团年年有！
但裴兔子和李uu这样的极品，可是打着灯笼都难找啊！
可没想到！
没想到啊！
李河东那兔崽子居然跟裴兔子亲上了！
老子摸都没摸过！
你他妈居然亲上了？
尹炫彬气得睚眦欲裂！
全棒国国民都炸了；
“卧槽尼玛！”
“李河东你敢！”
“崩塌了啊！”
“这可是南棒国民初恋的裴女神啊！”
“刚刚还是裴女神主动亲她的！”
“这算是裴女神的屏幕初吻了吧，如果不算之前跟李uu的接吻，这是她亲的第一个男人啊！”
“……”
南棒国民全疯了！
他们想看的是裴女神在节目上多露点肉！
他们想看的是裴女神在节目上多跳一次脱衣舞！
可万万没想到！
裴女神居然在节目上主动亲了一个夏国男人！
亚湾。
老曲：“卧槽！老墨你快来！”
老墨：“怎么了？卧槽！这是河东？这是裴兔子？亲上了？怎么亲上了？”
老曲：“我要说是裴兔子主动亲的河东，你会不会怀疑人生？”
老墨：“我尼玛！怀疑人生？我他妈都要怀疑全世界了！”
老曲：“河东这波又为国争光了！”
老墨：“何止啊，就他亲了裴兔子这件事，那边全国棒子都得跟他不共戴天！”
老曲：“扬眉吐气！扬我国威啊！”
老墨：“尼玛，小日子的国民女神，棒子的国民初恋，他是一个不放过啊！河东你当个人吧！”
……
现场。
画面整整给了一分钟。
全棒国国民都被迫看着李河东“侵犯”他们的国民初恋。
愣是一点办法都没有啊！
裴兔子后退，一抹晶莹往下坠去，她脸色微微发红，笑道：“有泡菜味吗？”
李河东咳咳：“没，没有！”
裴兔子：“那李先生可得帮我澄清一下了，免得那女人总在污蔑我。”
那女人自然指的是李uu。
李河东问道：“你说她嘴里有五花肉味也是编的吧？”
裴兔子：“李先生可以自己去试试。”
李河东害了声：“我试什么啊我试！”
啷当一声，铜制的钥匙掉出来了，裴兔子笑了笑，捡起来去开箱，发现里面是个半盔。
李河东：“你戴吧，我用不着，对了，把弹药囊给我。”
裴兔子递过去，就看见李河东抓了一把放口袋里，好奇道：“李先生这是在做什么？”
李河东咧嘴笑笑：“等会儿你就知道了。”
裴兔子没多问，戴上半盔后，跟李河东继续往前走，时不时能看见立在天花板架子上的屏幕。
脚盆组的积分在不断变换，涨一点，但会减少两三点，掉得飞快，应该是跟安阳威卢道寺遭遇上了。
池瑶李uu那边没动静，应该暂时安全。
“这里有个宝箱。”
李uu也发现了宝箱，同样有选项题：
1.献祭一条下衣物（金钥匙）
2.献祭一件上衣物（银钥匙）
3.kiss一分钟（铜钥匙）
李uu思考了两秒后，回头往池瑶走去，池瑶吓得后退一步。
池瑶：“你干嘛？”
李uu：“我们需要道具，胖次你肯定接受不了，内衣也是对吧？那就只能接吻了。”
池瑶瞪大眼睛：“咦！我才不要跟你接吻啊！我还是初吻呢！”
李uu：“我也是，贴上去就行，一分钟很快的，而且这也不算初吻，只是为了录节目而已。”
她进一步。
池瑶就退一步。
池瑶有些生气：“咦呀！我才不要跟女生接吻！”
李uu没说什么：“那就算了，继续走吧。”
池瑶没敢靠她太近，远远跟在后面，总觉得这个叫李uu的大姐姐有点可怕了！
忽然。
她背后一疼，转过头，就看见了满身是彩弹颜料的加藤刚。
他身后的有希子也中彩了，但远不如加藤刚那么严重。
加藤刚此刻就像看见一只小白兔，咔咔咔疯狂射击。
回过身来的李uu把池瑶拉到边上去，护着她躲到墙角边。
“亚美罗！！”
有希子冷斥一声，让他停手。
加藤刚回头不解道：“有希子小姐，我们需要积分啊，刚才的遭遇战，我们已经垫底了，我可不想参与今天的惩罚环节！”
有希子瞅了他一眼：“她是河东君的队友，你别忘了，上回多亏了河东君，才会让你免于被蜜蜂蜇伤，我们现在跟夏国组算是盟友关系！”
加藤刚叹气放下了彩弹小手枪。
有希子这才开口道：“抱歉了！我们不会再攻击你们！”
李uu探出脑袋看了眼，发现加藤刚放下武器，这才试探性带着池瑶走出来。
有希子歉意一笑：“抱歉了池瑶小姐，是我们的不对。”
池瑶还是有些警惕：“你们不打我们吗？”
有希子：“我跟河东君有过约定，会在节目上相互帮助，刚才是误伤，请你不要见怪。”
池瑶这才彻底放心了：“没事！也没有那么疼啦！”
棒子网友炸了：
“草拟大爷！结盟是犯规行为！”
“就是！必须扣他们的分！”
“怎么的，你们是要6打2吗？”
“6打2也是被虐的份！”
“……”
脚盆网友和夏国网友，这回站在了一条战线上：
“八嘎呀路！是你们棒子先玩暗箱操作的！”
“就是！死棒子！结盟怎么了？就许你们耍赖是吧？”
“我东哥呢？干死他们丫的！”
“……”
几人刚说两句，李uu忽然喊道：“小心！他们来了！”
所有人都回头了。
加藤刚也不例外，他的头盔是半盔的，没有面罩，只是一回头，就感觉眼睛一疼，痛得他嗷嗷大叫，无数彩弹往他头上、脸上打来，最过分的是还瞄着他的裆部打。
加藤刚一手挡脸，一手捂裆，哪有精力还击啊！
但不还击又能怎么办，他是两组里面，唯一有武器的的人。
池瑶再次被李uu拉到墙角去了，池瑶看着前面疯狂掉分的加藤刚，急忙摘下头上的全防护头盔，“把这个给他吧！”
李uu看了她一眼，点点头，接过来扔出去：“接住！”
加藤刚连忙一个翻滚，躲到半人高的掩体后，换了个全防护头盔，这才松了口气。
时不时回击两枪。
局势非常被动！
安阳威看了眼头顶的屏幕，脚盆组就剩十几点积分了，马上就能把他们淘汰，而且夏国组也在，这次能一举把他们都踢出去了！
安阳威：“你掩护，我冲过去！”
卢道寺点点头，不断跟加藤刚隔空对射，而安阳威趁机往前摸去。
夏国组：
“靠靠靠！局势非常不利啊！”
“那安阳威太专业了，跟职业选手没法打！”
“没事，那个卢道寺的弹药要打完了！”
“……”
咔咔！
卢道寺弹药空了，但他丝毫不慌，手在口袋里摁了个按钮，不一会儿，墙缝里滚出一个弹药囊，卢道寺捡起来装弹，继续射击。
夏国网友和脚盆网友炸毛了：
“我尼玛！”
“臭不要脸！”
“这比开挂还过分啊！”
“工作人员塞进来的弹药吧？连装都不装一下了！”
“……”
咔咔！
加藤刚弹尽粮绝，回头朝躲在墙角的三个女人，露出无奈的表情。
“认输吧你们！”
安阳威也知道对面没弹药了，直接走过去，准备展开大屠杀！
卢道寺也从掩体走出来，脸上带着坏笑。
啪！
红色的彩弹在卢道寺脸上绽开，卢道寺笑不出来了，他懵逼了！
什么情况？
不是弹尽粮绝了吗？
啪！
卢道寺捂着眼睛痛叫。
安阳威也是一惊，连忙缩到墙体后，接着他就看见卢道寺被一颗颗彩弹击中，身上绽放一朵朵不同颜色的花朵。
加藤刚回头看去！
池瑶回头看！
有希子和李uu都在回头看！
棒国网友：“？？？”
脚盆网友：“！！！”
只有夏国网友最激动：
“来了！”
“李河东来了！”
“我东哥要发飙了！”
*
四更撒欢！
人间有真情！
人间有真爱！
为爱发电，人人有责！

第436章 用科学虐人，子弹拐弯！
《夺宝挑战》这档综艺虽然被尹炫彬操控了，但节目组也是要顾及收视率和直播效果的啊，在夏国组、脚盆组和棒国a组遭遇的时候，画面就一直停留在这一块，所以没有人知道李河东现在在干什么。
但出乎所有人意料的是，李河东人没到，彩弹先到，一颗颗从镜头外飞进画面，速度太快了！
快到所有观众都没看到彩弹是怎么飞过来的！
只有卢道寺身上一朵朵炸开的颜料，和他的一声声痛呼。
棒国网友率先反应过来：
“是李河东来了？”
“等会儿，他哪来的武器啊？”
“难道是裴兔子献祭了一条胖次？让他拿到了武器？”
“艹！节目组怎么回事，这么重要的画面居然没播出来？！”
“……”
卢道寺被打得眼泪哐哐掉，连忙把面罩放下来，连滚带爬躲到掩体后面，他至今都没看到自己被打谁的。
他给安阳威投去询问的眼神，对方摇摇头，表示自己也没看见人。
卢道寺震惊了！
他妈的！
除了李河东还能有谁？
可他是怎么拿到武器的？
节目组怎么可能给他武器啊！
某高中。
在上语文课，老师在台上看书，学生们在底下做题。
大堂妹一手撑着耳朵，把无线耳机掩盖好，眼睛则盯着用书本挡住起来的手机。
这丫头还在看直播呢！
是大哥对吧！
一定是大哥！
画面里左侧。
一道身影走出来了，那高高的，帅帅的，脸上带着冷笑的男人，可不就是大哥李河东吗？
“啊！！”
大堂妹兴奋地没忍住喊了声。
班上所有人都回头望着她。
讲台上的语文老师也在看着她。
语文老师笑着对她招招手，“来，你过来……”
大堂妹：“……”
录制现场。
池瑶惊喜：“河东哥！”
有希子微笑：“河东君！”
加藤刚疑惑：“巴卡那！他的枪呢？他不是有枪吗？”
安阳威探头看见了来人，露出半边身子，刚抬枪，就见李河东手一甩，啪地一声，透明面罩瞬间花了！
安阳威吓得缩了回去。
然后整个人都震惊了！
甩的？
那家伙的彩弹，居然是靠手甩出去的？！
我看错了吧？
我绝对是看错了！
安阳威无法相信自己的眼睛，他把面罩上的颜料抹干净，再次探身半边身，刚露头，又是啪地一声，感觉整个头盔都颤了一下。
安阳威头皮炸了！
他这次看得清清楚楚！
李河东就是用手把彩弹甩出来的！
而且无论是击中的声音，还是力道的反馈，无一例外都在证明，李河东靠手打出的彩弹，威力甚至还要大过他的彩弹枪！
这人他妈什么手劲啊！
安阳威看清楚了！
直播间的网友也都看清楚了！
棒国人炸了：
“卧槽！”
“真的假的，直接用手甩都行？”
“这是夏国网上流传的麒麟臂？”
“……”
夏国网友：
“牛逼！”
“不愧是武协的！”
“这手劲太大了，我他妈单身三十年都不敢跟东哥比！”
“……”
此时此刻。
安阳威和卢道寺人都麻了。
他们手里拿着彩弹枪，居然被一个靠手甩子弹的家伙，打得不敢露头，太他妈憋屈了啊！
安阳威咬牙道：“等！还有不到十分钟就结束了，反正我们赢定了！”
卢道寺点头表示认同，他刚才差点被打成傻逼了，左眼还一个劲儿流眼泪呢，他到现在也没琢磨明白，那家伙靠手甩子弹，力量大就算了，怎么还他妈那么准！
就他妈离谱！
“没事吧？”
李河东扫了一眼几人。
池瑶笑着摇头：“没事呢！”
加藤刚瞪眼道：“纳尼啊！刚才那些彩弹，你真是靠手甩出去的？”
李河东笑了笑，“小伎俩而已，跟扔飞镖没什么区别。”
加藤刚要吐血，这尼玛跟扔飞镖区别大了，你糊弄谁呢！
李uu狠狠瞪了眼裴兔子：“叛徒！”
裴兔子：“什么叫叛徒？我什么时候跟你是一伙的了？”
“行了，别斗气了！”
有希子抬头看了眼高高悬挂的显示屏，“只有不到十分钟了，他们想拖延时间，我们还是会输！”
其他人脸色都不太好看。
现在的积分排名，棒A组遥遥领先，其他三组加起来的积分，都打不过他们，而垫底的是脚盆组，就剩17点积分。
加藤刚：“八嘎！我们要接受惩罚环节了！”
有希子没说话。
李河东不在乎脚盆组的死活，但夏国组的积分太少了，他必须在本期节目里把差距缩小，否则最后一期节目会很危险！
他来都来了，必须把文物赢下，带回夏国，不然不是白来了！
安阳威和卢道寺都没在露头。
所有观众都看出了他们的目的，苟到时间结束！
棒国网友幸灾乐祸：
“赢了！安阳威他们赢定了！”
“李河东那兔崽子虽然有点本事，但他也不敢靠近的，毕竟安阳威和卢道寺手里都有枪！”
“就剩不到10分钟了，今天终于有机会看到脚盆的有希子被惩罚了吗，期待啊！”
“……”
夏国网友疯狂嘲讽：
“缩头乌龟！”
“那个叫俺阳痿的，刚才不是很牛逼，怎么现在怂了？有本事出来跟我东哥一决雌雄啊！”
“咱在这里说再多也没用啊，他们是打算拖到时间结束！”
“积分落差太大了啊，就算李河东最后一期发力，恐怕也很难追上来！”
“……”
作为垫底组的成员，有希子一开始还很淡定，但随着时间的流逝，她也变得有些心急，棒子的惩罚环节太没有底线了，她觉得自己不一定能接受得了！
加藤刚咬咬牙，他也不想坐以待毙：“李河东，你那里还有彩弹对吧，给我一点，我出去跟他们拼了！”
“别急！”
一直没说话的李河东终于开口了，他扫了一眼身边四个女人，开口对池瑶说道：“瑶瑶……”
池瑶：“咦？河东哥怎么了？”
“没事。”
李河东想了想，虽然跟池瑶最熟，但总不能一个劲儿薅熟人的羊毛啊，于是转头伸手，拔下裴兔子一根头发。
裴兔子吃痛皱眉：“你干什么？”
“测下风向。”
李河东捏着发丝，一松手，发丝斜着飘了出去。
接着他伸出手，感知了一下风速，嗯，0.8米每秒。
风向有了！
风速有了！
刚才没说话，他是在计算掩体后，安阳威和卢道寺的曲线角度！
现在数据齐全了！
接下来！
就是用科学虐人的时刻了！
李河东呼出一口气，手腕一转，甩出一颗彩弹。
砰！
掩体后炸开一缕绿色粉末。
伴随卢道寺的惨叫。
！！！
加藤刚瞠目结舌！
池瑶大眼睛看直了！
李uu、裴兔子、有希子，脑瓜子嗡嗡作响！
隔着掩体！
李河东居然都能打中后面的人？
这是彩弹拐弯了？
尼玛手甩出去的还能拐弯？！
*
裴兔子图

第437章 枪械精通！虐杀，开始了！
卢道寺都他妈懵逼了！
我是谁？
我在哪儿？
我他妈在掩体后面也能被爆头？
啪！
卢道寺侧边头盔被打中了，整个脑袋都跟着晃了下，他惊呆了，赶忙往下缩了缩。
刷！
头顶有声音飞过去。
打空了！
卢道寺还没来得及松口气呢，又是砰地一声，又他妈被爆头了！
而旁边掩体后的安阳威下巴都掉了一地，那家伙怎么做到的？卢道寺躲在掩体后面都能被打中？这他妈不科学！
下一秒。
砰地一声。
安阳威也被打中了！
棒国网友头皮炸得飞起：
“卧槽！怎么回事？子弹穿墙了？”
“穿毛线，是拐弯了！李河东甩出去的彩弹会他妈的拐弯！”
“阿西八！这就是传说中的抖枪术？”
“抖毛线枪啊，李河东那兔崽子哪来的枪啊！”
“……”
砰！
砰！！
砰！！！
李河东甩甩甩！
一颗颗彩弹被他扔出去，呈现一个曲线击中掩体后面的目标！
一会儿打卢道寺，一会儿打安阳威，两个掩体上空，就看见不断飞溅起彩弹炸裂升起的粉末。
棒国A组的积分刷刷掉！
而棒国B组的排名一下升到第2名！
夏国网友兴奋得不行：
“尼玛！果然还是得我东哥出手！”
“太强了，说实话，如果用枪可能打不出拐弯的效果，用手甩反而更好控制！”
“我还以为李河东刚才是在发呆，没想到他是在心算，这就是学神的力量吗？碉堡了！”
“……”
安阳威和卢道寺整个人都麻了！
憋屈！
太憋屈了！
忍无可忍无需再忍！
他们两人同时起身，刚要持枪扫射李河东，结果砰砰砰，几颗子弹同时砸在透明面罩上，那塑料材质的面罩，居然碎了！
卧槽！
尼玛！
这家伙居然还能多连发！
两人吓得再次缩回去。
“继续躲是吧？”
李河东冷笑，再次抖动手腕，彩弹拐弯，将卢道寺爆头。
卢道寺抱着脑袋，都要哭了，拿枪的打不过拿拳头的，我他妈上哪儿说理去啊？
安阳威是羞怒交加啊，他堂堂一个前国家射击运动员，还是拿过冠军的职业选手，没想到玩一个真人CS，居然被人虐成抱头鼠窜，奇耻大辱啊！我他妈名声都要废了，血亏！这波血亏啊！
而李河东这边的人全都振奋了。
不久前，他们还被安阳威卢道寺两人，打得不敢露面，可现在呢？
风水轮流转！
不！
不止是这样！
他们就算躲着不露头，一样也得被打！
而逆天翻盘的关键，全靠李河东！
他们这波被李河东带飞了属于是！
池瑶蹦蹦跳跳，两根长马尾都一弹弹的：“河东哥超厉害的呀！我就知道有河东哥在，肯定会没事的！”
有希子微笑：“英理说得对，河东君的确是个会创造奇迹的男人！”
李uu张张嘴，不知道用什么语言来表达自己此刻的震惊。
而裴兔子望着不断上涨的积分，竟然都升到第一名了，好厉害！太厉害了！跟李河东先生组队，果然是明智的选择！
而加藤刚心里只剩羡慕和酸涩，妈的，四个大美女都在看着李河东秀，你丫秀儿啊！
砰！
酒杯被狠狠砸在地上，尹炫彬牙齿都要咬碎了，他请君入瓮，是要羞辱李河东，是要让李河东血债血偿的，哪知道他花这么多钱打造的鸿门宴，居然让李河东玩成了个人装逼秀！
尹炫彬气得要吐血，感觉自己现在就是个傻逼了，他恨恨掏出手机，道：“这期要是让李河东那兔崽子赢了，你们都给我滚蛋！”
节目组瑟瑟发抖。
总导演迫于压力，做出了臭不要脸的决定！
“诶？积分怎么变了？排名也变了？！”
裴兔子忽然惊疑出声。
所有人抬头看去，脸色都是一白，那显示屏上，棒A组又回到了第一，而且后面的积分都恢复到了之前的数字！
就像是被人按了回档键一样！
紧接着有广播声传出：“警告！本期节目为真人CS射击比赛，李河东先生没有使用彩弹枪，故之前获得的积分不作数，请李河东先生按照规则进行游戏！”
池瑶：“咦！怎么可以这样啊！”
有希子：“太过分了！”
李uu气得咬牙：“臭不要脸！”
裴兔子：“一群兔崽子，肯定是尹炫彬指使的！”
安静的教室里。
语文老师忽然拍桌子：“操！”
底下学生都懵了。
被没收手机的大堂妹也懵了。
语文老师有些尴尬，他把手机没收上来后，自己倒是摸鱼看起了直播，没想到一下看进去了，这才跟着网友们义愤填膺起来，浑然忘了自己还在教室里呢。
他张张嘴道：“操……曹操有多少个儿子来着？忽然忘记了！”
坐第一排的学生立马举手：“有25个，分别是：
曹干！
曹丕！
曹真！
曹爽……”
语文老师连忙压手制止他：“错了，曹爽是曹操的孙子辈，行了，老师记起来了，你坐回去吧！”
语文老师暗夸自己太机智了，一下就掩盖了尴尬，等会儿，这名字的排序怎么感觉不对劲啊！
录制节目。
卢道寺和安阳威顿时乐坏了，报仇的机会来了啊，他们不再躲避，一个个凶色起身，抬枪往李河东扫射。
“河东哥快回来！”
“河东君！”
“李先生过来躲一下！”
“……”
几人立马喊他。
但李河东没搭理他们，向加藤刚伸手道：“扔过来。”
加藤刚没有犹豫，把彩弹小手枪扔过去，李河东接住后，抓住兜里最后一小把彩弹，灌了进去。
啪啪啪啪！
与此同时。
卢道寺和安阳威还在不断扫射，但他们惊讶的发现，打空了！
每一发都打空了！
李河东像是知道他们瞄准的地方一样，刚扣下扳机，李河东闪开了，离谱！太踏马离谱了！
下一刻。
李河东抬起了小手枪，安阳威一愣，砰地一声，打在旁边墙上去了。
卢道寺狂喜：“他不会射击！”
安阳威也发现了，李河东的持枪姿势都不标准，肯定是第一次玩真人CS！
棒国笑疯了：
“哈哈哈！李河东会用手甩，但不会用枪！”
“什么废物啊这是，真人CS都不会玩吗？”
“李河东拿上枪就是个小白！”
“……”
加藤刚看着干着急：“拿错了，你用手托着，瞄准再射击啊！”
李河东没听，他的确不会用枪，他没拍过枪战电影，也没摸过枪械，真人射击游戏也是头一回玩，毕竟作为一个夏国的三好青年，远离枪支，人人有责。
但他不慌，打开个人面板，购买“好运符”。
打开轮盘。
抽奖！
【消耗】：500万人气值
【获得紫色奖励】：隐身符x1
……
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：全语言精通技能书x1
……
【消耗】:500万人气值
【获得金色奖励】:全枪械精通技能书x1
……
来了！
李河东关掉界面，吃掉两本技能书，喉咙结构发痒，这是语言精通，能让他发出任何拗口的语言音节，身上肌肉也在发痒，这是枪械精通带来的效果，现在的他，对枪械的熟练度，完全不输任何精英部队的士兵！
李河东脚下一顿，随意抬枪，就跟自己用手甩一样，把彩弹精准地打进卢道寺破损的面罩里，正中他的眼眶！
虐杀！
开始了！

第438章 全体观众都给李河东跪了！
“阿西八！”
“他不是不会枪械吗？”
“怎么一下打中我眼睛了！”
卢道寺眼泪直流，彩弹也是有一定威力的啊，但他怎么也没想到，自己的面罩就是破了一个小洞，李河东居然能打进来？！
瞎猫撞上死耗子？碰巧打中的？
卢道寺咬咬牙，闭着流泪的眼睛，用另一只眼睛瞄准李河东。
可紧接着，咔地脆响，他另一只眼睛也吃了一发彩弹！
李河东居然又打出一个洞，贯穿进来打在了他的眼睛上！
这他妈还是巧合？！
我尼玛！
谁说他不会射击的？！
卢道寺立马缩了回去，他两眼都在疼得流泪，没法打了！
而安阳威脸色一变再变，他发现李河东那兔崽子，居然改变了握枪姿势，变得非常专业，怎么回事？他刚才是故意打歪的？他其实会射击？
李河东瞄向安阳威，照着他的面罩打，一发一发又一发，彩弹消耗飞快！
安阳威的透明面罩已经裂缝遍布，他不敢再硬钢，躲到掩体后面跟他交锋。
但难过的是。
他根本打不着李河东啊！
那兔崽子脚下跟他妈按了滑轮一下，左一滑，右一滑，彩弹全闪开了！
倒是他自己，探头射击的时候，被打了个弹无虚发，积分咔咔往下掉！
安阳威恼了：“撸到死！你他妈掩护我啊！”
卢道寺转头望过去，眼睛通红，眼泪直流，破口大骂：“我掩护你妈，老子眼睛都要被打出血了！”
安阳威：“……”
他恨铁不成钢啊，探头瞄了一眼，心中大喜：“他的彩弹要空了！快！趁现在！”
听到这话，卢道寺强忍着眼睛的不适，起身射击李河东，咔咔咔，全部打空！
李河东脸色从容，他看了眼弹药囊，还剩两颗彩弹，可他依然不慌，一边躲，一边往前走去。
池瑶担忧不已：“咦！河东哥要没子弹了！”
李uu皱眉：“他为什么还往前走！”
裴兔子喊道：“李先生！咱们冲到第二了！你可以回来躲一下！”
有希子若有所思：“河东君似乎在骗他们的子弹！”
加藤刚着急道：“八嘎！愚蠢！骗子弹有什么用，那外面的工作人员会给他们补给的，他们跟开挂都没什么区别了！”
夏国网友也在叹气：
“没子弹就真的唧唧了啊！”
“现在怎么办？李河东要冲过去抢对方的补给吗？”
“不行，真人CS最基本的游戏规则，就是不允许对立的人员进行肢体接触，毕竟这是射击游戏，而不是格斗！”
“……”
咔咔！
卢道寺疯了似的扫射，他可太恨李河东了，他妈的，两只眼睛都被他打得泪汪汪的，太他妈欺负人了，这个仇他必须要报啊！
甭管打不打得中李河东，射他丫的就完了！
很快，子弹被他清空了，他冷笑一声，手伸进兜里，再次按了按钮，墙缝里立马滚出来一个满仓的弹药囊，他捡起来，准备换囊。
夏国网友炸毛了：
“还来？！”
“真就无限火力了是吧？”
“草拟大爷，简直狗脸都不要了！”
“……”
李河东身后的一群人脸色全黑了！
这还玩个屁啊！
对面他妈的子弹不要钱！
打空了就有人送！
自己这边呢？
李河东就算再牛逼，但按照游戏规则，他没了弹药也只能干瞪眼！
看看时间！
还剩三分钟！
输了！
真要输了！
棒国网友在笑！
脚盆网友沉默！
夏国网友是满屏的叹息！
砰！
美滋滋换弹药囊的卢道寺，忽然大拇指一疼，他下意识松开手，弹药囊顿时掉在地上，滚了滚。
卢道寺愣了下，抬头看见，就看见对面的李河东把枪口压了压，似乎在对准地上的弹药囊？
李河东没立即开枪，而是眯了眯眼，脑子里在疯狂计算：
彩弹的射速！
产生多少单位的焦耳！
射击弹药囊的角度！
以及射击的时机！
三！
二！
一！
砰！
李河东开枪了！
彩弹打在弹药囊上。
打得它往一边滚去，然后顺着斜坡，加速一路往下，再往下，最后一只脚伸过来把它压住。
脚底往后一带，脚尖一挑，弹药囊飞起的瞬间，李河东扔掉空的囊，伸手抓住弹药囊，安上去，彩弹小手枪满血复活。
卧槽！
卧槽！
卧槽！
现场所有人目瞪口呆！
直播间三个国家的观众全都张大了嘴巴！
卢道寺头皮都要炸毛了，嘴巴一张一合：“我，你，他……”已经震惊得语无伦次了！
安阳威都惊得没法说话了，他突然感觉要被李河东圈粉了，没别的，李河东刚才那一套行云流水的动作，太他妈优雅了啊！
夏国爆发出一片欢呼：
“沃日尼玛！李河东这一幕可以封神了！”
“操！东哥真的太沉稳了啊，他居然计算好了一切，精准地让弹药囊滚了下来！”
“给我东哥跪了！”
“优雅！太优雅了，我一个男的都被他帅到了！”
“……”
砰砰砰！
李河东泛起冷笑，开始全面大反攻，打得卢道寺和安阳威节节败退，换了一个位置，但被李河东的游走发现了破绽，不得已又得换位置。
大屏幕上。
棒A组的积分狂掉！
排名也从第二！
掉到第三！
最后垫底！
直到把他们的积分打出个位数，这才撤回来，看了眼时间，还剩不到三十秒钟。
李河东把彩蛋小手枪扔给池瑶，快速说道，“瑶瑶拿着，开枪打我。”
池瑶愣住了。
裴兔子也愣住了，“李先生，你在做什么？”
李河东冲他咧嘴笑笑：“抱歉了裴姐姐，我这啊，我这叫身在曹营心在汉！”
不等池瑶反应过来，李河东直接帮她扣动扳机，彩弹砰砰砰打在自己身上。
池瑶吓傻了，想扔掉手枪，但李河东却不给她机会：“没那么疼的，傻丫头，咱要赢，也得以夏国组的名义赢啊！”
池瑶眼眶都要红了，但还是听话得没有松手，大屏幕上夏国组积分暴涨！
直接冲上第一名！
而他所在的棒B组，则掉到了倒数第二，裴兔子脸色都气白了！
夏国网友看得是热血沸腾：
“好一个身在曹营心在汉！”
“李河东是他妈的是真汉子！”
“没话说，对我东哥只有服气两个字！”
“……”
大屏幕上。
只剩五秒钟了。
卢道寺和安阳威此刻一个个鼻青脸肿，都不敢再露头了，但看着大屏幕上的积分和排名变化，也是一阵愕然。
搞什么？李河东那兔崽子把积分给夏国组了？他到底怎么想的？自己赢了不就行了吗？非要在乎一个组名？
他们自然理解不了，夏国人的思维和想法，他们也没精力去思考这个问题了，而是在想等节目后，怎么向尹少爷交代！
“滴滴滴！”
场地里响起广播音，比赛结束了，大屏幕上的数据图也不再有变化。
夏国组：441分！
脚盆组：17分！
棒B组：13分！
棒A组：9分！
夏国组以绝对的优势遥遥领先！
很快，节目组的主持人带着几个工作人员来了，一个个脸色都不怎么好看。
然后是喜闻乐见的惩罚环节。
卢道寺硬着头皮去抽卡，结果抽到了跟队友互扇二十个耳光的惩罚卡，脸色一下就白了！
安阳威不乐意了，“搞什么鬼，我好歹也是前国家射击运动员，我不接受这样的惩罚环节！”
卢道寺有些犹豫，他哪里不明白，这不止是节目组的惩罚，还是尹少爷的惩罚，尹少爷对他们的表现很失望，才让节目组安排他们抽这张卡呢！
不出意外，节目组给出的所有惩罚卡，内容都是一毛一样的！
卢道寺是艺人，还是尹少爷娱乐公司旗下的艺人，他不敢不听从命令，咬着牙，一巴掌扇在安阳威脸上。
安阳威被扇懵了，愤怒地回了一巴掌！
然后两人扭打在一起！
夏国观众看得别提多爽了！
终于啊！
这棒A组也有被惩罚的时候！
节目录制结束后。
所有嘉宾都回到了酒店，回去的路上，他们所有人头一次脸上是带着笑容的，这一期节目，是真真正正扬眉吐气了一回！
李河东回去第一件事就是洗澡，然后回消息，跟老妈回，跟老方回，跟陈姐佳佳姐她们回。
滴滴！
门铃响了！
李河东起身去开门，发现是裴兔子来了，手里还抱着一件洗的很干净的长袖T恤。
李河东乐了，这是还衣服来了啊！
*

第439章 裴兔子
裴兔子也洗过澡，头发看着像刚吹干的，一开门就有阵清香飘进鼻子，香喷喷的。
裴兔子微笑道： “李先生，又打扰你了，我是来还衣服给你的，方便让我进去吗？”
“行啊，进来吧。”
李河东把她请进屋，裴兔子抬了抬怀中叠放整齐的衣服：“我把这个放哪里？”
“就放床上吧。”
“好的。”
裴兔子规规矩矩放好后，没有立马告辞，然后在沙发上坐下，看了看茶几上的酒杯，里面还有小半杯葡萄酒，她指了指杯子：“我可以喝一点这个吗？”
“喝啊，反正是免费送的。”
李河东说完还准备去拿新杯子呢，没想到裴兔子拿着茶几上的酒杯，试探性喝了一小口，在空腔里停留了几，这才咽了下去，眼睛都眯了眯，直到全部吞下肚子，五官这才舒缓开：“我一般不怎么喝酒的。”
“害，我也差不多，就是瞎喝！”
李河东还真不怎么喝酒，以前也就是偶尔喝，真正喝成习惯，还是被玲姨带的。
裴兔子的脸没一会儿就开始微微泛红，看来平时是真不喝酒的，她抿了抿嘴，像是找话说一样：“李先生会因为交换队员的事，对我产生不好的影响吗？如果有，我郑重向你道歉。”
“嘿，过去的事儿就甭提了。”李河东还真没生气，甚至有些佩服她的勇气，居然冒着得罪死财阀小儿子的风险，跟自己组队，这心得多大啊，相信哥们儿一个陌生人。
不过想想也是，哥们儿那传奇一样的履历，放在全世界也是独一份儿了，再也找不出来第二个，天生就能让人生出信任感。
裴兔子瞅着李河东： “最后一期节目推到了三天后呢，尹炫彬肯定在憋什么坏主意，李先生会担心吗？”
李河东端起酒杯，乐道：“我不担心，夏国有句古话，兵来将挡，水来土掩，哥们儿一路上都是这么做过来的，他憋他的坏主意，哥们儿就见招拆招，习惯了！”
裴兔子笑着把头发捋到耳朵后：“李先生真是乐观的人呢。”
李河东笑笑：“嘿，人生在世最多也就百年，乐观是过，悲观也是过，不如看开点。”
“嗯，我会记住李先生这句话的。”
裴兔子点点头，忽然抬头道：“最后一期节目过后，我会主动跟韩夫人摊牌。”
李河东眯了眯眼，这是个既沉重又私密的话题，他没想打听人家的隐私，但没想到裴兔子又提起来的，她想干什么？想求助于哥们儿？
李河东喝了口红酒，低头看了看，得！上面还印着裴兔子淡淡的口红，放下酒杯，道：“我记得你上回说过，解约除了赔钱外，还需要付出一定代价，你做好心理准备了？”
“不做好也不行啊，早晚会发生的事。”
裴兔子叹了口气，凄惨一笑道：“想要脱离韩夫人的控制，只有一个选择，被韩夫人压榨到没有利用的价值，她才会心甘情愿放人，无非就是当做陪酒女，陪政客、陪商人，陪那些韩夫人需要拉拢的人社会名流。”
李河东没说话，默默满上一杯红酒，刚倒好，裴兔子就拿起来猛喝了口半杯，被呛得不轻。
“喝那么快干嘛。”
李河东走过去，抽出一张纸递过去，然后把她手里的酒杯接过来，翘腿坐在单人沙发上。
“谢谢。”
裴兔子擦了擦嘴，缓过来后，转头看一会儿李河东，又低头看一会儿自己的手，犹犹豫豫，最后站起身，走到李河东跟前。
来了！
要跟哥们儿开口了！
害！
裴大姐姐你找我干嘛啊，我可真帮不了你！
“李先生……”
裴兔子望着他，开口道：“我中午吃了泡菜，不知道还有没有味道，你可以帮试试吗？”
嗯？
什么意思啊？
不是要求哥们儿？
泡菜？
帮你试？
咋试啊？
我去，这是要跟哥们儿贴贴啊！
裴兔子脸上不知道是酒熏的，还是因为害羞，反正酡红酡红的，然后她把脑袋贴了上去。
李河东跟她客气什么啊。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
“有泡菜味吗？”
“嘿，没呢，倒是有红酒味儿。”
裴兔子没说话，起身了，解身上的扣子。
李河东呃了声：“这，这是不是有点太快了？”
裴兔子还是没说话，然后才抬眼望着李河东：“我不想对这种事产生恐惧，所以在被韩夫人利用之前，我想留下一点美好的回忆。”
李河东咳了声，再次灌了口红酒。
这可是他妈南棒的国民级偶像啊！
哥们儿要被棒国人民骂死啊，啊tui，没这事儿他们也在骂我啊，嘿，让棒国人民的骂声来得更猛烈些吧。
“那我就不客气了哈，裴大姐姐。”
“可以稍微客气一点的。”
客气？
不存在的！
棒娱多乱啊，她能是什么正经女星吗？
心疼个屁啊！
……
然后李河东就后悔了！
不科学！
这他妈绝壁不科学！
这可是棒国女星，还是国民级的女星，按南棒娱乐圈的黑暗程度，她不是应该……
*
为爱发电啊宝子们！

第440章 寻求破局的关键！
懵逼的李河东很是懵逼。
……
……
……
一小时。
两小时。
两个半小时。
床单得扔了。
李河东抄手把她抱起来，到卫生间把她放马桶上，这才退出来。
他刚才就想明白了，那个什么韩夫人，绝对不是百合，否则裴大姐姐不可能还是完璧之身，大概是她有别的癖好，才会把旗下女艺人拴在身边，还在她们身上打在专属盖章，等到有看中的新生代艺人涌现，她就会淘汰掉上一代艺人，拿去当做拉拢人心和关系的工具。
而裴大姐姐呢，她已经预料到自己解约需要付出的代价，所以想在被当做工具人之前，好好享受一次，正儿八经的做一回。
李河东裹上条浴巾，倒上半杯红酒，站在落地窗前望着外面的落日余晖，渐渐眯起了眼睛，南棒可真是个糟心吧啦的国家啊。
听到开门的声音，李河东回过头，裴大姐姐披着浴袍，撑着门边，脸色有些发白。
“你站那儿，我来。”
李河东放下杯子，过去把她抱起来，看了看乱七八糟的床，转身坐在沙发上，横着让裴大姐姐窝在自己怀里。
裴大姐姐嘴巴微微张着，能看见两颗白白的牙齿，这是兔牙，所以她的外号也叫裴兔子，不过跟病理性的龅牙不同，她的兔牙只是微微往外兔，非但不影响美感，反倒平添几分可爱和俏皮。
李河东咳了声，“刚才是不是过分了点？”
裴兔子瞅了他一眼没说话，够着手拿来酒杯，把剩下的都喝了，这才说道：“还好，就是这两天应该不能随便走动了。”
李河东害了声：“我的我的，容易收不住。”
裴兔子身上的浴袍滑落下去，露出光洁的锁骨和脊背，李河东靠在沙发上，能看见她背后的痕迹。
很新很新的淤痕。
李河东伸手轻轻抚过：“韩夫人打的？”
“韩夫人知道我在节目里跟你接吻，非常生气，算是对我的惩罚，没什么事，习惯了。”
裴兔子快速把浴袍披上，抬头笑道：“还有什么是男女之间没做过的事情吗？李先生仔细想一想，别漏了。”
李河东很无奈，裴大姐姐这话说的，就像是要去奔赴刑场一样，提前做遗愿清单呢。
“那可太多了，不过今天就算了，就不折腾你了。”
李河东拿来酒瓶，直接给她倒上半杯，但裴兔子没喝，把酒杯往前一推。
李河东笑笑，喝了一口，还没咽下去呢，裴兔子就把唇贴了上来，一点点吸走了。
李河东乐了：“这是什么爱好，你喜欢这么个喝法啊？”
裴兔子拿手背擦了擦嘴角：“以前想过，如果我以后有男友了，我想这样试试，感觉应该会很浪漫。”
李河东瞅着她，“实际感觉呢？”
裴兔子微笑，“嗯，跟想象的一样，很浪漫。”
李河东笑笑，“嘿，这么说，哥们儿都是你男友了？”
裴兔子想了想：“我没想过会找一个夏国人当男友，但我对李先生的印象很好，也很有好感。”
李河东：“裴大姐姐啊，如果今天换个人，你还会这样做吗？”
裴兔子很果断：“不会，我知道李先生怎么想的，请放心，我虽然很绝望，但也没有绝望到随便找个男人去尝试的地步，如果换个人，我今天绝对不会这样。”
李河东对她的回答很满意，挑起她的下巴，亲了上去。
裴兔子在他房间里待了半个小时后，这才穿衣离开。
而李河东依然坐在沙发上没动。
他需要思考。
他来棒国的目的，一是打脸尹炫彬！
二是拿回文物凤顶金铜大香炉！
其实这也能合并成一件事，赢下大香炉，就相当于打脸尹炫彬了，就剩最后一期节目了，李河东猜到，即便真的赢了，尹炫彬那棒子也不会眼睁睁看着他拿走文物，一定还会在别处使坏儿。
哥们儿得主动出击了！
但破局的关键点呢？
用脑子想啊！
狠狠想啊！
操！
想毛线！
开挂！

第441章 尹家大嫂
一分钟！
三分钟！
五分钟！
无事发生！
玄学这东西就是很玄学啊！
鬼知道运气又被聚集到哪里去了，李河东懒得干等，洗了个澡，换了身衣服，打算出门溜达一圈。
刚穿上休闲西装，戴上大墨镜，门铃响了，李河东打开一看，一个不认识的贵妇，戴着帽子和大墨镜，脸被遮得严严实实的。
但看得出来，这贵妇身材很好，前凸后翘，非常有美妇人的气质。
女人用韩语问道：“是李在彬吗？”
呃……
显然不是啊！
但是！
这他妈是“幸运光环”引过来的女人对吧？
不然哪有这么巧合的事！
绝对是了！
“诶，是我！”李河东用标准的韩语说道，这是吃了全语言精通的效果，别说韩语，捷克语、僧伽罗语、豪萨语这些小语种都能说得流畅。
“请进吧夫人。”
李河东根据女人的声音、气质和身段，判断出她的大概年龄，三十到三十五岁之间，叫夫人很合理。
女人没说话，先左右看了一眼，这才进入房间，她没有坐下来，而是上下打量了李河东一眼。
同样的，李河东也在打量她，这就是“幸运光环”带来的，能让我破局的人？
一个嫂嫂级别的少妇？
女人似乎对他的身份还有顾虑：“能给我看一下你的证件吗？”
证件？
什么证件？
她口中的这个李在彬，是公职人员？警察？还是检察官？
李河东有一瞬间的无语，妈的，这么快就要暴露了吗？这个少妇看起来也很谨慎啊，难道她不是“幸运光环”带来的？纯纯就是走错了房间，认错了人？
怎么搞？
怎么搞啊？
李河东大脑飞速转，但表面很自然，撩开西装外套，手伸进内侧口袋，做出掏证件的动作。
可我掏什么啊？
掏枪也掏错了地方啊！
咚咚咚！
恰在此时，门被人敲响了，没有按门铃，而是直接用手敲，非常急促，非常暴躁，看起来敲门的人很急。
那少妇身体明显颤了一下，“是来找我的！”
她眼睛在床上一扫，连忙摘掉帽子和墨镜，扔进被子里面盖住，把昂贵的羊毛衫往下来，露出半边香肩，又把头发搞乱，直接穿着靴子钻进被子里一趴。
“……”
李河东看愣了，刚才他瞧见了少妇的脸，漂亮，太踏马漂亮了，靠这颜值都能直接出道了。
回过神，一头雾水的李河东暗自松了口气，起码暂时隐藏住了身份，但显然，他还有下一关要过。
他走过去一开门，就看见两个西装打领的棒国男人，耳机里还有耳麦，看着就像是干保镖一类职业的。
他们看都不看李河东，直接冲进酒店房间，不知道的还以为是来抓奸的呢。
真是来找那少妇的啊。
李河东都没弄明白，自己搅进了什么样的一趟浑水中，但他知道，自己现在扮演的是什么角色！
疑似公务员身份的李在彬！
嘿！
演戏，哥们儿可是专业的。
李河东一回头，两人已经往床边走去了，趴在床上被子里面的少妇一动不动，还在装睡，那两人对视一眼，看起来还想去掀被子。
“呀！阿西八！”
李河东爆发了，一声国骂，把那两人骂呆了。
李河东戏精上身，一手叉腰，一手指着两人的鼻子，趾高气扬大骂道：“你们两个屎一样的狗崽子，你们是想死吗？啊？连我的房间都敢闯进来，呀！谁给你们的权利？”
两人对视一眼，脑瓜子都嗡嗡的。
其中一人甚至用起敬语问道：“您是？”
李河东继续骂：“阿西……两个不长眼的狗崽子，连我都不知道是谁就敢擅自闯进来，你们两个狗崽子给我站在那里……”
李河东侧过身掏出手机，准备打电话。
另一个人立马反应过来，“操！是检察官！”
在棒国敢这么嚣张，敢指着别人鼻子骂人，甚至都不问对方身份就直接开骂的，只有检察官了！
旁边那人顿时吓懵了。
两人立马走过去鞠躬赔罪：“非常抱歉！是我们冲动了，我们是SD集团董事长的人，您给个面子，我们这就走。”
SD集团？
尹家的人？
我去！
搞什么飞机啊这是！
李河东内心一惊，嘴上依然骂着：“呀！尹家的两个狗崽子，是你们董事长让你们来找我麻烦的吗？”
两人立马摇头，赔笑道：“您误会了，我们是在找董事长夫人，只是进错了房间，您大人有大量，千万别跟我们见怪，我们这就走，这就走！”
两人一边说，一边绕开李河东往门外走，最后夺门而出。
“阿西……狗崽子！”
李河东还在演呢。
但扫向床上的眼里却带着震惊，卧槽！董事长夫人？这少妇是SD集团董事长的老婆？
我尼玛！
魏武之魂要燃起来了啊！
啊tui！
给哥们儿下去！
李河东做梦都没想到，“幸运光环”居然把尹家大嫂引过来了，等会儿，如果李在彬真是检察官，那大嫂偷偷找过来，肯定不是为了约炮啊，而是有别的目的！
棒国的检察官是什么？
巨牛逼的一个公职！
甚至可以说是世界上权力最大的机构！
全国警察随便调动，检察官一句话，警察们跑断腿，那是下抓社会小混混，上抓棒国大总统，想他妈抓谁就抓谁！
抓不抓检察官说了算！
起不起诉还是检察官说了算！
检察官才是南棒国真正的权利的象征，财阀见了都要绕道走。
所以刚才SD集团那俩兔崽子，在“猜到”李河东身份的瞬间，立马认怂了。
在棒国，惹谁都别惹检察官，这可是南棒国民的共识。
那么问题来了！
“我”是检察官，少妇是尹家大嫂，还躲着自家老公的保镖偷偷见面……
嘿！
棒国家庭伦理剧出来了！
李河东心里乐坏了，“幸运光环”靠谱的时候，是真踏马靠谱啊！
“他们走了。”
李河东还得继续演下去。
说完，床上动了动，尹家大嫂起身了，她松了口气，然后下床，低头看了看湿了一块的羊毛衫：“李检察官，您的床上怎么会有水？”
咳咳！
李河东表面淡定道：“噢，早上喝水的时候不小心洒了，拿纸巾擦擦吧，尹夫人。”
刚才的“演技”应该让尹家大嫂打消了一部分顾虑，但证件危机还没安全度过去，李河东不能给她回过神的机会，必须把控住话语权，大脑极限运转，尹家大嫂找检察官，肯定是有事儿，符合检察官职责的事儿！
于是李河东开口了：“您，拿到了吗？”

第442章 把棒国掀个天翻地覆！
尹家大嫂愣了一下，显得有些犹豫，但还是点头道：“嗯。”
回答了。
但还没拿出来！
嫂子仍有顾虑啊！
李河东坐下来，怕她又提及看证件的事儿，不给她生疑的机会，面色严肃道：“您冒着这么大的风险来找我，不就是希望我能帮到你吗？您是信任我的对吧？”
尹家大嫂点点头，道：“嗯，李检察官是我弟弟的前辈，我自然信得过您。”
李河东眉头一挑，大嫂弟弟是我的晚辈，所以也是检察官了，嗯，得记住了！
大嫂手伸出包包里面，她的手指很纤细，摸索一阵，拿出一个U盘，攥了攥，抬头用大眼睛望着李河东：“请您一定要帮我弟弟报仇！”
嗯？
他弟弟挂了？
听着像是被她老公害死的？
还真他妈是棒国家庭伦理剧啊！
等会儿！
这么说U盘里的，就是能扳倒尹家的筹码？
我去！
还真他妈是破局的关键点啊！
李河东喜疯了，头一回见“幸运光环”这么给力。
他接过U盘，拿出自己的笔记本电脑，背对着大嫂翻开盖儿。
不动声色按下wins+R，输入cmd，又打出一串代码，将电脑语言快速转换成韩文，比鼠标点点点的设置要迅速得多。
加载过程中，大嫂坐了过来，就看到屏幕一闪，然后桌面上所有软件和字体都变成韩文。
没办法！
哥们儿就是这么机智！
“这是什么牌子的电脑？我好像没见过。”大嫂忽然开口问道。
“……”
靠！
南棒国民从出生到入土，都被叁星集团一手包办了，笔记本电脑也不例外啊。
“是夏国牌的，一位关系很好的夏国同学送的。”李河东淡定回答。
然后插入U盘，点进去发现还需要密码。
大嫂担心道：“能解开吗？”
李河东合上电脑，拔下U盘，“我有认识的电脑高手，他能帮我解开。”
李河东当然能破解开，不过是时间问题而已，但他不能当着大嫂的面，他得先私底下看一遍，才能做到心中有数，跟大嫂交流的时候也能更有把握。
“我等会儿去找他，只要里面的东西有用，我会帮您报仇的，赌上我检察官的荣誉！”
李河东郑重其事道。
“谢谢。”
尹家大嫂露出一抹勉强的笑容，她不知道什么时候脱了鞋，在沙发上抱着双腿把自己缩成一团。
李河东瞅了她一眼，尹家大嫂是那种清瘦的体型，腿很长，胸也不小，起码比裴兔子大一圈，身高应该有167左右，非常有韵味的一个女人。
李河东见她没打算走，忽然反应过来，大嫂把这么重要的东西偷出来，肯定不能再回去了啊，就是说，她得藏起来了？不对，是哥们儿得把她藏起来保护好？
李河东那叫一个汗颜啊，但还是淡定道：“我会给你重新安排一个住的地方，安全问题不用担心。”
尹家大嫂点点头，忽然开口道：“李检察官为什么一直戴着墨镜。”
你说为什么？
哥们儿参加了你们国家的综艺，怕大嫂你把我认出来啊！
“最近做了个眼部的小手术，不能见强光。”
李河东面不改色心不跳，走到桌前打起座机，借机扯开话题：“我叫客房服务来打扫一下，您饿的话我可以点餐。”
“我不饿。”
大嫂摇摇头，忽然抬头看了眼李河东，微笑道：“我还记得弟弟之前撮合过我们，想约我们两人出来吃顿饭。”
“是啊，那小子啊……”李河东笑着摇摇头，就说这厮装得像不像吧，“那我先去找那朋友破解密码了。”
李河东说着，很自然地打开抽屉，把里面的护照和身份证揣进口袋。
大嫂点点头：“嗯，辛苦李检察官了。”
李河东走了两步，忽然又走回来：“SD集团的那两个兔崽子知道我在这里，回头他们会跟您丈夫汇报，一个检察官跟您出现在同一家酒店，未免太过可疑，我需要您的衣服，转移他们的注意力。”
大嫂也是心细的女人，一下反应过来李河东话里的意思，点点头，脱下身上的衣服，递给李河东，又脱下鞋子，掏出关机的手机。
李河东绅士地撇过头，但余光还是看见了。
“我给您拿件衣服吧，只有男士的。”
李河东直接把裴兔子归还的衣服给她，然后嘱咐了一声后，离开房间。
他先找到了有希子的房间，敲开门，“有希子小姐，我需要你的帮助。”
“嗯？河东君什么时候学的日语？”有希子愣了下。
“我有说过我不会吗？”李河东笑道。
有希子面露惊奇，她感觉自己对河东君的了解还不够深，点头道：“河东君在节目里对我照顾颇多，如果能帮得上忙，我不会拒绝的。”
“纸笔有吗？”
“有！”
李河东在纸上，素描了一张尹家大嫂的脸，递过去：“有位朋友被坏人盯上了，能量很大的坏人，我需要你吸引他的注意力，这是手机，在合适的时机开机就行，有希子应该懂的。”
“河东君算是找对人了呢。”
有希子善于伪装，她的身份肯定不止明星那么简单，爽快答应了下来。
李河东把大嫂的衣服帽子什么的都给她，然后离开，去了趟楼梯间。
啪啪啪啪的敲击声不断在楼道里响起。
李河东坐在阶梯上，望着膝盖上的笔记本电脑，默默倒数。
破解了第一个密码！
紧接着是第二个！
第三个！
十分钟后。
文件解锁！
里面是几份电子文件，和一个视频，视频角度是偷拍的。
李河东将其点开，画面里，是一个包厢，坐着四个男人，都没穿衣服，，每个人身边还有美女服务生，同样是光啾啾，在那里谈笑风生。
画面不是很清晰，但能看清四个男人的脸。
李河东截图放到网站识别。
第一个男人，SD集团董事长尹中佑，大嫂的丈夫！
第二个男人，南棒总统大选候选人，张宗佑！
第三个，南棒日报社社长，吴康锡！
第四个，棒国检察院检察官……李在彬！
财阀！
总统候选人！
主流媒体！
再加上权力至高无上的检察官！
李河东懂了！
秒懂了！
这是一场纠集了各方势力的利益共同体！
财阀出钱，报社社长掌控言论，检察官负责善后，将总统候选人推上至高宝座！
李河东头皮有些麻。
这一波幸运光环上大分了！
破局？
这他妈何止破局啊？
这是要哥们儿把整个棒国都掀个天翻地覆啊！
*
大的要来了宝子们！
感谢铜城的韩玉的礼物！

第443章 这他妈都能连上？
“我们国家的民族主义，本来就是燃得快，灭得也快，不是吗？”
“……”
“反正大众是猪狗，猪狗有什么好在意的，叫一段时间就会自己停下来……”
“……”
“还得感谢李在彬李大检察官啊，哈哈哈！”
另一间酒店房间。
电脑屏幕上播放着一段偷拍的视频。
李河东让尹家大嫂乔装打扮后，带着她过来开了间房，然后把u盘里的视频给她看了。
画面里，一个男人扭过了头，正是检察官李在彬，脸型跟李河东差不多，但五官截然不同，尹家大嫂在网上搜过他的照片。
此刻看到视频里的李在彬，尹家大嫂刷地起身，远离李河东四五米远，惊恐道：“你……你跟他们是一伙的？”
“错了。”
李河东笑着摘下大墨镜，“我就不是李在彬。”
“你是……你是李河东？”
尹家大嫂一双大眼睛瞪圆了，又震惊又觉得不可思议，“怎么……怎么会是你，你为什么会在那家酒店？”
尹家大嫂看过之前的新闻，李河东在脚盆召开了《龙珠》的发布会，而且《夺宝挑战》爆火的他跟裴兔子接吻的视频，她也刷到过，自然认得李河东这张帅比脸。
李河东笑笑： “是您自己走错了房间，可怪不得我啊。”
尹家大嫂回想了一番，该死，不止是走错房间，她是进错了酒店，在电话里，李在彬说的见面地址，应该是另一家酒店，只是发音类似，她搞混了。
尹家大嫂气得脸色发白： “你……你混蛋！我问过是不是李在彬，你当时为什么答应了？”
“嘿，你现在不应该怪罪我啊，反倒应该感谢我骗了你。”
李河东指了指暂停画面里的李在彬检察官，“如果当时你遇到的真是他，你觉得你现在会是什么下场呢，大嫂？”
尹家大嫂愕然，然后沉默了，她飞快拔下U盘，提起包：“那我也信不过你，闪开，我要离开这里！”
“大嫂能去哪儿啊，你偷走了尹家这么重要的东西，你丈夫恐怕动用了所有人脉在找你，你觉得你能躲得了多久？”
李河东手一摊，补充道：“再说了，我跟大嫂都有共同的敌人啊，所谓敌人的敌人就是朋友，大嫂应该听说过我们夏国这句老话吧？”
尹家大嫂似乎听进去了，蹙眉道：“这明明是棒国的谚语！”
“……”
李河东忽然升出一股想给大嫂补课的冲动，害，算了，今儿个咱就不好为人师了。
“大嫂还是先坐下来吧。”
李河东压压手，见她仍然保持着警惕，忍不住好笑道：“我说大嫂啊，看看你弟弟的前辈李在彬，他都跟这群人同流合污了，你觉得你还能信得过其他的检察官吗？”
“难道我就信得过你？”
“嘿，别说，大嫂你还真得信我，因为你现在孤立无援，就剩哥们儿能帮你了，有时候啊，外乡人比自家人可靠。”
李河东乐道。
尹家大嫂犹豫了，她听进了李河东的话，现在连李在彬都是腐败的，她顿时觉得棒国的整个司法体系，都烂透了！
而她又偷了u盘，尹家肯定也回不去了，细细一想，她现在还真只能依靠李河东这个夏国人了。
“……”
“……”
“……”
沉默是今晚的康桥。
几分钟后，不知道在想什么的尹家大嫂开口了：“我饿了。”
李河东无奈一笑，拿起座机点餐，回头道：“想吃什么啊大嫂？”
尹家大嫂：“牛排，加份泡菜。”
李河东点完挂了电话，乐道：“牛排配泡菜是什么新鲜吃饭，你们棒国人吃什么都得配泡菜吗？”
尹家大嫂没搭理他，坐在沙发里，两只手紧紧握着u盘，姿势看着防备性就很强，她琢磨一阵儿后道：“放网上曝光吧，让全国民都看看他们丑恶的一面！”
“不够！”
李河东也坐下来，摆正倒扣的玻璃杯，取出红酒，开塞，倒上半杯，放下酒瓶，一只小手飞快伸过来，把酒杯拿走了。
李河东：“……”
看了看坐回去的尹家大嫂，手里还捧着红酒杯，李河东有些无语：“你要喝说话啊，抢什么啊真是。”
尹家大嫂没理他，一口闷了，缓了口气儿后道：“那你说怎么做？我只要尹中佑绳之以法，帮我弟弟报仇！”
李河东给自己倒了杯酒，翘起腿坐在大嫂对面的沙发上，“说下你弟弟的事儿吧。”
尹家大嫂犹豫了一阵，才从包里掏出一个本子，放在茶几上推过去：“我弟弟写的笔记本。”
李河东拿起来翻了翻，心中了然，他弟弟是新上任的检察官，在调查一件贪污案的时候，发现涉及的人越来越多，也越来越高层次，他弟弟遇到了瓶颈，所幸结识了一位线人，拿到贪污的关键证据，自己为了更进一步拿到铁证，接受了姐夫也就是尹中佑的拉拢，成了他们利益集团的一员，那个视频，就是他弟弟偷拍的。
然后，然后就没有然后了，他弟弟显然暴露了身份，被人安排意外身亡，偷拍视频也被尹中佑拿走了。
尹中佑没有销毁，而是私藏捏在自己手里，估计是想等张宗佑当上棒国总统后，当成要挟他的筹码。
他俩虽然也是一条船上的，但有把柄在手里，更能让人安心。
“贪污受贿的证据呢？也被尹中佑拿去了？那个线人也噶了？”
“嗯。”
“……”
李河东沉吟片刻：“不行啊大嫂，这视频就算曝光了，也只能让他们名誉扫地，还达不到扳倒的程度，得拿到关键证据才行。”
“我找过了，不在他书房的保险柜里。”
尹家大嫂摇摇头，又不太确定地说道：“他可能放在地下金库里面了。”
李河东眼睛一瞪： “你说放哪儿了？！”
尹家大嫂蹙蹙眉，不知道他为什么反应这么大：“地下金库，尹中佑在一家银行里存放了很多珍贵的东西，应该是放在那里面了。”
我操！
连上了！
居然他妈的连上了！

第444章 我七舅姥爷在家待业
妙！
缘分就是他妈的妙不可言。
李河东也没想到，孤儿韩准备抢的金库里面，居然存放着最关键的证据。
等会儿！
没这么巧的事儿！
雇佣孤儿韩的人，肯定知道金库里有那些人贪污的证据，雇主真正目的就是这个！
滴滴滴！
门铃响起的瞬间，尹家大嫂下意识地颤了一下，这女人现在处境很危险，风吹草动都能吓到她。
“应该是酒店送餐来了。”
李河东起身去开门，然后端来餐盘，把食物放在尹家大嫂面前。
尹家大嫂也不客气，拿起刀叉，即便很饿，即便处境不怎么好，她依然慢条斯理，切着牛排，细细咀嚼，大嫂就是大嫂，什么时候得都保持优雅。
“房间里什么水啊，吃的啊什么都有，不想吃这里的垃圾食品，你就让酒店送餐，费用不用担心，那我先走了，有空再来看你。”
等她吃完，李河东就打算走了，尹家大嫂张了张嘴，最后还是闭上了嘴巴。
李河东回到自己住的酒店，刚进大厅，就听到有人喊自己。
“李！”
李河东回头，看见韩坐在沙发上，合上手里的杂志，往旁边的空位置做了个请的手势。
李河东没想到他这么执着，放之前肯定不会搭理他，但现在不同了，他也需要打听一些消息。
“嘿，你还真是锲而不舍啊。”李河东走过去坐下。
“没办法，计划已经定了，但还缺个人。”
韩拆开桌子上的一袋小零食，毫不客气地吃了起来：“来吧，李，你不用参与实际的行动，对你不会有风险的。”
李河东笑笑：“我现在就想知道雇佣你们的人是谁。”
韩愣了下，笑道：“这个重要吗？”
李河东：“很重要。”
韩凑近过去，低声道：“是韩夫人，你应该听说过对吧？”
李河东不动声色，“什么玩意？你夫人？你老婆啊？”
韩：“……”
韩：“韩夫人是乐喜集团的董事长。”
李河东当然知道，就是故意逗他的，刚听到这个名字时，他感觉非常意外，没想到这个雇主会是韩夫人。
回想了一下这几天在网上看过的棒国新闻，李河东顿时豁然开朗。
乐喜集团跟SD集团的业务有很多重叠的地方，商业上免不了发生摩擦，而且娱乐业还是乐喜集团的主要业务之一，这几年SD集团在不断投资各大娱乐公司，让韩夫人非常不满！
这就是产生矛盾了啊！
这就结了仇啊！
无论韩夫人是怎么知道，尹家金库有那些贪污证据的，反正她就是知道了，而且还想搞到手，估计是为了牵制尹家，但更可能是夺取尹家在政界经营多年的劳动成果，直接用贪污证据，要挟未来的棒国总统！
“李！”
韩咽下嘴里的薯片，挤眉弄眼道：“我在网上看到你跟裴兔子的视频了，非常精彩。”
精彩你妹！
你丫就羡慕去吧！
李河东笑着摇摇头：“我还是对你们的犯罪活动不感兴趣，不过……”
韩忽然眼前一亮，这是有希望。
李河东：“我七舅姥爷在家待业呢，不介意的话，我可以把他推荐给你们。”
韩人有些麻：“七舅姥爷是什么鬼？车技好吗？”
李河东乐了：“那好得没话说，坐过他车的妹子都说好。”
韩犹豫了，心说我他妈就想拉你入伙，你怎么还给我推荐个七舅姥爷来了？
那他妈得多大年纪啊！
李河东补充道：“我的车技就是他教的。”
韩一听这话，犹豫消了大半，点头道：“我需要见他一面，试试他的水平。”
说着撕下杂志一角，写上串地址，“明天让他来这里。”
“行！”
韩说完就走了。
李河东看了眼地址，将其撕碎扔掉，上楼再次撬开有希子的房门。
“河东君请进吧。”
“有希子小姐，怎么样了？”
“嗯，按照你说的，我在火车站打开了手机，引来了一群人，果真是能量很庞大的坏人呢，他们甚至能让火车延后发车。”
“辛苦有希子小姐了。”
李河东笑笑，引开尹家人的视线就够了，他撇过头，发现有希子坐在沙发上，翘着腿，脚丫子是光着的。
他多看了两眼，开口道：“我还需要有希子小姐再帮我一个忙。”
有希子瞅了他一眼，深吸口气：“那河东君能答应在赢下玉雕后，把它卖给我吗？”
“害，卖什么啊，我要那玩意也没用，真赢了，我送给你都成！”
“如果是这样，那我不介意帮河东君这个忙，但只能是这种程度。”
“啊！哎卧槽！”
“河东君可不能提再多要求了。”
呃……
这个，那个，害，纠结他干嘛啊，都误会了，不如误会到底！
十分钟。
二十分钟。
三十分钟。
“可以吗河东君？”
“咳咳，差不多了。”
李河东刚要起身，但又坐下来，脸不改色心不跳：“容哥们儿缓一会儿。”
默唱了几句喜羊羊，李河东这才离开有希子的房间，敲开了楼下裴兔子的房间。
裴兔子愣了下：“李先生……”
……

第445章 又掐架了！
……
……
……
十分钟。
三十分钟。
五十分钟。
李河东走了。
裴兔子刚洗漱完，门铃响了，过去开门，李iu来了。
裴兔子没给她好脸色： “你来做什么？”
李uu直接走进去，往沙发上一坐，“韩夫人来电话了，明天去见她。”
裴兔子脸色一白，低声道：“知道了。”
李uu皱了皱眉，对方的反应太过平淡了，不对劲！很不对劲！
狐疑的李uu很是狐疑。
她眼神四处搜索，忽然一定，伸手从沙发缝里扯出一条衣物，一瞅颜色不对，脸色微变：“你找男人了？”
“你有病吗李uu？”
裴兔子快步过去夺回来，指着门外：“你可以走了。”
李uu起身，“李民搞还是李东许？他俩都在追求你对吧？”
裴兔子面无表情：“我的事你管不着，你给我离开！”
“呵呵。”
李uu笑笑，离开了裴兔子的房间，她走得很慢，似乎是在思考什么问题，不知不觉走到楼梯间，摸出一根女士香烟，一边抽着，一边摸出手机，打开kakaotalk，相当于夏国的微信。
消息很多，发得最多的是两个舔狗，一个李忠所，一个张集合，都是棒国知名的男星。
要给韩夫人当工具人了啊，在这之前，起码得疯狂一次吧，总不能便宜了那些衣冠禽兽的狗崽子们。
李忠所还是张集合？
都是她的舔狗追求者啊！
哪一个？
李uu思来想去，发现脑子里浮现的却是另一个身影。
两个舔狗加起来都打不过的一张帅批脸。
李uu收起手机，掐灭香烟，上楼，敲开房间，不给对方机会，直接走了进去。
直爽的人就是这么直爽。
“我衣服呢？不是还衣服吗？”
李河东一回头，眼前飞过来一件黑色毛衣，他抓在手里，抬头一看，又低头一看。
“……”
李河东哭笑不得：“我要你衣服干嘛啊uu大姐姐，别闹，诶诶诶，裤子就不用了！”
刷！
李河东又抓住飞过来的衣物。
好嘛。
李uu大姐姐成内衣模特了。
李河东有些迷糊， “什么意思啊这是？”
李uu坐在沙发上，抽出一根烟，给自己点上，呼出口烟雾：“等我抽完这根……”
“……”
李河东人有些麻，显然李uu跟裴兔子的想法是一毛一样的。
嘿！
哥们儿这是走的什么桃花运啊？
一茬接一茬。
南棒国民初恋的裴兔子。
南棒国民妹妹的李uu。
他妈的传出去，哥们儿得被南棒人民围殴了啊！
“李河东不是南通对吧？”
“……”
哥们儿是你大爷的南通！
李河东扯松了衣领，走过去拿掉她嘴里的香烟，按灭，抄手一个公主抱。
“呼。”
李uu嘴里的烟雾喷在李河东脸上，她似笑非笑道：“李先生不会还是初哥吧？”
“嘿，哥们儿就吃激将法这一套。”
李河东咧咧嘴。
uu大姐姐往下瞅了眼，笑道：“李先生不会只有这么………”
手上做了一个足以痛失棒国市场的手势。
李河东眯起了眼。
皮！
你就接着皮！
……
……
……
叮咚。
李河东裹着浴巾拿酒呢，忽然门响了，刚转过头，李uu已经躲被子里了。
李河东哑然失笑，过去开门，呃了一下，裴兔子来了。
来就来吧，还直接扑过来投怀送吻，李河东一边退，一边伸腿关上房门，好半天裴兔子才松开她。
裴大姐姐气急了：“明天就要去了韩夫人，再留下一点美好的回忆好吗李先生？”
“呀！”
忽然床上传来李uu的声音，这女人居然主动冒出来了，她脸色苍白地望着裴兔子，拽死枕头砸过去：“你个不要脸的狐狸精，是不是我的东西你都要跟我抢？！”
裴兔子也懵了下，随后回怼道：“明明是你抢我的东西，你给我滚下来，你这不知廉耻的贱女人！”
裴兔子说着，抓起地上的枕头，快步过去往李uu身上砸。
李uu也不甘示弱地，拿起另一个枕头回击。
李河东呃了一声，然后右手酒瓶，给左手杯子倒满，细细品味了一番。
两个国民级女神掐架还是很养眼的。
李uu：“刚才伸了对吧？我都看到了，你这骚狐狸精，你也不怕你的泡菜味把人熏死！”
裴兔子气极，一把揪住对方头发，叫道：“呀！李uu，要说熏人，你嘴里的烤五花肉味才被把人恶心死吧！”
两人骂着骂着，又互拽头发起来了。
“行了行了，别薅人头发啊，你没泡菜味儿，你也没烤肉味儿，都松手吧！”
李河东放下杯子，走上床，一手按住一个小脑袋瓜，介入劝架了。
许是动作大了些。
刷。
浴巾掉了。
房间顿时变得安静下来。

第446章 我啊，我叫五菱宏光！
上午。
一个大帅比进入有希子的房间，然后走出来一个四五十岁的老头。
这是李河东。
但绝不是被有希子小姐吸干成这样儿的啊，哥们儿这是借用了有希子的伪装术。
某天桥底下。
韩靠在橙白相间的丰田supra旁，手里抓着袋薯片，一片片往嘴里塞，左看看右瞅瞅，发现李河东的七舅姥爷还没来，薯片也快吃完了。
他抖了抖里面的碎屑，仰头往嘴里倒，露出满足的笑容，薯片最好吃的，就是这最后一口。
刚回过头，韩差点被呛死，“谢特！”
他面前不知道什么时候站着个老头子，头发花白，驼着背，双手放在负在身后，脸上很多皱纹和老年斑，虽然年纪大了些，但气质很好，看得出来这老人年轻时肯定很帅。
韩试探性问道： “七舅姥爷？”
李河东笑呵呵道：“你食左饭未啊？”
韩一愣，什么玩意，这是哪里的方言啊？
李河东又道：“你叫咩名啊？”
韩：“……”
李河东嫌弃地瞥了他一眼：“扑街仔啦，连广东话都唔识。”
韩人麻了，半中文半英语道：“are you七舅姥爷？”
没别的。
七舅姥爷这称呼用英语没法儿翻译啊。
李河东压低嗓音，用中式英语回道：“耶斯！耶斯！不是有活找我干吗？”
韩这才松了口气，继续说道：“我需要看看你的车技。”说着打开驾驶座的车门。
李河东负手钻进去，韩也坐进了副驾驶，笑道：“这种车你开过吗？”
“呵。”
李河东鼻子出气，左手换挡，脚踩离合，一顿眼花缭乱的操作，丰田supra直接倒着转了四圈，在地上留下一个黑色的圆形胎印。
韩还没系好安全带呢，都差点要吐了，他下车一看，眼睛看直了，转了一个圈，但地上就一道胎印。
这说明什么？
其他三圈都压在前面的轨迹上了。
丝毫没有偏离。
李河东：“可不可以啊，扑街仔？”
韩愣愣点了点头，然后掏出电话：“我找到人了，嗯，是那家伙介绍的，车技挺好，就是年龄有些大，多大？比唐老大你还要大一些，我信得过他的车技，行，那我先带他过去。”
挂了电话，韩让李河东下车，去副驾驶，一边开车一边说道：“我们现在去见雇主。”
见韩夫人？
嘿！
哥们儿求之不得！
李河东坐在车上气定神闲。
韩时不时瞅着旁边的老头，问道：“你有名字吗？”
李河东泛灰的眼珠子撇过去，“你这扑街仔说的什么话，都是爹妈生的，谁能没有名字啊？”
韩：“……”
李河东：“听好了，行不更名，坐不改姓，鄙人五菱宏光是也。”
韩一瞪眼，五菱宏光是什么鬼名字啊，随后苦笑，这一听就不可能是真名，真是跟那家伙差不多的性子啊。
……
酒店房间里。
李uu和裴兔子相拥而眠，因为中间的李河东走了，迷迷糊糊以为抱的是李河东呢，结果一睁眼，该死，是狐狸精！
两人差不多醒了，对视一眼后，同时拉开距离，然后起身找衣服。
气氛多少有些尴尬。
毕竟是一起吃过锅巴的关系，都见识到了对方最羞耻的一面。
起初还算和谐。
默默找衣服穿。
找着找着又掐起来了。
“那是我的内衣，你乱扔什么？”
“噢，原来是你的啊，难怪有股骚味。”
“呀，李uu！谁骚谁心里清楚。”
“那也骚不过你，也不知道是谁，昨天睡着了还一直握着……”
“适可而止吧，李uu！”
“……”
好在两女也就是动动嘴皮子，没有再大打出手，即便吵得再厉害，也默契地没有提昨天的事儿。
穿戴完毕后，两个又是星光闪闪的国民女神，下楼后，两人先后驱车，去了韩夫人所在的一家私人会所。
“韩夫人！”
两人站在办公桌前，鞠躬九十度喊了一声。
办公桌后响起打火机的声音，缕缕青烟飘起，传来一个中年女人的声音：“你们能有今天，都是我给你们的，没有我的扶持，你们俩什么都不是。”
两女同时鞠躬：“是，非常感谢韩夫人这么多年来的栽培。”
中年女人冷笑，正要说话，手机响了，她接通后：“让他们直接进来。”
两人听到身后有脚步声，但没敢回头，就听见韩夫人说道：“两位先坐旁边吧，我马上就好。”
两个身影进入余光，李uu和裴兔子同时斜眼扫了过去，一个平平无奇的男人，再加一个气质很好的老头。
韩夫人 ：“刚说到哪里来了？对了，今天晚上有一群来自美瑞卡的投资商，你们两个过去作陪吧，用实际行动来报答我。”
两女脸色都是一白。
但又没法儿拒绝。
草泥马的！
让老子女人去陪狗老外？
臭傻逼女人！
刚才进来的自然是李河东跟韩，听到韩夫人这句话，李河东是怒火中烧。
今天他算是见到韩夫人了，也明白韩夫人为什么有那些癖好了，总得来说，这是一个过度整容而导致五官有些歪的老丑女人，而那些癖好就是来源于嫉妒心，嫉妒旗下女艺人的年轻美貌，才在她们身上打上专属印记，拿女仆使唤。
韩夫人压低声音：“怎么不回答？你们不乐意，嗯？”
两女低着头，什么都不敢说。
“哦呵呵呵……”
李河东忽然发出苍老的笑声，房间里所有人的目光都看了过来，他用韩语说道：“这么漂亮的女人，让美瑞卡那些白皮猪糟蹋了多可惜，韩夫人如果不介意，把她们给我吧，我可以不要报酬。”
韩都懵逼了，你一大把年纪还想着搞女人，不怕死在女人肚皮上啊。
迎着韩夫人质问的目光，韩解释道：“他是……五菱宏光，我们需要他。”
这回轮到韩夫人傻眼了，“他这把年纪能干什么？开车开个八十迈都得担心他犯心脏病！”
李河东笑道：“哦呵呵，上开飞机，下犁地，我什么活儿都能干，韩夫人怕是没听过一句话，人就跟这姜一样，是越老的越辣。”
韩夫人冷哼：“她们两个身上的价值，比给你的报酬要多得多，你别做美梦了！”
李河东：“哦呵呵，韩夫人都让他们去陪那些重体味的白皮猪了，价值恐怕已经缩水了吧？而且，韩夫人找我们做的事情，价值绝对要比那些白皮猪更高，对吧？”
韩夫人脸色一垮，这精明的色皮老头子，狠狠掐灭香烟：“给你不可能！就一个，一晚上，你自己挑！”
“哦呵呵呵，韩夫人啊，你知道上帝为什么要给人类两条胳膊吗？”
李河东笑眯眯起身，佝偻着背走到两位大美女身后，同时搂住两人的柳腰，往怀里一带，坏笑道：“两条胳膊才能左搂右抱啊，哦哈哈…”
韩都要晕过去了！
我尼玛！
李河东这找来的是什么奇葩老头啊！

第447章 大嫂，哥们儿想回家啊！
裴兔子和李uu脸上带着惊恐又不失礼貌的微笑。
而韩夫人的脸一直黑着。
三秒钟。
五秒钟。
十秒钟。
房间里只有李河东一个人的笑声，闻闻左边美女的体香，又嗅嗅右边美女的体香，俨然一个色批糟老头。
韩夫人咬牙切齿：“两个，一晚上，就这样！”
李河东笑了： “哦呵呵呵，这才对嘛，让人吃饱了才有力气干活！”
李uu和裴兔子欲哭无泪，绝望到了极致。
李河东走过去，从桌上拿过一只笔，又走到墙上，撕下某明星海报的一角，在反面写上地址，塞进裴兔子手里：“哦呵呵，你俩晚上来找我，别迟到了。”
韩夫人冷斥道： “你们哑巴了？”
两女回道：“是！”
韩夫人：“滚出去吧！”
两女面无血色转身离开。
这时，韩夫人才看向韩：“计划呢？”
韩起身，从怀里拿出一张纸，摊开：“我们已经做好了计划，明天晚上就会行动。”
李河东懒得去看，还在闻着手里的余香，色胚子算是本色出演，毫无难度可言。
“嗯，把我要的东西给我就行，去吧，别让我失望。”
“放心，我们从不失手。”
韩收回纸，告辞后带着李河东离开。
“五菱宏光，你这把年纪真的玩得动嘛，我怕你明天都起不来。”出去后，韩调侃似地说了句。
李河东：“扑街仔，夏国有句成语叫老当益壮，别看我一把年纪，就是再来两个女人，一样折腾得动，哦呵呵呵。”
韩给他扔了部手机：“明天我联系你，别死在女人身上了。”
李河东笑呵呵，等他走后，李河东这才拦了辆车，去了一家酒店开房，在房间里卸下伪装后，又换了身衣服，这才去找尹家大嫂。
李河东按了门铃，半天才有人开门，先是开了一条缝，露出大嫂半边脸，很是警惕，确认是李河东后，这才开门放他进来。
“你干嘛去了？”尹家大嫂的声音带着责怪。
“呃，我也有自己的事儿要做啊。”李河东发现尹家大嫂一脸憔悴，像是一夜没睡，“您没休息啊？”
“睡不着。”尹家大嫂坐回沙发，把自己缩成一团。
李河东扫了一眼酒店，桌子上有两盒吃过的桶装面，还有两瓶矿泉水，大嫂这是连叫餐都没敢叫啊。
“害，您就这吃啊，要吃点其他的吗？我给您点，等您吃完我再走。”
“炸鸡，再来份泡菜。”
尹家大嫂很果断。
李河东哑然失笑，打电话前台叫了餐，点了两份，这才挂断电话，倒上红酒。
尹家大嫂伸手过去又抢走了。
好嘛！
李河东又给自己倒了杯，这才坐下来问道：“大嫂还有其他家人吗？我搜过尹中佑，他好像还有个儿子来着。”
“那不是我的，我是他第二任妻子，我没家人了。”
尹家大嫂捧着酒杯，轻抿一口后道：“你那边怎么样了？”
李河东笑笑：“还在想办法，不过有眉目了，再忍几天。”
尹家大嫂没说话。
半个小时后，送餐的来了，尹家大嫂就是吃炸鸡也是那么优雅，小口小口的，慢慢咀嚼，轻吞慢咽。
愣是吃了一个小时，取下手套后，尹家大嫂喝了口红酒，这才说道：“吃饱了。”
“那行，那我撤了啊，估计后天再来看你。”李河东把桌残渣收拾干净。
刚起身，尹家大嫂忽然开口：“你等会儿，能等我睡着了，你再走吗，我一个人不敢睡。”
李河东：“行啊，你上床去躺着吧。”
尹家大嫂起身上床，把被子拉上来，然后里面被子一耸一耸的，接着把裤子扔了出来，又把身子缩进去，又一阵蠕动，衣服也被她扔了出来。
尹家大嫂裹着被子，出声道：“你过来点。”
“这里可以吗？”李河东坐在床头，无奈道。
“应该可以。”
尹家大嫂闭着眼睛，没两三分钟，又睁开道，“你躺上来可以吗？”
“……”
大嫂睡觉还需要人陪啊？
李河东汗颜，心说哥们儿也不会吃亏，躺就躺，脱了鞋子，躺了上去。
尹家大嫂把被子都卷过去了，把自己裹得严严实实的，李河东就躺在边上。
尹家大嫂又闭着眼睛试了试，没几分钟，她往外挪了挪，但眼睛没睁，然后又挪了挪，直到挨着李河东这才没了动静。
半个多小时后，尹家大嫂应该是睡着了，但睡觉不太老实，左翻一下，右翻一下，枕头都跑偏了。
李河东准备撤了，回头一看，尹家大嫂还斜着睡呢，伸手想去把枕头扯过来，结果尹家大嫂把他手一抓，头一抬，直接枕胳膊上了，就他妈很自然很熟练。
“……”
李河东抽了抽手，没抽动，大力抽肯定会把她弄醒，哭笑不得，只得等她下次翻身。
十分钟后，尹家大嫂翻身了，一手伸出被子，搭在了李河东身上。
“……”
二十分钟后，尹家大嫂又往他身上凑了凑，一条腿都搭上来了。
李河东人都要麻了，大嫂，你不要这样啊，让哥们儿回家啊！
……
……
……
李河东反应过来，大嫂就没带衣服过来，两三天了总不能不换吧，李河东想着应该是大嫂洗了，晾在卫生间所以才没穿。
李河东心血来潮了，哥们儿对大嫂多好啊，管吃管喝管住，现在还提供陪睡服务了，收点利息不过分吧？
大嫂都没换洗的衣服穿了，那岂不是……
抱着不吃亏的想法，李河东把被子掀开了些，唉我去！
这身材只有漫画里面才有的吧！
绝了！
连忙放下被子，镇压住魏武之火。
李河东放缓呼吸，一低头，好家伙，大嫂醒了。
*

第448章 好吃不过饺子
尹家大嫂是什么时候醒的呢？
不清楚！
完全不清楚啊！
哥们儿那会儿是满身子是大嫂的脑子，哪知道大嫂醒没醒啊。
尹家大嫂脸色很冷：“你怎么躺进来了？”
李河东：“咳，是这么个回事儿啊，你睡觉老动弹啊，我一开始就想帮你摆正枕头的，哪知道你直接枕我胳膊上了，而且还一直往我身上靠，我能怎么办，总不能把你吵醒了吧，你好不容易才睡着了，我都多不是东西才会因为这点事打扰你休息啊。”
尹家大嫂望着她半天没说话，腿还搭在他身上，手也还搭在他身上，最后尹家大嫂眨眨眼睛，然后闭上了。
就这样闭上了？
嘿！
这算怎么回事儿啊？
真不让哥们儿回家了是？
李河东轻声道：“大嫂，要不您挪一下，让我走？”
尹家大嫂眼睛也不睁：“别吵我睡觉！”
“……”
李河东也有些来气，这是哥们儿吵你睡觉吗？是你拖着不让我走啊，李河东伸手过去把她的腿拨开，又把她手拿开，这手刚拨下去，腿又搭上来了。
李河东又好气又好笑，三十多岁的人了，怎么跟个女大学生似的， “大嫂啊，您是要闹哪样啊？”
尹大嫂依然闭着眼睛，但嘴巴却动了：“呀，吵死了！我要睡觉！”
“……”
我你大爷！
睡睡睡！
哥们儿他妈也睡！
李河东往下一躺，嘿，不走了，就搁这儿睡了，尹大嫂腿搭他身上，他也搭回去。
尹大嫂猛然睁眼：“呀！你重死了，起开！”
“……”
李河东默默把腿收了回去，但手还搭在大嫂腰上，别看尹嫂子腰细得跟什么似的，但还是丰腴的啊。
李河东一收腿，尹大嫂就闭上了眼睛，但李河东怎么也睡不着了啊，妈的，尹大嫂呼出来的气都是香喷喷的，让人挠心般痒痒。
李河东捏了捏尹大嫂的腰。
尹大嫂又睁眼了：“你在吃我豆腐吗？”
李河东喊冤道：“天大的误会啊，我其实是在给大嫂您摸骨啊，摸骨听说过吧，咱们夏国历史悠久的占卜术之一啊，就大嫂胯骨的手感……啊tui，胯骨的骨相，一看就是能生儿子的命……”
尹大嫂冷眼看着他：“你当我白痴吗？”
李河东也懒得扯犊子了，嘴上硬邦邦道：“你也吃我豆腐了啊，我吃回去怎么了？”
尹大嫂狠狠瞪了他一眼，“我困了！你别吵我！”
说完又闭上了眼。
李河东直接被整不会了，我去，真让我吃回去啊？什么意思？只要不吵到你，随便哥们儿吃啊？
咳，那哥们儿就不客气了啊，李河东更大大胆了！
……
……
尹大嫂忽然睁眼，嘴角挂着冷笑：“你敢动吗？我现在可还是尹中佑的妻子，棒国财阀董事长夫人！”
本来睁眼那一瞬间，李河东是准备收手的，大男人这样对一个女人，多少有些理亏。
但星星之火，可以燎原啊，尹大嫂这句话就是星火，燎起了传承千年的魏武精神！
“狗几把财阀，在我魏武面前啥也不是，敢动，哥们儿可太敢动！”
“呀！你想仔细了！”尹大嫂咬着牙，眼里闪动着震惊、害怕、貌似还有一点点期待，但就是没有抗拒。
“大嫂但凡说个不字，哥们儿这就撤！”李箭在弦上，但还是绅士地笑道。
尹大嫂咬咬牙，半天蹦出来一句：“尹中佑不会放过你！”
还是没拒绝！
大嫂她真的没拒绝啊！
“说得像哥们儿会放过他一样！”李河东咧咧嘴。
“你承担不起他的怒…”
……
清晨啊。
舒爽的一天。
“起开！你重死了！”
尹大嫂把他推开，独自起身去厕所了，哗啦啦冲完马桶，又回来继续睡。
李河东双手还枕着脑袋咧嘴笑呢，大嫂瞪了他一眼，把他手抓过来，转身侧躺，枕着胳膊又睡了下去。
床头的手机响了，是韩给他的翻盖机，李河东拿起来一看，对方就发来了一个地址。
李河东轻笑道：“大嫂，我要撤了，办正事儿去。”
尹大嫂把他甩开，背过身去，声音却传了过来：“呀，我有名字的，别大嫂大嫂的叫，我不喜欢这个称呼！”
李河东当然知道她的名字，作为财阀夫人，也算是棒国的社会名流，网上都有资料。
李河东一边起身穿衣服一边说道：“好勒，那我以后叫您毛阿姨吧？”
尹大嫂刷地回头：“喂，我有那么老吗？我在你眼里看起来有那么老吗？觉得我像阿姨那种辈分的女人吗？”
李河东汗颜，叫高了，纠正道：“那就叫毛大姐吧。”
大嫂一把揪住李河东的衣领，狠狠咬了一口他的下唇，这才推开他：“毛贤敏！就叫我的名字毛贤敏很难吗？”
“真狠啊，贤敏大姐姐！”李河东摸了摸嘴唇，都渗血了，哭笑不得。
毛贤敏这才躺回去继续睡觉。
……
啪嗒一声。
裴兔子被打火机的声音吵醒了，实际上她也睡醒了，睁了睁眼，意识清醒后，立马从床上弹起来。
衣服还穿着的，她暗自松了口气，一扭头就看见沙发上吞云吐雾的李uu：“昨天晚上……”
李uu：“呼……那老头没来。”
裴兔子内心一喜，下床捋了捋衣服，又道：“那韩夫人那边……”
“你很吵啊裴兔子！”
李uu瞥了她一眼，又继续道：“那老头子没来是他的事，我打听过了，韩夫人让其他女艺人陪那些美瑞卡人了，暂时用不着我们。”
裴兔子激动地都要哭出来，逃过一劫了，真是幸运啊，但她还是好奇道：“那个老头为什么没来？”
李uu冷笑：“你很希望他来吗？你有恋老癖？”
裴兔子很不爽她的态度：“呀，你一大早是吃了炸药了吗？”
两女又掐起来了。
李河东这边，又去麻烦了有希子，这大明星的化妆技术真是一流，脚法的更是一流。
李河东汗颜道： “咳，有希子小姐啊，我就找你化个妆，不用给我额外服务啊。”
有希子瞅着他：“只有利益上的交换，才能让口头约定更加牢固，也更有希望落实，不是吗，河东君？”
李河东咳了声：“我说了就会做到的，况且我要那玉雕也没什么用啊。”
有希子：“嗯，不是我不相信河东君，我是从人性逻辑的角度来考虑问题，河东君要继续吗？”
李河东：“请务必继续。”
*
加更，推进度！

第449章 速度与激情
棒国。
某咖啡厅。
五菱宏光见到了坐在外面的韩。
“五菱……”韩实在叫不出这个怪异的名字，苦笑一声，道：“我还是叫你七舅姥爷得了，比较顺口。”
化身老头的李河东笑呵呵摆摆手，往他对面一坐：“扑街仔，找我什么事啊？”
韩压低声音道：“我不会让你参与更深，我就告诉你怎么做就行，大家各司其职。”
韩开始告诉他，他的主要任务。
他们一伙人怎么进银行，又怎么进金库，怎么拿东西，李河东一概不参与，他的主要责任就是放风筝，吸引火力，也就是溜闻讯而来的棒国警方。
“就这啊？”
李河东嘴上不屑一顾，但脑子却在琢磨，不让哥们儿接触，那哥们儿怎么拿到证据啊？
韩郑重其事道：“这个可不简单，到时候动静很大，会引来大批的警方，我们能不能安全撤离，你这一环尤为重要，我能相信你吗，七舅姥爷？”
李河东撇撇嘴：“扑街仔，小看我了是不？”
韩笑笑：“那到没有，那家伙是个讲义气的人，相信你也是，这是钥匙，上面有地址，你去这里取车就行。”
韩掏出一个车钥匙，上面贴了个纸条写着地址。
“行了，我知道了，晚上见吧。”
李河东拿过钥匙，摆手离开了咖啡厅。
当晚。
棒国某私人银行。
地下。
一伙人正架起机械设备，暴力在水泥墙上打出一个大洞，水泥墙里面，还有一层巨厚的钢板，这就是地下金库的外墙。
而另一边，一个老头晃晃悠悠走到人烟罕迹的天桥下，最里面停着一辆用布盖起来的车子，掀开布后，一辆改装过的斯巴鲁WRX-STl呈现在眼前。
李河东一按车钥匙，车灯闪了闪：“老司机该上路了啊！”
随着一声炸响。
私人银行警铃大响，附近的警局同时接到消息，一辆辆棒国警车往银行汇聚。
“阿西八！”
“什么年代了居然还有人抢银行？”
“别废话，赶紧走！”
“地下水道！”
“银行的人说那群盗贼是从地上水道进入的！”
“所有人跟我来，不能让他们逃脱了！”
“……”
少部分警车去了银行，而剩下的警车，跟着领队往地下水道的出入口开去。
不多时。
七八辆警车就围堵在唯一的出入口前方，警察们通过车窗，能看见漆黑的地下通道里有车灯逐渐放大，接着就是一辆辆改装跑车冲出来。
领队：“全都给我守住！”
警车们一动不动，打算拦住对方的去路。
首先出来的是一辆道奇Charger500。
马力拉满，即便面对警车的围堵也丝毫不减速，而是在出来的一瞬间，猛打方向盘，冲上坡道，飞跃进马路，稳住车身后继续轰鸣。
紧接着是一辆日产Skyline R34 GT-R。
随后是一辆狂野的摩托车雅马哈YZ450F。
最后才是韩那部橙红相间的丰田Supra。
几乎是前后冲上坡道，在一众棒国警方的眼里“飞”走，全他妈看傻了眼。
“阿西八！”
“这是专业飞车党！”
“呼叫支援！”
“绝不能让他们跑了！”
“……”
所有警车第一时间收到消息，全都调转方向，往飞车党的逃跑路线围过去。
三辆车外加一辆摩托车后面，是成群的警车，而且还有其他地方的警察在不断包抄过来，形势很严峻。
飞车党无视红绿灯，闯过一个又一个红灯，试图甩掉后面的警车，但警车也不是吃素的，把飞车党咬得死死的。
飞车党内部无线电：
道奇：“韩！你找的那个老头呢？”
GTR：“沃特？什么老头？韩你居然找了个老头来善后？你他妈的在想什么？”
雅马哈：“我的上帝啊，韩你肯定是疯了！”
韩很无奈：“七舅姥爷虽然年纪大，但他车技好啊，他应该就在前面的路口等着了！”
“我看见了，前面那辆蓝色的斯巴鲁WRX-STl！”
“他在车里干什么？看地图？我的天，他居然现在才开始看地图！”
“我不喜欢这家伙，太不靠谱了！”
韩苦笑：“行了家人们，接下来看他的表演了！”
刷刷刷！
一辆辆改装车从两侧路过，李河东抬头看了眼前方，一大批警车正迎面驶来，他缓缓叠好地图，挂挡倒车，方向盘拉满，在路口转起了圈。
警车一个接一个地刹住，愣愣地望着前方转圈的斯巴鲁，最后一个刹车，侧停下来，车窗摇下，所有人就看见了一张老头的脸，脖子往前一伸，“食屎啦你，扑街仔！”
“阿西八！”
“虽然听不到他在说什么，但肯定是骂我们的！”
“一把年纪还出来抢银行，准备老死在监狱吧！”
“他跑了！”
“来几辆车跟我去追他，其余人继续往前追！”
“……”
李河东启动斯巴鲁，往前方的街道冲过去，尾巴后跟着四辆车，但他丝毫不慌，到一个路口就漂移拐弯，动作无比丝滑。
支援的警车从四面八方围堵过来，飞车党屁股后面又是一大片的警车。
道奇：“韩，答应我，以后不要找老头子来了！”
GRT：“太业余了！韩你他妈地肯定是在逗我！”
雅马哈摩托：“我去引开他们！”
韩：“听！是斯巴鲁，他回来了，谢特，注意左边！”
飞车党飞快穿过一个路口，惊鸿一瞥看见了左边冲出来的蓝色斯巴鲁，一个甩尾，跟上了飞车党的步伐。
而他引出的四辆警车，刚好跟后方追击的那群警车遇上，一个个脸色大变，狂踩刹车，但还是撞在了一起。
韩：“哈哈哈！七舅姥爷还是很牛逼的吧？”
GTR：“漂亮！”
雅马哈：“他刚才看地图是为了这一刻？”
道奇：“先去汇合吧！”
一个多小时后。
深夜的汉江边。
李河东负手缓缓走过来，在前方，是三男一女，一个大块头的混血黑人，一个金发碧眼的白人，一个拉丁裔美女，以及韩。
韩笑着介绍道：“这是唐，布莱恩，莱蒂，各位，这位是五菱宏光。”
三人：“……”
*
史诗级会面！

第450章 哥们儿下雨从不带伞！
七舅姥爷摆摆手：“不用介绍了，我对他们是谁不感兴趣，我就来看看，你们费这么大劲儿，究竟抢了个什么玩意？”
韩望了眼其他人，然后走回车子，从后备箱拿出一个长条形的铁盒子。
韩瞅向拉丁美女：“莱蒂。”
莱蒂接过铁盒子，四下一打量，然后扎起头发，从腰间摸出什么工具，咔咔半分钟，把铁盒子打开了。
李河东伸头过去一瞅，好家伙，里面还有个方方正正的木箱子，搁这儿套娃呢！
莱蒂又一阵摸索，还拿起来晃了晃，摇头道：“这个盒子我开不了，如果没猜错，里面有设置了腐蚀性溶液，需要匹配的钥匙开启，否则会引发自毁装置，无论是什么，都会被腐蚀溶液毁坏。”
布莱恩：“里面一定是非常贵重的东西。”
唐老大：“无论是什么，我们已经完成了任务，开锁的事不归我们负责，韩，这是你接的活儿，你就负责交给雇主吧！”
韩点点头：“没问题！”
布莱恩：“看见了没，那金库里面都是金银珠宝，我们应该顺一点回来。”
莱蒂笑了笑，从腰包里抓出两根金条：“是这个吗？”
所有人都笑了。
唐老大笑着摇摇头，看向李河东道：“欢迎加入我们的大家庭，七舅老爷！”
“滚一边儿去，扑街仔！”
李河东懒得吊他，转头看向韩：“我明天跟你一起去见韩夫人。”
韩一愣：“你去做什么？”
李河东笑呵呵道：“当然是为了昨晚那两个女人，想再来一次，相信韩夫人拿到东西后心情大好，不会拒绝我这个要求。”
韩：“……”真就色老头啊！
尹家庄园。
灯火通明。
会议室房门紧闭着，里面在召开家族会议，而身为尹家小儿子的尹玄彬，却被排除在外。
一个多小时后，会议室的门被推开，尹炫彬对着一个个长辈点头哈腰，目送他们离开，最后才是自己的大哥尹中佑。
尹炫彬连忙走过去：“大哥，大嫂找到了吗？”
尹中佑冷面道：“这不关你的事，这几天你给我安分点。”
说完，尹中佑走进了书房，脸色阴沉得可怕，枕边人偷走了U盘，如今金库的贪污证据也被人抢了，这也是毛贤敏干的？不对！她没有这么大能量，到底是谁？到底是谁想搞我？！
尹中佑喝了一杯酒，然后推开书柜的隐形门，里面是一间卧室，有床有沙发，沙发上坐着一个新晋的棒国男星，看见尹中佑走进来，脸上带着害怕，但还是主动走过去，
……
……
“说正事啊，今儿个外面闹翻天了，有人抢了尹家的私人金库。”
“是谁干的？”
李河东摇头：“据说是一个飞车党，反正他们的目的，肯定也是尹中佑存放在那里的贪污证据。”
大嫂顿时不淡定了：“那我们怎么办？没了那些证据，怎么把尹中佑绳之以法？那视频也只能让尹中佑受到唾骂，不够，这还远远不够！”
“放心吧大嫂，这事儿交给我就行。”
……
大嫂起身躺去了，李河东也跟过去。
“别打扰我睡觉。”
“不打扰，不打扰！”
嘴上说着，李河东手却不老实。
……
……
次日。
韩夫人的私人会所前，李uu跟裴兔子同时下了车，两人对视一眼，又很快非常，躲得了一时，但躲不了一辈子，韩夫人又找她们来了。
裴兔子心中绝望啊，伸手往包里摸索，忽然发现有一张纸条，拿出来一看，居然是韩文，她立马走过去，给李uu看：“这是你塞我包里的吗？”
李uu扫了一眼上面的字，大意是真是难忘的一夜啊，她愣了一下，道：“我不知道你在说什么，我没这么无聊。”
裴兔子一颤：“难道是那个老头？你不是说他那天晚上来没过吗？”
李uu：“怎么，那天只许你睡觉，不许我睡吗？我怎么知道后半夜又有没有人进来！”
正要吵起来呢。
一辆车开了过来，下来两个人，其中一人正是那个老头子。
两女脸色顿时不好了。
李河东笑呵呵走过去道：“哦呵呵，走啊美女们，正巧我们一起去见韩夫人。”
*

第451章 那是另外的价钱了！
私人会所。
李河东在走过去的路上，打开了抽奖界面，先开启一波幸运光环。
-100万人气值
-100万人气值
-100万人气值
……
抽奖！
【消耗】：500万人气值
【获得紫色奖励】：隐身符x1
……
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：技能兑换书x1
……
嗯？
这是个什么玩意？
李河东立马打开仓库，放进去后，发现技能兑换书，居然能兑换成任意技能。
李河东凭空一想，房术七十二式，好家伙，空白的技能书封面上，立马出现房中术技能几个字。
啊tui！
我要这玩意干嘛啊！
哥们儿想要的是开锁！
只是一个念头，技术能立马变成“满级开锁技能书”！
妥了！
就是你了！
直接吃！
叮！
电梯门开了，李河东搂着两女，出现在韩夫人的办公室里。
看见李河东把自己旗下的女艺人左搂右抱，韩夫人脑门青筋都在蹦跶。
糟老头子！
折腾不死你！
韩夫人视线越过他，放在韩的身上：“东西呢？”
韩把手里的书包递过去，韩夫人立马打开，发现里面是一个木盒子，愕然道：“这是什么？”
韩解释道：“一种具有自毁机制的保护盒，我找人看过，里面应该有腐蚀性溶液，任何暴力拆除行为，都会将里面的东西损毁，唯一能安全打开的方式，就是用钥匙。”
“阿西……我给你们那么多钱……”
韩夫人恼怒，但注意到还有两个女艺人在场，而且被老头搂着呢，看着也不像是会撒手的样子，她立马改口道：“你们需要帮我打开它，不然我要它有什么用？”
韩耸耸肩：“我们的任务完成了，怎么打开它，是您的事，不是吗？”
韩夫人气得想打人，这事儿确实超过了她的意料，谁能想到尹中佑那狗崽子会这么谨慎，她沉声道：“你们的酬劳我已经打过去了，你们可以走了！还有你个老头子，离我旗下的女艺人远点！”
韩夫人一开口，两女如释重负，立马从李河东怀里逃开。
李河东负着双手，笑呵呵瞅了眼桌上的木盒，开口道：“这个小盒子啊，我能开。”
韩：“七舅姥爷，你别闹！”
韩夫人也是一愣：“你说什么？你能开？你确定？”
李河东笑呵呵，转过头从李uu头发上面，扯下一个发夹，折弯了些，然后走过去，插进钥匙扣。
韩：“卧槽！你别乱来啊七舅姥爷，任何不匹配的钥匙插进去，也会导致腐蚀性溶液被释放。”
韩夫人脸色一白，刚要阻止他，就听咔地一声，里面似乎有齿轮转动，然后嘎吱一声，木盒子开了。
韩：“……”
韩夫人：“……”
韩夫人立马伸头看了一眼，里面果然有几份文件，是汇款相关的，绝对是贪污证据没错了！
啪！
还没等她伸手，李河东又把盒子盖上了，一阵齿轮转动声传出。
等声音停下来后，李河东把木盒子往前一推，笑眯眯说道：“开锁可以啊，但那是另外的价钱了。”
韩险些晕倒了！
难道七舅姥爷要跟过来，敢情昨天看过木盒子后，他就有把握开锁了，今天过来只是为了跟韩夫人索要更多报酬。
贼啊！
太他妈贼了！
韩夫人没搭理他，用手扒了扒木盒，愣是没扒开，又锁上了，她气得咬牙，捏捏拳头道：“你想要什么？”
李河东笑呵呵扫了一眼旁边两个女人：“我这把年纪啊，也没什么念想了，就想找两个貌美如花的小姑娘伺候我，前天晚上真是个美好的夜晚啊，是吧妹子们？”
两女神色一滞。
前天晚上他真的来过？
可为什么，她们身上的衣服都是好好的？
韩夫人脸色煞白：“你想要她们两个？”
李河东笑呵呵道：“对。”
韩夫人咬牙：“这回想要她们陪你多久？一周？一个月？”
李河东摇摇头，笑道：“我还指望着她们给我养老呢，一个月哪够，这样吧，你把她们俩开了，她俩也能没有后顾之忧，陪我回老家过日子。”
两女震惊了！
韩夫人咬牙切齿：“你在想屁吃？”
李河东：“那就是拒绝了？哦呵呵，没事，拒绝也好，那我走了，听说越南的小姑娘更便宜。”
“等等！”
韩夫人喊住他，又拿起电话道：“朴律师，帮我起草份两份合同，终止娱乐公司跟裴兔子和李uu的签约关系，别大惊小怪，让你做就做，做好了立马送过来。”
两女都听傻了！
韩夫人要放她们走了？
真的要给她们自由？
两女眼里闪过震惊、疑惑、茫然，随后又是兴奋和期待。
终止签约关系，就意味着她们彻底脱离财阀的掌控了，这对棒国艺人来说，用重获新生来形容都不为过。
可在听到那亚洲老头的笑声后，两人心中所有的美好都破灭了，脱离了财阀，却掉进了另一个坑，心中渐渐又升起绝望。
李河东就坐在一边，笑眯眯的表情，等着律师来送文件。
十分钟后，文件来了，韩夫人让李uu和裴兔子签了字，韩夫人多少有些不爽，冷笑道：“你们两个以后就好好伺候这位老先生吧。”
裴兔子和李uu根本没听进去，拿着自己那份解约文件，感觉像做梦一样。
“哦呵呵，你们两个去前天那个酒店，我晚点去找你们。”
李河东笑眯眯摆手，两女犹犹豫豫地走了。
“可以开了吧？”
“急什么！”
李河东慢悠悠走过去，三下五除二，咔咔咔齿轮转动，木盒子开了。
韩夫人飞快把木盒子挪到面前，拿起里面的文件翻了翻，兴奋地身子都在颤抖。
是了！
SD集团跟张宗佑、报社社长输送利益的证据！
拿这个对付SD集团？
不不不！
张宗佑在大选的支持率遥遥领先，如果他当选下一届棒国总统，那一直支持他的SD集团，就会鸡犬升天！
但有了这个证据，韩夫人就能挤走SD集团的位置，让未来总统站在自己这边！
韩夫人那个激动啊，她的乐喜集团终于能更进一步了，摆脱掉四大财阀老末的位置也是板上钉钉的事。
“你们可以走了！”
韩夫人按捺住激动，把办公室的两人打发掉。
韩跟李河东走出房间，韩还好奇，低声道：“你说那里面会是什么东西，能让韩夫人那么兴奋？”
李河东没搭理他，而是打开了仓库，拿出了隐身符。
跟隐形药水不一样，紫色品质的隐身符功能更加强大，只要贴上去，甭管是人，还是物体，都能让其隐形。
而持续时间也跟贴上的物体大小有关。
物体越大，隐形时间越短，反之就越长。
李河东啪一下贴自己身上，面前出现一个虚拟框：
【可持续时间】：60分钟
【是否立即使用？】
看上去能远程操作啊。
李河东看了看走在前面的韩，又转头一扫，没有摄像头，很好。
使用！
“七舅姥爷啊，我们打算晚上就回美瑞卡，以后有什么活儿，再联系……”韩一回头，身后哪里还有人，忍不住苦笑摇摇头。
李河东自然是回到了韩夫人的办公室，他不仅要给李uu和裴兔子一个自由，还得把文件拿回来。
这一波，哥们儿要让韩夫人血本无归！

第452章 我可是一个大明星啊！
韩夫人越看越激动，把手里的文件当做宝贝，小心翼翼捧起来，起身拉开后面房间的推拉门，里面是个小房间，她刚抬步进入，忽然扭头，发现办公室的门微微动了下。
她也没多想，再次进入小房间，然后打开一个保险柜，把手里的文件放了进去，这才起身，出去边打电话边拿包：“咱们家要起飞了，真正的起飞……”
打着电话离开了办公室。
她前脚刚走，后脚小房间里传来保险柜旋钮的声音。
哗啦几声，咔地一下，保险柜门开了，几份文件飘了进来，然后消失不见。
隐身符很好很强大，碰到什么物体，都能选择性让其进入隐身状态，代价是持续时间会略微缩短，也一样取决于物体的大小。
李河东卸掉所有伪装，回到酒店，敲响了大嫂的房门。
“拿到了。”
李河东一开口，大嫂顿时愣住了，“证据你拿到了？”
“嗯。”
李河东咧嘴笑笑，从怀里掏出文件递过去：“应该是这些了。”
毛贤敏大嫂看了看，眼瞳都激动得在颤动：“对，就是这个，这样就能将尹中佑绳之以法了。”
李河东笑笑，拿出一个酒杯，想了想，又拿出一个酒杯，一起倒了半杯。
贤敏大嫂瞅着他：“现在是不是可以曝光了？”
“还不够。”
李河东摇摇头。
毛贤敏有些气愤：“现在所有证据都有了，怎么还不够？”
李河东端起酒杯，坐在单人沙发上，背后是拉上的窗帘，房间里有些暗。
只有播放着新闻的电视机光，打在李河东俊朗的侧脸上，他喝了口酒，咽下后道：“叁星掌门人给前总统行贿300多亿韩元，经过司法博弈，最后判刑两年半，但实际他就坐了半年牢，就被前总统特赦释放，即便没有特赦，你觉得尹中佑能判几年？三年，五年，大嫂你觉得够吗？”
贤敏嫂嫂顿时不说话了。
李河东晃了晃酒杯，他在思考，思考怎么将手上掌握的东西，进行最大化利用。
“据本台记者报道，检察官在失踪数日的李在彬家里，搜出上亿韩元现金，疑似有受贿行为，南棒日报受到匿名举报，称李在彬有向各大企业索贿的行为，已故前检察官毛章勋就是他的同伙……”
“让我们来回顾一下，前检察官毛章勋的案件，毛章勋跟社会混混安尚久合伙，一个负责深挖各界名流的黑料，一个负责拿着黑料对受害者进行索贿……”
“最终，安尚久死于吸毒多量，毛章勋死于车祸，并在车内发现大量现金……”
“他们的保护伞，极可能是更早进入检察院的李在彬检察官……”
砰！
一个酒杯砸在电视机背后的墙上。
贤敏嫂嫂破口大骂道：“一群颠倒是非的狗崽子，章勋怎么可能是那种人，你们在污蔑他，你们都该下地狱！！！”
看着破防的嫂嫂，李河东也反应过来了，电视里说的毛章勋应该就是她弟弟，那个安尚久也就是他弟弟的线人了。
没想到都被尹中佑那个利益集团干掉了，甚至还搬弄是非，在他们身上打上了人渣败类的标签。
这就是掌握话语权的力量啊。
李河东在夏国的时候就见识过了，不过棒国的情况显然更加恶劣。
“你之前联系过李在彬，他们应该是查出来了，所以把李在彬踢出局了，嗯，看样子他们已经急了。”
李河东顺着，又喝了口酒。
毛贤敏蹲下来，望着他道：“曝光了，五年也好，三年也好，我不想让我弟弟被他们污蔑，我要让他们受到应有的惩罚。”
李河东没看她，而且望着电视机，新闻跳到了下一个，里面出现了尹炫彬，他打算把自家的藏品，放在首尔博物馆免费出展，其中包括大量文物，凤顶金铜大香炉和玉雕就在其中。
李河东眯了眯眼，问道：“尹炫彬跟尹中佑兄弟俩的关系怎么样？”
毛贤敏嫂嫂愣了下，但还是说道：“非常不好，尹中佑从来就看不起他这个弟弟，我也看不起他，就是一个纨绔子弟，如果不是生得好，他这种早就被打死了。”
李河东笑笑，拿出u盘，两指夹着递过去：“大嫂把这个交给尹炫彬吧。”
毛贤敏大眼睛一瞪。
李河东微笑道：“财阀家的小儿子想上位，咱们就得给他一点帮助啊。”
毛贤敏也不傻，很快反应过来：“让他们兄弟俩反目成仇？”
李河东乐了：“放在夏国，这叫借刀杀人，能约出来吗？”
毛贤敏瞅了他一眼：“能，但那个兔崽子对一直都对我有想法，你就不怕他对我动手动脚。”
李河东笑眯眯道：“我跟你一起去，气死他丫的。”
毛贤敏还是好奇，“就算让他们兄弟俩打起来了，然后呢？”
李河东：“打起来我们就有更多证据了，不是吗？”
毛贤敏：“你是说……尹中佑会对尹炫彬下死手？”
李河东乐了：“如果我有这么傻逼的弟弟，我也想弄死他啊。”
毛贤敏想了想：“以尹中佑的性格，他的确会做出灭亲的事，如果能拍下证据，那他就不止是五年起步了。”
“聪明。”
李河东摸了摸贤敏嫂嫂的俏脸，被她一巴掌打飞。
毛贤敏：“这样就能还我弟弟清白了吗？”
“不能。”
李河东摇摇头，见毛贤敏失望的表情，他掏出毛章勋生前写的笔记本：“这是一个好故事。”
毛贤敏：“？”
李河东乐了：“大嫂忘了我的身份了？我可是一个大明星啊，别的我不会，但唱歌拍戏可是我的专长，我要把这个故事拍成电影，拍成一个让整个棒国为之哗然，为之震颤的电影！让所有南棒国民，都看清真相，也还你弟弟一个清白！”
毛贤敏瞅着沙发上的男人，瞅了好久好久。
李河东摸摸脸：“我脸上有花？”
毛贤敏刷地起身直接坐他腿上，在他嘴上狠狠亲了一口，胸口起伏不定：“帮我脱衣服，跟我做。”
*
四更撒花！
求礼物啊！！！

第453章 大嫂，你老公来了
“我们为什么要来？李uu，你是真想伺候那个老头子吗？”
裴兔子不情不愿地走在李uu后面。
李uu脚步一顿，转头嘲讽道：“人家起码帮我们要回了自由，至少得给他说一声谢谢吧？再说了，我们跟他也没有签什么合约，他没合法的理由拴住我们，就算他敢跟我们动手，两个女人还打不过他一个糟老头子？”
裴兔子看样子是被对方说服了，“那就道声谢就走。”
“不然呢？”
李uu冷笑一声，回头继续往前走。
两女又回到之前的房间，里面一切都没有变化，坐等右等，天都黑了，还没等到人来。
滴地一声。
两女立马警惕起来，看着被缓缓推开的房门，结果进来的人，让她们大为震惊。
“李先生？”
“怎么，怎么会是你？”
两女不可思议。
李河东咧嘴一笑：“我七舅姥爷你们应该都见过了对吧，我就不多做介绍了。”
七舅姥爷？
那人是李河东找来的人？
裴兔子惊声道：“是李先生让那位老头，老先生来帮助我们的？”
李uu没说话，但疑惑的目光也在表达相同的意思。
李河东走过去坐在沙发中间，翘腿，展开双臂，咧嘴道：“对啊，哥们儿的女人，还能让你俩任人摆布啊？开什么玩笑！”
裴兔子感动地眼眶都红了，鞠躬九十度道：“非常感谢李先生，我都不知道说什么了…”
李河东：“那就别说了，过来吧。”
裴兔子乖乖坐到他左边，李河东看了看李iu，对方也走过来。
李uu开口道：“李先生是要带我们回夏国吗？”
裴兔子一双大眼睛望着李河东。
李河东笑笑：“回什么夏国啊，你俩就在棒国待着，我对你们另有安排。”
回什么夏国啊回，带回去哥们儿还活不活了，你们啊，还是散开点好，再说了，脚盆娱乐圈有大小美，那南棒这边他也得安排人啊。
齐活了！
哥们要称霸夏脚棒三国了！
裴兔子点点头：“李先生就是我的恩人，我以后就听李先生的。”
李uu冷笑。
李河东：“嘿，你冷笑什么啊，裴大姐姐，她是不是老欺负你？”
裴兔子：“对，这女人就是炸药桶做的，动不动就跟我大呼小叫。”
李uu：“呀！裴兔子你什么意思，是你自己总往枪口上撞，怪得了啊……”
话没说完，李河东一把将抱起来，把她横过来摁在自己腿上，背朝上，然后转头道：“裴大姐姐，不听话的人是不是该打屁股？”
“对！”
“来，裴大姐姐教育教育她。”
啪！
裴兔子一巴掌下去，乐开了花：“让你这女人再欺负我，活该被打。”
李uu气得脸发白，挣扎着想起来，“裴兔子，你死定了你知道吗？你死定了？”
李河东问道：“是不是打重了？uu姐疼吗？”
李uu咬牙切齿：“你说呢？”
“我的错，我也没想到裴大姐姐那么用力啊。”
李河东把她松开，又转头看向裴大姐姐：“确实有些过分了啊，这样吧，你让她打回来。”
裴兔子脸色一变，刷地起身：“我才不会让这女人打我。”
李uu撸起袖管子，冷声道：“呀，裴兔子你乖乖给我过来受死！”
裴兔子踩上床：“你有本事别让李先生帮你！”
李河东一摊手：“我不帮，你俩随意。”
李uu闻言，立马冲过去，两人又在床上扭打起来。
“哎哟！”
“啧啧！”
“我操，怎么又揪头发了？”
“别抓脸啊，哥们儿还指望你俩以后给我拍戏呢！”
“行了，哥们儿要出手了啊！”
裴兔子：“李先生怎么脱衣服了？”
李河东：呃，有点热，你们不热吗，热就脱点，还有别叫我李先生了，多生分啊。”
一件外套飞下床，李iu：“那叫什么？”
一抹黑色被甩飞出去，李河东：“你们电视剧里面不都是欧巴欧巴的叫吗？”
一抹白色从床边掉落，裴兔子：“欧巴是哥哥的意思，但你比我小太多了，不能这么叫的。”
俩苦头划过天花板，传来李河东的坏笑：“嘿，裴大姐姐，你先看看，我再让你重新组织语言。”
裴兔子弱弱道：“那也不可以，要讲辈分的……欧巴。”
李河东：“uu姐呢？”
李uu很果断：“欧巴……”
……
某餐厅内。
尹炫彬坐在位置上左顾右盼，又时不时掏出手机，他至少都不敢相信，离家出走几天的大嫂居然会主动联系自己。
他扫了一眼四周，四周有其他食客认出他了，视线对上，食客们立马低下头，默默吃着饭，这货在棒国可是顶流男星，虽然靠着家里的关系，把那些负面都压下去了，但依然有风言风语在民众间流传，总之是名声不太好。
尹炫彬毫不在意，他现在只想知道，大嫂为什么离家出走，又为什么主动联系自己，是因为大哥那玩意儿不行了，想跟自己找找刺激吗？
尹炫彬有些激动，也有些期待，一抬头，视线里出现一个贵妇，戴着帽子，大墨镜，款款走来，气质雍容华贵，绝对就是大嫂错不了！
“大嫂！”
尹炫彬立马起身。
毛贤敏却压压手，让他别动，然后坐下来，低声道：“我有件东西交给你。”
她掏出一个U盘，递过去。
尹炫彬愣了下，“里面有什么？”
毛贤敏：“你自己看。”
尹炫彬拿起U盘，转头看了看，旁边桌子有个戴帽子的男人在用笔记本电脑，他直接走出去，从怀里掏出一张支票薄，写上数字撕下扔过去，“你电脑我要了。”
那人多气愤啊，正要抬头，结果一看支票上的数字，顿时不说话了。
尹炫彬走回去，把U盘插进去，一个视频跳了出来，尹炫彬震惊了：“这是……大哥，这是张宗佑议员？还有南棒日报的社长，大嫂您这是什么意思？”
毛贤敏：“你大哥不是什么好人，拿着这个去对付他吧，成功了，SD集团就是你的了，这不是你一直都想要的吗？”
尹炫彬头发都在发麻，卧槽，SD集团是我的了？终于有这一天了？
他忽然反应过来：“大嫂是偷了这个东西，才会离家出走的吧，难怪大哥这几天情绪非常暴躁，大嫂，您这是在玩火啊！”
毛贤敏淡定道：“我只想看到尹中佑落魄的样子。”
尹炫彬笑眯眯道：“大嫂是不得已才能找我的对吧，您现在的处境这么危险，也没人能帮你，更没人敢帮你，只有我！”
毛贤敏没说话。
尹炫彬觉得自己猜得没错，大嫂这几天东躲西藏，担惊受怕够了，所以才会选择联系自己，他心里别提多得意了，伸手想去抓大嫂的手，但对方一下缩了没去，他笑道：“大嫂现在只能依靠我这个小叔子了啊，跟我吧大嫂，我会对你好的。”
毛贤敏还是没说话。
恰在此时，一个男人走过来挨着毛贤敏坐下，正是刚才那个戴帽子玩电脑的男人。
尹炫彬愕然。
直到男人摘了帽子后，尹炫彬头皮都要炸飞了。
李河东晃了晃手里的支票：“啧，尹大少爷是真慷慨啊，够我买二十台同款的电脑了。”
尹炫彬下巴都在发抖：“阿西……你……你！”
李河东伸出手搭在毛贤敏嫂嫂的肩上，把她往怀里一搂，“贤敏大嫂，咱们等会儿买电脑去。”
毛贤敏还是没说话，但也没拒绝，尹炫彬眼珠子都要掉出来了。
尹炫彬：“阿西……你，你跟我大嫂是怎么回事？大嫂，大嫂您说句话啊！”
毛贤敏：“就这么回事，找其他男人了。”
尹炫彬都要震麻了，大嫂你找什么其他男人啊，你他妈找我啊，他咬牙切齿道：“这小子哪点比大哥强了？大哥会杀了你的！”
毛贤敏轻哼了声：“你大哥强不强我不知道，反正李河东挺强的，哦对了，你大哥是南桐。”
“！！！”
尹炫彬耳膜险些裂开，无法相信自己听到的，等会儿，他回想了一下，发现大哥身边的男秘书隔三差五换人，操，原来是这么回事。
尹炫彬世界观都在崩塌，大嫂被仇人李河东泡走了，他只能闻大嫂的高跟鞋，李河东却能把玩大嫂的玉足，草他姥姥的，太欺负人了！
大哥是南桐的消息更加炸裂，他一时间都没消化过来，所以大哥找那么多老婆，就是为了掩盖自己的性癖？
等他回过神，对面已经没人了，尹炫彬气得咬牙切齿，痛失大嫂让他很气愤，但好在，他拿到了大哥的把柄！
大哥啊大哥！
当了这么久SD集团的掌门人，也该换我坐坐了吧？
回到家里。
尹炫彬那是意气风发，不顾保镖的劝阻，推开宴会厅的大门，一桌子人还在吃饭喝酒呢，听到动静所有人都回过头望着他。
尹中佑黑着脸：“兔崽子，没看见我在跟长辈们吃饭吗？给我滚出去！”
尹炫彬头一回硬气起来了，笑道：“家族的叔叔们都在啊，正好，我有件想宣布一下，SD集团董事长的位置，该换人了吧？”
长辈们面面相觑。
尹中佑：“你小子要造反？”
尹炫彬拿出笔记本电脑，播放了一段视频：“我今天见过大嫂了，这是她给我的视频，呵呵，大哥是想用这个视频，让SD集团的利益跟未来大总统绑定在一起对吧？现在我也能做到这一点！因为视频在我手上！”
某长辈叹气道：“炫彬啊，留下视频走吧，今天的事，我们就当什么都没发生。”
其他长辈也一样：
“是啊炫彬，你比不过你大哥的！”
“SD集团交给你大哥更加合适！”
“炫彬你走吧！”
“……”
尹炫彬愣住了，连叔叔们都信不过自己，他愤恨道：“叔叔们！你们还不知道大哥是南桐对吧？大嫂亲口跟我说的，他跟大嫂结婚多年，甚至都没碰过大嫂一下！我们尹家的掌门人，怎么可能交给一个南桐！说出去我们尹家的脸面还要不要了？”
叔叔们纷纷摇头叹气。
尹炫彬却傻了，不对劲，叔叔们的反应很不对劲啊，到底是哪里出了错？
尹中佑擦了擦嘴，扔下餐巾道：“都给我出去！”
巨大的圆形餐桌底下。
钻出来。
一个棒国男星。
两个。
三个。
……
望着提着裤子的叔叔们，尹炫彬天灵盖都要炸飞了。
卧槽！
老子被南桐包围了！
全家就我一个是正常人啊！
……
“停下来了。”
李河东望着手机屏幕上，不断移动的坐标，那是他黑进了尹炫彬的手机，给他植入了GPS定位器。
贤敏大嫂凑过来看了一眼：“那是医院，是尹家开的医院，他们把尹炫彬带去医院做什么？”
李河东咧咧嘴：“肯定没好事，我去了啊，嫂嫂亲我下，借我点运气。”
贤敏大嫂裹了裹身上的坎肩，“滚。”
李河东死皮赖脸，在大嫂脸上留下一抹口水，然后钻出车子，消失在黑夜里。
尹家医院。
某间手术室。
被捆在手术台上的尹炫彬，在不断求饶，随着麻醉剂注入，他缓缓失去意识。
旁边是尹中佑，他冷着脸对主刀医生道：“给他做前额叶切除手术。”
主刀医生一脸为难。
尹中佑：“钱已经打过去了。”
主刀医生：“冰锥疗法全棒国我是最专业的，您交给我就行！”
所谓冰锥疗法，是用铁锤将一根又粗又长的铁针，从患者的眼球上方，刺入大脑，然后搅动铁针，破坏患者的前脑叶区域，都不用开颅，速度快，创伤小，但却是违禁的手术。
尹中佑：“李在彬呢？”
主刀医生：“在特殊看护室。”
尹中佑走出手术室，前往一间特殊病房，里面有个人坐在病床上，歪着嘴巴，口水直流，看起来像个傻子一样。
尹中佑冷声道：“等他伤口愈合了，就把他扔出去！”
手下：“是！”
……
大瓜！
大瓜啊！
李河东扯下身上的隐身符，整个人凭空出现在医院外面，望着手机里刚刚拍下的视频，兴奋得不行。
原来尹中佑没有下杀手，而是用更保险的方式处理了李在彬，把他变成傻子！想想也是，李在彬好歹也是个高级检察官，他要挂了，那麻烦可太大了！
回到车上，李河东咧嘴笑了：“尹家要完了！”
贤敏大嫂听这话，就知道他手里又多了一份证据，怎么拿到的，她没有过问，只是问道：“什么时候为我弟弟讨回公道！”
李河东乐了：“明天。”
……
深夜。
《夺宝挑战》栏目发布了一条动态：
“因夏国组、棒国B组、脚盆组选手相继退出最后一期节目录制，本综艺将暂时停止更新……”
消息一出。
三个国家的网友都炸了。
棒国网友嘲讽：
“阿西八，李河东这么快就认怂了吗？”
“废物，垃圾，怂包！”
“灰溜溜滚回你的夏国去吧！”
……
脚盆网友失望啊：
“瘟神也不过如此啊！”
“搞什么飞机啊，支棱起来啊，就剩最后一期了！”
“怎么有希子也退出了？”
“……”
夏国网友：
“东哥软了？”
“东哥怎么回事啊，文物都快到手了？”
“别慌啊，我感觉我东哥在酝酿大的！”
“……”
清晨。
李河东坐在沙发上，怀里抱着贤敏大嫂，一边摇晃着红酒杯，一边摸着贤敏大嫂的柳腰。
旁边小桌子是嗡嗡嗡震个不停的手机，毛贤敏似乎嫌它烦，拿起来直接扔到床上去。
李河东笑笑：“贤敏大嫂不怕啊？”
毛贤敏：“我等的就是今天！”
砰！
酒店房间被人砸开，一大群黑西装走了进来，大概十几个人，全是凶神恶煞的表情，把李河东和毛贤敏围了个严实。
随后，正主到了，一脸杀气腾腾的尹中佑，也走进了房间。
李河东笑笑：“大嫂，你老公来了啊。”
毛贤敏余光扫了眼尹中佑，然后拽着李河东的衣领，“憋说话，吻我。”
*
大章来咯！

第454章 抄家东上线！
超市？
李河东差点一口红酒喷出来，要不怎么说，好玩不过嫂嫂呢，现在知道了吧？
尹中佑牙齿都要咬崩了：“毛贤敏，你个贱女人是活腻了吗？”
李河东缓缓放下酒杯，“怎么跟我家大嫂说话的？你这兔崽子嘴巴放干净啊！”
李河东用的也是韩语，韩语里面就特别爱用兔崽子、狗崽子这种词汇。
尹中佑：“……”
什么你家大嫂？
那他妈是我老婆！
尹中佑气疯了，沉声道：“你个兔崽子给我闭嘴，等下我再来找你算账！”
尹中佑就没把李河东当回事，以为只是毛贤敏找的一个小白脸，在他心里，从始至终都以为这件事是毛贤敏搞出来的，毕竟，他知道毛贤敏一直记着她弟弟的事儿。
李河东乐了，五指抓着酒杯，垂下手臂，笑道：“你有时间再这里大呼小叫，不如回去陪陪你儿子，你大概还有五分钟，打个电话还是来得及的。”
“狗崽子，我给过你机会了！”
尹中佑手一伸，旁边人从怀里掏出一把手枪递给过去。
尹中佑握着枪，指着李河东道：“我说，你是想死对吧？”
“等会儿，我拿个东西，你先别开枪啊！”
李河东扬起手，缓缓从桌子底下的隔板上，拿出一本厚厚的书籍，上面还有韩文。
《棒国刑法典》！
一屋子人：“……”
李河东翻了翻，手一顿，“非法持有枪支，可判处3到15年监禁，和最高1亿韩元的罚款，恭喜尹大老板，吃国家饭的时间又延长了3年。”
“阿西八……”
尹中佑恨不得现在崩了他，忽然手机铃声大作，他另一手摸出手机，看了眼来电号码，然后接通：“喂，二叔，我现在有点事。”
二叔：“阿西八！刚刚前台打电话我，有检察官带着警察来找我了，到底怎么回事？”
尹中佑愣了愣，还没说话，三叔的电话又挤了进来。
然后是各种长辈的电话全都打过来了。
尹中佑脸色一黑，出事了，绝对是出事了，他放下手机，对毛贤敏咬牙切齿 道：“贱女人，你干了什么？”
毛贤敏一张冷艳的脸泛起笑容：“我们把你的罪证全部送到了检察总长家里！”
尹中佑目眦欲裂，巴不得清空弹夹，把面前这对男女打成筛子。
身后传来一阵吵闹声，伴随着凌乱的脚步，检察官带着警方也找过来了。
尹中佑死死咬着牙，最后把手枪交给手下，淡定等着检察官过来。
检察官一看有人持枪，立马吼道：“手举起来！兔崽子，还敢拿枪，滚一边去蹲着！”
检察官把枪夺过来，瞪着尹中佑道：“这是你的枪？”
尹中佑脸色阴沉道：“枪在他手上，关我什么事？”
毛贤敏冷笑，从李河东身上起来，把手机递过去：“检察官，刚才发生的事我都用手机拍下来了。”
检察官看了眼手机，直接没收了：“这是证据，我先扣了。”回头看着尹中佑：“尹董事长，跟我们回去接受审讯吧！”
尹中佑依然保持着淡定，掏出电话道：“我让律师过去等我。”
检察官冷笑：“这是你的权利！”
审讯室里。
检察官先掏出了淫乱聚会的视频。
尹中佑依然淡定，聚众淫乐而已，顶多是名声受点影响，问题不大。
接着检察官掏出行贿的证据。
尹中佑脸皮跳了下。
这下要坐牢了。
但问题也不大，用资本运作运作，两三年就出来了。
没坐过牢的财阀不是好财阀，大可不用太慌张。
啪！
检察官开始扔炸弹了，一个手术室里的俯拍视频在他面前播放。
里面是主刀医生、被麻醉的尹炫彬，以及尹中佑。
对话清清楚楚。
尹中佑眯了眯眼，额头渗出冷汗，开始有点心慌了。
啪！
最后是王炸！
视频里，尹中佑跟高级检察官出现在同一画面中。
尹中佑大脑开始眩晕，感觉都要昏过去了，这是慌到了极致！
阿西八！
阿西八！
谁拍的？
到底是谁拍视频？
那个主刀医生吗？
他在医院安了隐形摄像头，想威胁我？该死！兔崽子真该死！
尹中佑牙齿咬得嘎嘣响，他道：“这些视频怎么来的？”
检察官：“你兔崽子管得着吗？你不用知道视频怎么的，对了，你弟弟尹炫彬手术失败，已经死了，你等着上法庭接受审判吧！”
……
另一边。
毛贤敏嫂嫂在换衣服，她好奇道：“你怎么知道检察总长一定会抓捕尹中佑？还会追究到底？”
李河东笑了：“你猜猜棒国总统大选，支持率排第二的是谁。”
毛贤敏愣了下，“他们一个姓。”
李河东嘿：“对了！人都是有逐利性的，他打击尹中佑，就是打击张宗佑，张宗佑不仅当不成总统，还得进去吃牢饭，那第二名的支持率自然就上去了。”
毛贤敏笑了一声：“你好像永远都比别人快一步棋。”
李河东笑笑：“这叫谋略啊，我的好大嫂！”
毛贤敏回瞪他一眼：“别叫我大嫂，我现在就去起诉离婚，彻底跟尹家撇清关系。”
李河东眯眯眼：“贤敏嫂嫂应该有SD集团的股份对吧？”
毛贤敏点点头：“结婚的时候，尹中佑象征性给我了5%，还是结婚协议上给的，只要离婚，股权就会被收回，怎么了？”
李河东拿出笔记本，啪啪啪从网上搜出尹家的股权结构：“SD集团的背后是华尔街各大金融机构，占股比例超过50%，大嫂啊，你可以召开临时股东大会了。”
毛贤敏露出震惊的表情：“你要我在股东大会提出罢免尹中佑董事长的职位？”
李河东笑了笑，啪啪啪在电脑中一顿操作。
然后把屏幕转过去，按一下右键，屏幕上出现毛贤敏大学毕业照，那时候的大嫂多年轻多漂亮啊，绝对的校花女神级别。
李河东嘴上说道：“贤敏大嫂可是首尔国立大学毕业的高材生……”
啪！
下一张是毛贤敏毕业入职后，晒工牌的照片。
李河东道：“第一份工作就进入叁星，两年后被提拔为部长，也就是部门经理。”
啪！
李河东：“贤敏大嫂后来又被其他大型企业挖走，出任常务董事，直到进入SD集团，一路做到副社长，多优秀的履历啊，大嫂说服华尔街那群白人应该不难。”
毛贤敏没好气道：“你是变态吗？在网上把我的资料挖了个干净！”
李河东嘿嘿笑道：“我这不是想深入了解大嫂吗？”
毛贤敏瞅着他：“你这几天了解得还不够深？”
李河东咳咳，大嫂就是大嫂，说话喜欢直来直去的，嘿！哥们也是直来直去啊，挺好！
“说正事呢嫂嫂！”
“现在尹中佑进去了，他尹家人全都进去了，不出意外，他们的股份已经被检察院冻结了，你召开股东大会，他们什么也做不了，只能干瞪眼！”
“华尔街那群人眼里只有利益，他们不在乎谁出任董事长，他们只管谁能经营好公司，而尹中佑已经对公司名誉造成了极其恶劣的影响，你身为公司高管，又是董事长夫人，这个时候提出罢免他，再合适不过了！”
“想想啊嫂嫂，忍了尹中佑这么多年，不捞点好处回来，那咱多亏啊？”
李河东循循善诱。
毛贤敏一眼看穿他的心思，“是你自己想捞好处吧？”
李河东也不脸红：“能扳倒尹中佑，哥们儿可是功不可没啊，不捞点好处那我不是白折腾了？”
毛贤敏扑闪着大眼睛：“我试试吧，我不想跟尹家人再扯上什么关系，即便出任董事长，我也不会干太久。”
李河东：“不用太久，你先上去，给华尔街那群投资者交一份漂亮的答卷，然后再把旗下的娱乐公司剥离出来，咱们就可以拿着娱乐公司溜之大吉。”
毛贤敏白了他一眼：“你早就想好了是吧？”
李河东：“嘿，我也是为嫂嫂你着想啊。”
毛贤敏翻白眼：“我等会儿就联系华尔街的股东！”
小黑屋里。
尹中佑面色阴沉如水，检察官走后，他的律师走进来了，脸色同样不好看。
律师低声道：“事情的案件我了解过了，您可能会面临最高十五年的监禁！”
尹中佑牙齿都要咬碎了，但他依然保持着镇定，沉声道：“起草一份文书，让家族五叔叔暂时接管SD集团，他为人沉稳，交给他我放心。”
律师愣了下，道：“您五叔叔也被抓了。”
尹中佑皱皱眉道：“那就让三伯父来！”
律师咳咳道：“您三伯父也被抓了！”
“……”
你大爷！
尹中佑闭着眼睛深深吸了口气：“还有谁没被抓？”
律师尴尬道：“您尹家的长辈全都被抓了，他们挪用公款的证据，落到了检察官手里，给他们一锅端了。”
“……”
尹中佑感觉心绞痛，捂着胸膛缓了好半天。
草他姥姥，那些证据是他多年来收集起来的，就是为了控制家族长辈们的野心，想牢牢把SD集团抓在自己手里，没想到现在被外人利用，把他们尹家给抄了个底朝天！
律师接了个电话，“什么？股东大会？你等会！”
律师：“刚刚得到消息，毛贤敏去了SD集团，向华尔街的股东们请求召开股东大会。”
尹中佑脸色剧变，“那个贱女人想取代我，阻止她！马上起草股权代持协议，你代替我去参加股东大会！”
律师：“呃……您的个人股权已经被冻结了，没法儿让我代持啊！”
尹中佑脸色一僵。
检察官拿出一个个铁证时，他没破防。
律师告诉他，他会面临十五年监禁时，他也没破防。
但现在家都要被人抄了，他再不破防那就不是男人了！
“阿西八！”
“毛贤敏！”
“李河东！”
“卧槽尼玛的！”
“……”
另一边。
毛贤敏再也不用躲藏了，穿着黑色干劲的小西装，走出SD集团大楼。
上车后，立马被人搂紧怀里，李河东眯眼道：“成了啊？”
毛贤敏淡淡道：“你说呢？”
李河东嘿嘿笑道：“还是大嫂厉害，不愧是名牌儿大学毕业的！”
车子驶进尹家庄园。
刚进屋，就看见四个美女在大厅里，其中三个女人手里都拿满了东西，有珠宝、有古董、有名画，这是要分家啊。
“呀！”
“你们三个毛贼！”
“把东西都给我放下，立马给我滚出去！”
毛贤敏大嫂冷呵道。
三女一愣：
“大嫂，是我们啊，欧巴都被抓进去了，给我们的银行卡也被冻结了，听说他要坐十几年牢，我们可等不起啊！”
“是啊大嫂，我们拿东西分家吧，卖掉也能值不少钱呢！”
“大嫂，书房的保险柜密码您肯定知道对吧，我们一起分了吧？”
“……”
毛贤敏冷笑：“一口一个大嫂，我跟你们很熟吗？你们跟尹中佑什么关系？我可是尹中佑的妻子，这间屋子的女主人，你们这是在偷窃我家里的东西，放下给我滚出去，不然我报警了！”
三女脸色全变了！
卧槽！
大嫂你要独吞啊！
三女那叫一个气啊，但又没法儿反驳，毕竟毛贤敏真的有结婚证啊，她真是这屋子的女主人，而她们呢，说好听是被包养的，实际跟这屋子毫无关系。
“喂，我家里遭贼了，有三个女的，抢我家东西……”
三女吓傻了，大嫂居然来真的，她们认怂了，放下东西又气又恨，离开了屋子。
李河东看乐了，真他妈霸气，这样的大嫂谁不喜欢啊，爱了爱了。
最后一个女的，放下手里的珠宝，她是拿得最少的一个，然后低着头准备离开。
毛贤敏挂了电话，把她拦住：“你不用走，你跟那小崽子关系好，这段时间你留下来照顾他。”
这女的看着像是个刚毕业的女大学生，就是性格很弱，都不敢反驳，低着头道：“好，好的大嫂。”
“去吧！司机在外面，该去接那小崽子放学了。”
毛贤敏头也不回，把那女人打发走了，然后往沙发上一坐：“尹中佑和尹炫彬收藏了不少夏国的古董，等明天我让人清点一下，全捐给你们夏国博物馆！”
“大嫂真懂事！”
李河东咧嘴笑了，坐过去在毛贤敏嘴上一亲，余光却瞥见墙上的巨幅结婚照。
是尹中佑和毛贤敏的。
李河东没看尹中佑那吊毛，注意力全被穿婚纱的大嫂给吸引住了，美得不可方物啊，“咳咳，大嫂啊，你都嫁进财阀家了，婚纱应该都是用买的吧。”
毛贤敏瞪了他一眼，起身道：“我去上个厕所。”
五分钟。
十分钟。
三十分钟。
一抹白色出现在视线里，李河东眼睛都看直了，卧槽，大嫂真穿出来了，跟照片上一模一样。
李河东没出息地咽了咽口水：“大嫂真美！”
毛贤敏：“你就是一个死变态！”
说完，就凑过去亲住了李河东的嘴巴。
那叫一个激吻啊。
*
再来个大章！

第455章 把棒国的天捅破了！
上午。
池瑶跟黄慧收拾完东西，准备前往机场。
路上池瑶看了眼新闻，“咦！棒国好像出大事了呀！”
黄慧也看见了，道：“嗯，的确闹得很大，SD集团的董事长被抓了，还有南棒日报的社长，以及支持率排第一的总统候选人，棒国估计要变天了！”
池瑶：“咦！那个尹炫彬怎么死掉了？好可怕啊！”
黄慧凑过去看了一眼，愕然道：“是他大哥尹中佑把他害死的啊，什么年代了，居然还想冰锥疗法这种不人道的手术，他是想把尹炫彬变成傻子，但没想到手术失败了，棒国财阀真乱！”
池瑶唉声叹气：“河东哥肯定会很失望对吧？这下拿不回祖国的文物了。”
黄慧忽然反应过来：“等会儿，是河东发消息给你，让你退出节目录制的对吧？”
池瑶点头：“对呀，我还好奇呢，怎么好端端地要退出了，我问河东哥他也没告诉我，就说有好戏看……咦！！！”
池瑶反应过来了。
河东哥前脚让她退出节目录制，后脚棒国就出了这么大的事，而且出事的，还是跟李河东有恩怨的尹家！
黄慧脸色一变再变：“尹家这事儿……不会跟河东有关吧？这可是棒国的财阀集团啊，他怎么……他怎么可能……”
池瑶：“慧姐！你快看！棒国检察院召开发布会了，是直播呢！”
黄慧凑过去脑袋。
与此同时。
全棒国人民都在看。
作为棒国财阀之一的尹家，一夜之间发生巨变，让无数人都好奇死了，虽然有一些流言传出来，但真实性也没个保证啊，官方的发布会就不一样了，那是绝对可靠的！
首尔检察院大厅。
无数记者站在台下，咔咔咔拍照，台上是一名检察官，面对众人的镜头，严肃说道：“根据调查，SD集团董事长尹中佑，涉嫌行贿、操控舆论、故意伤害国家检察官、过失致人死亡等等罪行，昨日已对尹中佑进行庭审，法院裁决，处以尹中佑十五年监禁……”
底下一片哗然！
太快了！
刚抓到人，立马就召开庭审了，这么迅速就处理完的大案子，所有人都是第一次见到。
提问环节，有记者问到：“请问检察院公布的证据是怎么来的？”
检察官脸色变得怪异起来，但还是回答道：“本案所有证据，都是由一名夏国人提供的。”
“什么鬼？”
“夏国人？”
“哪个夏国人啊？”
“……”
底下记者一个个都愣住了，好家伙，一个夏国人提供的证据，把未来大总统搞进去了，把主流报社社长搞进去了，还把财阀之一的尹中佑也搞进去了，这也太他妈狠了吧！
“呃……本来我们应该保护提供线索民众的隐私，但这位夏国友人却拒绝了，他不介意公开出镜，所以大家有请，为本案提供重大线索的夏国友人，李河东！”
检察官话没说完，李河东已经登场了。
卧槽！
卧槽！
卧槽！
底下记者全傻逼了！
李河东？
这人居然是他妈的李河东！
记者们全都要昏死过去！
任谁也想不到，把棒国新闻界、政界、以及商界捅破天的人，会是李河东这个瘟神啊！
“咦！！！！！”
池瑶惊疑的声音都要把车顶给掀翻了，她瞪大着眼睛，把手机里面出现的那个帅比看了又看，是啊，是河东哥没错啊，他怎么跑进手机里了！
黄慧下巴都要掉到腿上，简直不敢相信自己的眼睛，还真是李河东啊！
难怪录制前一天，他会让池瑶退赛，敢情是酝酿了一件把天都要捅破的大事啊！
棒国网友都炸了：
“阿西八！”
“这家伙不去拍《夺宝挑战》，居然把尹炫彬的家给抄了！”
“我尼玛，这家伙太可怕了啊，不就是在节目里针对了他一下嘛，至于玩这么大？！”
“……”
检察院大厅。
检察官清清嗓子，道：“有记者需要向李先生提问的吗？”
底下手全部都举起来了。
检察官汗颜，随便点了一个。
这是个女记者，脸上还带着没散去的震惊，她狠狠咽了咽口水，向李河东问道：“李先生，请问您是怎么拿到那些证据的？”
她可能是太过震惊，脱口而出说的是韩语，等反应过来后，又改口称英语：“sorry，i was……”
李河东打断道，用流利地韩语道：“抱歉，我不能说明证据的来源，不过检察院已经确认过证据的真实性，这点不用怀疑，另外，证据来源渠道合法合规，谢谢。”
女记者瞪大了眼睛。
其他记者也全都懵逼了！
我去！
这家伙还能说韩语！
你丫什么时候学的啊！
所有人都懵了。
车里的池瑶和黄慧都是震惊得说不出来话。
黄慧：“河东说的什么鸟语啊，不会是韩语吧？是吗瑶瑶？”
池瑶学个两年韩语，基本交流没问题，此刻也是合不拢嘴：“是，是韩语，河东哥说得比我都要好呀，不知道还以为是个棒国人在说话呢。”
底下又有记者发问了： “李先生，你什么时候学的韩语啊？”
李河东：“韩语很难学吗，这不是有嘴就能说的吗，再说了，韩语起源于汉语，韩文有70%来自汉语拼音，你们国家的宪法都是纯中文书写的，作为夏国人，学习汉语是有天生优势的。”
底下记者都要气得吐血！
人家他妈问你什么时候学的韩语，你丫扯那么多干什么，还扯到起源去了，公报私仇是吧？
检察官都尬不住了，上前提醒道：“请不要问无关的问题，谢谢！”
又一个记者问道：“李先生，你是怎么卷进这件事的呢？”
李河东：“我是怎么卷进来的，这不重要，事实上，这个大事件有两个功臣，都被以尹中佑为中心的利益集团给谋害了，请记住他们的名字，毛章勋和安尚久！”
底下再次一片惊声。
顿时议论声四起：
“毛章勋不是腐败的检察官吗？”
“安尚久是个社会混混啊！”
“这到底是怎么回事？”
“……”
李河东笑笑，道：“大家别急，我将拍一部关于这次事件的电影，确保还原故事的真实性，请大家敬请期待！”
检察官狂汗，谁他妈让你丫在这里打广告了啊，“提问到此结束！”
……
两个小时后。
该直播视频在棒国网上流传，后经网友打上字幕，先传到脚盆。
脚盆网友炸了：
“卧槽！瘟神真的憋大招了！”
“尼玛，不出手则已，一出手都死人了！”
“瘟神太尼玛吓人了啊，居然把棒国未来大总统都拉下马了！”
“电视剧都不敢这样拍啊！”
“棒国财阀居然都被瘟神搞垮了，我的妈，瘟神到底是什么物种啊！”
“求瘟神不要来脚盆！”
“来！怎么不来啊，咱们这里还有六大财团呢，瘟神来搞垮他们，求求了！”
“……”
夏国网友传回国内。
所有认识李河东的人都炸了。
四合院。
李道陵还在跟高教授喝茶呢。
看到打上中文字幕的视频后，高教授直接喷了：“噗噗噗——这小子，我就指望他能把那大香炉弄回来，他怎么把棒国的天都捅破了？”
李道陵摸着胡子哈哈大笑：“你就说这小子像不像年轻时候的我吧？”
高教授干笑道：“这小子比您可强多了啊，一个总统候选人，一个财阀，一个社长，全给这小子一锅端了，夏国往后五百年，怕是也出不了第二个李河东了！”
*
求礼物啊宝子们！
掉榜啦！

第456章 体验一天财阀的生活
“喂，高教授啊，您别慌，那凤顶金铜大香炉肯定给您拿回去，对，您就等我好消息吧！”
高教授打电话过来询问了，尹炫彬嘎了，尹家也出了这么大的事儿，文物的去向也成了未知数，他能不急吗？
李河东给他吃了颗定心丸，这才挂了电话。
毛贤敏不满：“你专心点！”
李河东汗颜，把手机扔到边上，“好嘛，真把我当苦力压榨啊！”
毛贤敏一眼瞪过去：“呀，你以为我当同妻这么多年是怎么过来的？别忘了，你这小子主动招惹我的，你要负责到底！”
李河东连忙点头：“好好好！”
……
……
……
分开洗了澡后，李河东在衣柜里翻了翻，找出一套崭新的定制西服，穿在身上勉强合身。
下午两三点，佣人们都到了庄园，有修草坪的，有擦桌子拖地的，后厨还有几个人忙着洗菜切菜，为晚餐开始做准备。
毛贤敏大嫂也没有食言，带李河东去了庄园的收藏室，比李河东老家的房子都大，夏国的瓷器啊、书画啊、西方的珠宝、名画、应有尽有，都能开一家博物馆了。
“这半边都是夏国的藏品，等会我联系你们大使馆，让他们自己派人运回去！”
毛贤敏穿着一件毛衫裙，指了指左边，然后抱着膀子说道。
李河东眨眨眼：“那边呢？”
毛贤敏想骂人，深吸口气道：“这些都是欧洲的藏品，跟你们夏国有什么关系？”
李河东一声嘿：“咱们没关系了啊？那欧洲抢了咱们夏国多少文物啊，一个个臭不要脸的占为己有，咱可以拿着他们国家的藏品，把夏国文物换回来啊，所以理论来说，这些欧洲的东西，等同于夏国的。”
“歪理！”
毛贤敏给他一个白眼：“随便你，我对这些没兴趣！”
李河东乐坏了，还是大嫂好啊，他美滋滋到欧洲藏品那边看了看，发现一个玻璃展柜里单独放着一枚戒指，镶嵌着一枚大大的蓝宝石，底下还有介绍，属于古代某位西班牙王妃的戒指，一看就是不便宜。
“其实吧，也不用捐那么多。”李河东说着，打开玻璃柜，堂然皇之将其拿在手中把玩，哥们儿一顿奔波，给祖国送回去这么多文物，拿点辛苦费很合理吧？
李河东仔细打量，觉得这玩意还行，但还是比不上文元皇后那枚金镶玉的戒指。
一个夏国南朝宋皇后的首饰。
一个西班牙王妃的首饰。
什么档次啊，也配跟夏国皇后比，完全不是一个量级。
就是不知道老方会不会喜欢这样的。
尹贤敏大嫂冷笑：“是想拿去送给其他女人吗？”
李河东多尴尬啊，咳咳两声：“送我妈，拿回去送我妈的！”
尹贤敏露出一个看穿不拆穿的表情，转头往外走。
李河东把戒指揣进口袋，跟了出去，在豪华的餐厅里，一众佣人恭候在旁边。
看到夫人跟一个陌生男人走出来，佣人们全都傻了眼。
卧槽！
这不是新闻上那个，揭发尹中佑罪行的那个夏国人吗？
他怎么……
他怎么跟夫人在一起！
“你们在非议什么？”毛贤敏脚下一顿，回头冷声道。
佣人全都低下头，不敢说话。
毛贤敏这才继续往前走，坐在了右侧第一排的位置。
李河东看着西式长条桌，汗颜道：“你看这长条桌长的，坐对面的人怎么夹得到菜啊？还是咱夏国的圆桌好，坐那儿夹菜都方便。”
“夹不到让佣人帮你夹。”
毛贤敏瞥了他一眼，道：“你坐这边来。”
“好勒。”
李河东往主位上一坐。
佣人们眼珠都要蹦碎了。
尹老爷您看看啊！
送你进去的那人。
现在还坐在你的位置上了！
您绿了啊老爷！
毛贤敏一眼扫过去，财阀夫人冷艳的一面顿时展现出来：“还愣着做什么？上菜！”
打头的佣人道：“夫人，小少爷还没回来。”
毛贤敏：“不等他了，我饿了，现在就上！”
佣人们立马下去端菜了。
一道道排着队端上桌，李河东这厮还真是头一回享受这种待遇，财阀的生活真是朴实无华啊，望着桌上的中餐，李河东笑了：“大嫂特意给我安排的中餐啊？”
毛贤敏不咸不淡道：“我自己想吃的，不行吗？”
“行行行！”
李河东没皮没脸地笑了，贤敏嫂嫂这人就爱说反话，明明就是特意为他安排的，嫂嫂还不承认，还挺傲娇。
正吃着呢，一个年轻女人走了过来，应该是毛贤敏的秘书，递给她一份文件就候在旁边了。
毛贤敏翻了几分钟，忽然蹙眉问道：“这是什么资产？怎么挂在我的名下？”
女秘书上前仔细看了眼，解释道：“这是您丈夫拍卖下来的私人岛屿，在济州岛旁边，总面积约58万平方米，是一座无人小岛，当初是以您的名义拍下来的。”
毛贤敏放下文件：“把这个资产的材料给我找出来。”
“是！”
女秘书走了，很快又走了回来，手里多了份文件：“夫人，这是您丈夫关于小岛建设相关的规划书。”
毛贤敏端起红酒杯，翻开一看，脸色立马变了：“打造私人度假村？呸！我看他是想打造一个南桐岛！”
李河东差点被一口五花肉噎死，尼玛，尹中佑这财阀玩得是真他妈花啊，哥们儿就听说过萝莉岛，你这是要效仿前人，不对，这是要把前人拍死在沙滩上啊！
毛贤敏把文件推出去：“既然在我名下，那我就有权处理它，把它拿去拍卖。”
“诶！卖了干嘛啊，我瞅瞅！”李河东放下筷子把文件挪过来，发现这无人岛还挺大的，四面环海，离著名的济州岛不远，他看见俯瞰图上有一条白线，问道：“这是飞机跑道？”
女秘书点点头，“前董事长拿下岛屿后，第一件事就是让人修建跑道，他去看过一次。”
李河东心动了：“大嫂，咱去看看啊。”
毛贤敏瞅着他一眼：“你要想？卖给你，多少钱来着？”
女秘书：“6900万美刀。”
差不多五个亿。
但李河东肯定不会买啊，哥们儿主打一个白嫖，脸不红心不跳道：“大嫂，就咱这关系，谈钱多伤感情啊，摸个数吧！”
毛贤敏：“行啊，反正我留着也没用。”
李河东一掏兜，摸出一张面值10000韩元的纸币，“不用找了。”
毛贤敏：“……”
让你抹个数，没让你抹掉万字，而且你这还是韩元！
大嫂都不稀得搭理她，淡淡道：“让飞机准备好，晚点飞过去看看。”
李河东把钱折好放回口袋，笑道：“咱家还有家机场啊？还能让飞机准备好？”
毛贤敏：“那是私人飞机。”
李河东受宠若惊，还有私人飞机呢，啧啧，哥们儿可得跟大嫂好好坐一坐啊！
女秘书刚走。
一个男律师又来了，看到主位上的李河东，脸色一变再变。
他黑着脸把文件递给毛贤敏：“这是尹先生的离婚协议书，请您签了！”
尹贤敏冷笑：“不签！”
这是李河东跟大嫂商量好的，一旦离婚，大嫂的股份就会收回，她就没资格出任SD集团的董事长了，那他的抄家计划就落空了啊。
所以现在就是拖！
尹贤敏大嫂不签，尹中佑就只能走一条路，诉讼离婚，而这个程序可就麻烦了啊，没三个月都搞不定。
走诉讼的这段时间，足够大嫂抄家了，而尹中佑只能眼巴巴看着，气死他丫的。
男律师显然是尹中佑的人，忠心的很，愤愤地指着李河东：“您怎么能把他带家里来，还坐在尹先生家主的位置上，您这是背叛！”
尹贤敏冷笑道：“对，我就是背叛，我就是喜欢这个小白脸，怎么样？”
男律师气得捶胸顿足啊，他哪里不知道大嫂跟李河东玩得什么诡计，但他能怎么办，什么也干不了啊！
“你们太狠毒了！”
男律师扔下一句话走了，他又去看守所见了尹中佑。
不过才一晚上，这位昔日的财阀就变得苍老许多，头发都变得花白，一脸落魄相。
尹中佑阴沉道：“她拒绝了？”
男律师点点头：“对，她们知道诉讼离婚会需要很长时间，显得有恃无恐，尹先生，我们现在只能被他们牵着鼻子走了！”
尹中佑捏紧拳头，深吸口气后道：“那个贱女人不过是想拖延时间，为自己谋取利益，SD集团还有华尔街的投资者们看着，她能拿走的不多，还伤不到家族企业的根基！”
男律师也是这样想的，看了看尹中佑现在的状态，他欲言又止。
尹中佑：“什么事？说！”
男律师硬着头皮开口：“我刚去找大嫂，看见了李河东，他不仅住在您家里，还穿着您的新衣服，坐在您的位置上吃饭……尹先生！尹先生你怎么了？！”
尹中佑捂着胸口，满脸痛苦地倒了下去，这是心脏病犯了啊！
阿西八！
尼玛的李河东！
老子做鬼也不放过你啊！
一架湾流G650ER飞行在云端之上。
如果从外面看，能看见透明的舷窗上，贴着两只手掌，凑近了，能看见一个熟女绝美的脸庞。
……
……
……
上天了！
这波是真的上天了啊！
大嫂是！
李河东也是！

第457章 趁我不在，要偷我的家？做梦呢！
58万平方米的无人岛很大，除了空地外，远处还有一片茂密的树林，四面环海，都是松软的黄金沙滩，风景独好。
李河东站在一块大石头上，把大嫂牵着手拉上来，顶着咸咸的海风，指向左边道：“绕过济州岛，笔直往那边走，就能到脚盆，那边应该是脚盆的长崎。”
毛贤敏压着帽子，往前面一望无际的大海随便一指：“那边呢？”
李河东咧咧嘴：“那里啊，那里是魔都。”
毛贤敏挑了下眉头，以为李河东会说是夏国，但没想到他居然说出了城市名，还挺自信的，又挪了几分，道：“那里呢？”
李河东笑笑：“连云港。”
毛贤敏玉一般的手臂又是一晃：“那边是哪儿？”
“大连。”李河东笑着走到她身后，抓着大嫂嫩模的手，虚空一划：“那一片都是我大夏的国土。”
毛贤敏脸色一冷，把手收回来，“私人飞机就在这里，我现在就安排人送你回去！”
李河东把她搂住，笑道：“嘿，这是舍不得我走了啊。”
毛贤敏冷笑：“你当我是那种恋爱脑的小女生吗？起开！”
毛贤敏拿肩膀顶他，挣扎着呢，但李河东没松手，咧咧嘴笑道：“那不能，那肯定不能啊，咱家贤敏多知性多懂事啊，哪是那些小女生能比的，你看这地儿咱们怎么弄？”
毛贤敏：“你爱怎么弄怎么弄，我不管。”
李河东这时才松开她，从兜里掏出一张纸，“你看啊，我在飞机上画的规划图。”
毛贤敏瞥了一眼，画得还得详细，几乎能拿来直接用了，她反应过来，秀眉一蹙：“你飞机上哪有空画这些？”
“咳咳！”
李河东确实没空，毛贤敏根本喂不饱啊，“你忘了，下飞机前我去上了个厕所。”
“就三分钟你就画好了？我看你就是蓄谋已久！”
“行不行啊大嫂？”
毛贤敏瞅着他一眼，不咸不淡道：“再说！”
妥了！
贤敏不拒绝就是答应了啊！
李河东看过尹中佑的建设规划书，对方早就启动了无人岛的开发项目，并往里面投进了数千万美金的资金，按照原规划，这个钱，只能完成60%的进度，但李河东直接砍掉了很多没必要的花费。
足够一分钱不出，靠着尹中佑的前期投入，完成全部建设！
哥们儿要把白嫖的精神贯彻到底啊！
毛贤敏又看了眼图纸，指了指上面一个地方：“这是什么？”
李河东乐道：“升旗台啊。”
毛贤敏神色一滞：“你不会升棒国国旗对吧？”
李河东咧咧嘴：“那肯定不能啊，我纯纯夏国人，要升也升我夏国国旗啊。”
毛贤敏：“……”
这兔崽子……棒国的土地虽然是私人永久产权，但这好歹也是在棒国境内，你居然想在这里升夏国国旗，还把旗杆做到30米高，你要死啊！
毛贤敏：“你就等着棒国政府找你麻烦吧！”
李河东嘿嘿：“再说吧，建设无人岛可是个浩大的工程，入住起码还得等三年呢！”
李河东在岛上跟毛贤敏看了日落，然后乘湾流G650ER返回首尔。
另一边。
裴兔子戴着口罩和帽子，走进了一家私人高端纹身馆。
“是裴小姐对吧？您请这边来！”前台把她领进一间房，随后有一个女纹身师走进来。
“裴兔子小姐，非常荣幸，您的预约中是说想去纹身对吗？”
这家店接待无数棒国明星艺人，工作人员都见怪不怪了，女纹身师笑着走过去，“能让我看一眼吗？”
裴兔子点点头，露出后背，女纹身师一看就愣住了。
韩夫人！
看来传闻不假！
韩夫人真的有给自己家艺人盖章的癖好啊！
女纹身师仔细看了看，道：“这个纹身刺得很深，需要进行多次激光，可能最后的效果也不会太好，完全去掉几乎是不可能的，而且大概率还会留下疤痕，我的建议是，用其他图案来覆盖掉它，您觉得呢？”
裴兔子也有心理准备，点点头，道：“那就用覆盖的吧。”留疤是不可能的，作为一个女人，谁不希望自己身上光光溜溜的呢。
女纹身师拿来册子：“这是最近比较流行的图案，您可以看看，或者有什么想法，咱们也可以来定制图案。”
裴兔子翻了翻，忽然指着一个图案：“这是什么？”
女纹身师看了眼笑道：“这是中文里面的大篆，一种很古老的字体，您的眼光非常好，用字体来覆盖字体的话，纹身面积也不会增大太多，只需要改动一下就行。”
裴兔子：“那就纹这个吧！”
女纹身师：“好，您想用哪三个字来覆盖？我现在可以上网帮你搜搜！”
“这个。”
裴兔子在手机上打的字，然后递过去，女纹身师看得一愣，然后很快反应过来：“行，我这就帮您做图！”
嗡嗡嗡！
半个小时后，纹身师开始给她覆盖了。
“裴兔子！”
一个熟悉的声音传来，女纹身师和裴兔子同时回头，发现是李uu来了。
李uu快步走过去：“你怎么自己来了？不是说好一起？”
裴兔子：“你不是没时间吗？”
李uu没回他，看了一眼她背上的纹身，“韩夫人”前面两个字，已经变成她不认识的符号了，立马问道：“你纹的这是什么？”
裴兔子：“你管的有点宽了啊李uu！”
李uu看向女纹身师：“她纹的什么？”
女纹身师露出歉意的微笑：“抱歉李小姐，这属于客人的隐私，我不能告诉您。”
裴兔子露出一抹微笑：“你纹你自己的，管我做什么？”
李uu瞅了她一眼，提着包坐到一旁，对女纹身师说道：“你给她弄完了，也帮我覆盖掉身上的旧纹身。”
女纹身师点头：“没问题，您有想纹的图案吗？”
李uu一指裴兔子的后背：“就跟她一样的。”
裴兔子回头不可思议：“你有病啊！你知道是什么意思吗，你就跟我纹一样的？”
李uu勾起微笑：“无所谓，只要能覆盖掉原来的就行，再说，我发现还挺好看的，我就用这个，你管得着吗？”
裴兔子气得咬牙。
……
……
按了按门铃，裴兔子出现在门里面，看到李河东微笑撒娇道：“欧巴……”
哎哟哟！
这一声都跟小美美的欧尼酱有得一拼了啊！
等会儿！
以后把东京队和首尔队凑一块，来一场盛大的跨国联谊赛，左一个欧尼酱，右一个欧巴，这谁他妈能遭得住啊！
裴兔子多喜欢李河东啊，一见面就热情地吻了上来。
沙发上的李uu掸了掸烟灰，冷笑道：“骚狐狸精！”
裴兔子抽舌儿回来，“欧巴，你看，她老骂我！”
李河东撸起袖管子，走过去把李uu的烟夺走：“你一个歌手，得保护嗓子啊！”
李uu一脸淡定：“韩夫人已经发话了，韩娱不会有公司要我们。”
裴兔子听到这话脸色也暗淡下来。
李河东笑道：“她不要，有人要！明天你俩跟我去SD娱乐公司。”
裴兔子愣了下：“欧巴，那不是尹家的集团吗？好像现在当家的，是那位尹家大嫂。”
李uu也抬头看着他。
李河东咧咧嘴道：“对，我跟尹家大嫂关系很好的，我跟她说过了，她答应把你们签约下来，你们什么也不用问，听我的就行。”
李uu和裴兔子对视一眼，点了点头。
裴兔子脸色微红转过去。
李uu则大大方方的。
什么叫抽刀断水水更流啊！
李河东算是见识到了！
“怎么一个个还穿着衣服？”
“诶！！”
“这就对了嘛！”
她们后肩膀原本“韩夫人”三个韩文刺青，已经变成了其他的字体。
李河东一瞪眼，“我擦！李河东？还他妈是大篆字体，你俩这是干嘛啊？”
李uu噙着冷笑：“我就知道！”
裴兔子扭头红着脸道：“这是事实啊欧巴，反正，反正我已经是欧巴的人了。”
“……”
李河东哭笑不得。
你俩不要给我培养奇奇怪怪的癖好啊！
感动是挺感到的，要不是喜欢到极致，谁会把别人的名字自愿纹在身上啊！
李河东无以回报。
……
……
大概早上八点多。
李河东从温柔乡醒了过来，摸出响个不停的手机，道：“阿尼阿萨……啊tui，谁啊？”
韩语说多了，都要顺嘴了，李河东及时改变语言，听到那边是小青的声音：“河东哥！”
哎哟，亲切！太亲切了！李河东露出笑容道：“怎么了？”
小青：“河东哥是不是要回来啦？”
李河东：“对呀，后天就回去了。”
小青：“没什么事儿啦，就是跟你说一声，你在二线第一的位置要被超过去啦！”
李河东一愣：“那个万年老二又干什么了？”
小青：“他主演的新电影上映了呀，口碑票房双丰收呢，预测的最终票房可能会达到二十亿，热度太高了，超过河东哥也是很正常的啦！而且河东哥参加的综艺，在国内也不能播出，所以热度一直没怎么涨，不过没事啦，河东哥一回来，肯定轻轻松松抢回宝座的！”
“嘿！这是趁我不在，要偷我的家啊！”
李河东一下精神了，坐起来眯了眯眼，顿时有了主意，乐道：“放心吧，第一的宝座他抢不走，等着瞧吧！”
挂了电话，李河东斗志盎然道：“准备起来了，咱干正事儿去！”
*
神曲要上线了！

第458章 国民级女神的感谢
SD娱乐公司，只是SD集团旗下的一家子公司，属于是新业务，这家公司一直是由尹炫彬负责的，投资不小，但业绩非常糟糕。
尹中佑从始至终就没看重过他弟弟的能力，就是给他开家公司，让他混吃等死，他进军娱乐业主要还是靠投资其他公司。
这就意味着，SD娱乐公司在投资公司的加持下，已经建立起了成熟的娱乐业体系，包括签约艺人、出专辑、拍电影、以及后期的运营、渠道等，总之，这是一家极其成熟的娱乐公司！
尹家人出事后，SD集团乱糟糟的，刚出任董事长的毛贤敏很忙，自然不可能亲自过来，不过她已经跟SD娱乐的负责人打过招呼，李河东带着两女一出现，负责人就亲自接待了他们。
“李小姐，裴小姐，集团董事长非常高兴能邀请你们加入SD娱乐！”负责人一脸笑容，领着他们进电梯。
除他外，公司的一众高层都在旁边陪同，这么大阵仗，弄得李uu和裴兔子都有些受宠若惊。
但一看身边的李河东，泰然自若，顿时也有了底气。
上楼后，负责人领着他们去签约了，李河东也找了个空房间，开始写写画画。
一众高层清闲下来后，顿时议论起来：
“李uu和裴兔子都被韩夫人封杀了，咱们为什么要签下她们？就为了跟韩夫人作对吗？”
“我听社长说，毛会长给出的签约价格非常高，条件也很宽厚，这都能挖到一个当红的一线了！”
“是啊，李uu和裴兔子都三十岁了吧？都要过气了，怎么还花这么大价钱签他们！”
“毛会长糊涂啊！”
“……”
咔！
李河东走出来了，看着他们一群人，问道：“录音房在哪儿？”
“那边！”有人指了指方向。
“三克油！”李河东道谢直接走了过去。
这群人望着他的背影，再次议论起来：
“这他妈就是传说中的李河东啊，看着也不吓人啊！”
“谁知道呢，他可是把尹家一锅端了啊，尹中佑判了十五年，尹炫彬直接嘎了，太他妈狠了！”
“要不脚盆人叫他瘟神呢！”
“不是，他怎么在咱们公司啊，而且听社长说，毛会长亲自吩咐过，要让社长满足李河东的一切要求！”
“你们说毛会长会不会跟李河东有一腿啊？”
“别说毛会长了，我也想跟李河东有一腿啊……”
嗯？？？
所有人的目光齐刷刷看过去，你不对劲啊小老弟！
房间里。
娱乐公司的社长拿出了两份合约，分别递给李uu和裴兔子，“两位先看看签约合同，有什么问题可以问我。”
李uu和裴兔子低头看了起来。
裴兔子瞪大了眼睛：“这分成比例是不是写错了？”
李uu皱皱眉，想去看她的合同，被裴兔子立马捂住。
李uu：“呀！看一下又不会死！”
裴兔子：“你自己没有合同吗？这算隐私懂吗，为什么总要打探别人的隐私？”
两女待一起超不过五分钟就得掐架。
社长汗颜，立马打圆场：“两位，你们的合同分成都是一样的，都是五五分。”
五五分成的合同。
在棒国娱乐圈算是最好的待遇了。
他们之前跟韩夫人的合同是二八分，别提多抠门了，而且签约时间还长，属于是一直给韩夫人打工，还要时不时被她当女仆使唤，心情不好还得遭她鞭打！
她们头上虽然有光鲜无比的头衔，一个国民初恋，一个国民妹妹，可背地里，她们却是生活得心惊胆战，在韩夫人这样的财阀面前，她们什么都不是。
所以看到这份公平的合同时，她们都有些不可思议了，她们也知道自己年纪大了，在艺人疯狂迭代的棒国娱乐圈，随时都可能被新人，即便SD娱乐愿意签下她们，可能也不会拿到太好的待遇。
来的路上她们就做好了准备，反正现在脱离了韩夫人的掌控，不用整天提心吊胆了，只要能继续呆在娱乐圈，钱少点也无所谓，二八分成能接受，三七分成就算小惊喜，如果是四六那就更好了。
但五五分成？
她们两人都没敢想过啊！
看着手里的合同感觉都像是做梦一样。
裴兔子问道：“这是河东欧巴争取来的吗？”
李uu也看过去。
社长尴尬道：“抱歉，这个我就不知道了，合同是我们集团会长让人送过来的。”
那位毛会长吗？
两女对视一眼，毛会长跟河东欧巴的关系绝对不止好这一个字就能概括的，反正不论如何，她们能拿到这么人道，这么宽厚的签约合同，河东欧巴肯定出了很大的力气。
裴兔子感动得稀里哗啦，表情都写在了脸上。
李uu只是抿了抿嘴。
两人签完合同后，离开房间，正好遇到李河东。
“诶，签完了啊？正好，你俩来一下，我正好有事儿找你们。”
李河东也录完歌了。
但只有歌还不行，他还需要把MV拍出来，前世那首歌之所以能够火爆全球，MV至少占了九成功劳，对，就是九成，毫不夸张的说，没有MV，这首歌就是垃圾。
但垃圾无所谓，它能火啊，而且是炸裂般，现象级的火！
李河东把两女拉进一个空会议室，录完歌后，他就靠着记忆宫殿把MV全部扒了下来，李uu和裴兔子被他选过来当女舞伴。
原版只有一个绝对女主角，但李河东多加了一个，拉两个棒国国民级女神来参演MV，吸睛效果直接拉满。
李河东把她们拉过来，就是为了说拍MV的事儿，刚进屋，两女对视一眼，裴兔子很自然地上去把门反锁了。
李河东懵逼地回过头，“嘿，你们锁门是干嘛啊？”
裴兔子一双大眼睛瞅着李河东：“欧巴帮了我这么多，我想报答欧巴。”
报答？
就合同的事儿啊？
这算什么啊，你俩出去打听打听，哥们儿对自己的女人一向都很好啊，口碑那是杠杠的…
我擦！
这报答方式太过别致！
正事儿算什么，再大的正事儿也现在也得往后靠靠。

第459章 一首神曲炸了棒国乐坛！
“刚才说的都明白了吗？”
李河东扣着衬衫扣子，边说道。
“嗯，就是拍MV嘛，这个我擅长。”uu姐点点头，她本身就是歌手，对这个再熟悉不过了，一回头：“我裤子刚扔哪去了？”
“那边角落里呢。”
李河东往后一直指，又看向裴兔子：“裴大姐姐没问题吧？”
“没……”裴兔子摇摇头，然后背过身去，“欧巴，帮我一下。”
裴兔子虽然现在的主业是拍戏，但她也是女团出道的，算是跨界艺人了，还是一流的那种，她还是棒国首位在歌曲、电视剧、电影和综艺四个领域拿到新人奖的艺人，实力那是杠杠的。
几分钟后，穿戴整齐出了会议室，李河东直接找到娱乐公司的社长，“毛会长跟你说过了吧，让你们全力配合我。”
社长连连鞠躬：“是！李先生有什么事儿尽管吩咐。”
“那行！”
李河东掏出一沓文件：“我要拍一个MV，这是场地和人员配置表，你尽快给我搞定，我今天就要拍。”
他都订了明天回国的机票，要不是小青告诉他，万年老二要趁机夺他第一的宝座，他都没想过要拿出这首歌，所以时间上很赶。
但对于一个成熟的娱乐公司，还是一个有财阀背景的娱乐公司而言，动员的能力是毋庸置疑的。
按照李河东的要求，社长直接把公司里的一个女团和男艺人拉进了舞蹈室。
李河东站在众人面前，说道： “为什么找大家过来，社长应该告诉你们了，我就不多说了，这个MV很简单，舞蹈也很简单，我先跳一遍，大家好看了。”
然后李河东开始动了。
跳到一半。
“噗！”
有人笑了。
李河东回头一瞪眼，笑的人居然还是裴兔子：“裴大姐姐，你笑什么啊？”
裴兔子收住表情：“抱歉，就是感觉欧巴这个舞蹈很滑稽。”
李河东也乐了，滑稽就对了，不滑稽哪来的娱乐性呢，又怎么引起全民模仿的风潮？
李uu倒是饶有兴趣道：“这是什么舞蹈，看起来像是在骑马。”
李河东笑道：“对咯！这就是骑马舞，大家跟着我学啊，时间紧急，都给我好好练。”
棒国艺人的基本素质还是不错的，毕竟棒娱比国内残酷太多，没点儿东西的艺人早就被淘汰了，两个小时后，李河东拉着一群人拍MV去了。
一个小时。
三个小时。
五个小时。
MV需要外景太多了，李河东带着工作组跑东跑西，赶得不行，外景拍完又去摄影棚拍，直到晚上八点多才全部搞定。
李河东回到SD娱乐公司，亲自操刀剪辑，到临近十点才拿着成品，找到了社长。
“李先生，您终于弄完了啊。”社长太苦逼了，李河东没走，他也不敢下班啊。
“对，这首歌全版权都是我的，你们先帮我发行。”李河东把数据文件递过去。
“好的，我这就让底下人去做。”
搞完一切后，李河东就开溜了，社长拿着数据找到发行部：“这首歌和MV立刻给我全球发行，搞定后你们就能下班了。”
“好的社长！”
发行部欢呼雀跃。
有人把这首歌的文件打开了，社长也好奇，李河东火急火燎忙活一天，到底弄了个什么玩意出来。
视频一开，就是一阵非常有节奏感的鼓点。
众人纷纷评论道：
“这歌听着有点土啊！”
“江南style？什么奇怪的歌名？”
“这是什么逗比舞蹈啊！”
“就为了这玩意，把我们所有人留着加班？这有人听就有鬼了！”
“……”
社长看完后，那表情是一言难尽，只能说李河东的脑回路他没懂，但也跟其他人一样，觉得这歌不怎么行，嘴上却道：“别废话了，赶紧发行出去吧！”
晚上十一点。
“驻棒大使已经派人把所有文物打包拉走了，明天会空运回你们夏国。”
毛贤敏钻进被子，对身边的李河东说道：“那位大使非要感谢我，我没办法推卸，就把你推出去了。”
李河东一愣：“大嫂怎么说的？”
毛贤敏撩了撩刚吹干的头发，“我说是你一直在劝我捐出去，我不同意，你就天天跑来骚扰我，还跪下来求我，我被你纠缠烦了，就捐了。”
“……”
李河东汗颜：“我什么时候求过你啊，大嫂你别闹，你到底怎么说的？”
毛贤敏嘴角弯起，“东西捐了不就行了吗？”
大嫂皮起来是真的皮啊！
李河东汗颜，手机一震，嘿，《江南style》上线了！
“大嫂，我那歌在棒国上线了，快，跟我一起看。”
李河东把大嫂搂过来，然后点开视频，笔记本上立马显示出这首歌的MV。
毛贤敏就看了个歌名就蹙起了秀眉：“江南style？你才来棒国几天，你去过江南区吗？”
“这不重要！”
李河东那个汗啊，大嫂的关注点就是不一样。
MV放完后，李河东笑眯眯看着毛贤敏：“嫂嫂，怎么说？”
毛贤敏撇撇嘴：“你在里面看着像智障！”
李河东：“嘿，大嫂你别主观评价啊，你将来可是要帮我打下棒娱江山的，得要有一定的鉴赏能力啊。”
毛贤敏打掉他的爪子，这才又放了一遍MV，客观评价道：“旋律洗脑，歌词简单，关键是里面的骑马舞，应该能引起不少模仿，具体能达到什么程度，不好说。”
李河东咧嘴笑了：“大嫂就是大嫂，一语中的，等着吧，这首歌能火爆全球的。”
“再看吧！”
毛贤敏看了眼时间，道：“睡觉了，别吵我。”
毛贤敏放下枕头转过去睡觉。
李河东把笔记本放到床头柜上，从背后搂过去。
晚上。
无数熬夜的棒国网友的，发现音乐平台正在大力推广一首新歌。
咦？
这么晚发布新歌？
歌手……
李河东？！
卧槽！
李河东现在在棒国的名声多响亮啊，这可是把棒国捅破了天的家伙，刚打垮一个财阀，转过头居然就发歌了，而且还是首韩语歌，你丫不是夏国人吗，怎么跟咱们棒国歌手抢市场来了？
鉴于李河东的名声太大，无数棒国网友慕名点开了MV。
第一遍听完，什么沙雕歌，什么沙雕MV啊！
再来一遍，嘿，别说，感觉有点魔性啊。
再再来一遍！哎我操，什么玩意钻进我脑子里了，甩不出来了啊，妈的，被洗脑了，不能让我一个人受罪啊！
分享！
分享！
无数网友开始转载给好友。
歌曲和MV的播放量，开始呈指数增长，经过一晚上的发酵，《江南style》冲上棒国各大音乐平台榜单的第一名。
棒国乐坛炸了！
*
四更撒花！

第460章 你一句话人家就捐了？人家图什么啊！
早上。
棒国顶流男歌手权之聋的公司。
“咱们新歌榜第一被抢了！”
“谁干的？”
“《江南style》？这什么水平的歌啊，凭什么把我们打下去了？”
“歌手李河东？”
“尼玛！”
“他一个夏国人唱韩语歌？”
“他要疯啊！”
……
棒国顶流女歌手工作室。
“阿西八！”
“咱们MV的播放量掉到第二了！”
“他妈的李河东怎么在咱们棒国发新歌了？”
“我去，这跳得什么狗屁舞蹈啊，凭什么这么多人看！”
“我们家丽莎可是头一次在mv里面跳这么大尺度的热舞啊！”
“棒国国民都疯了吧，看李河东跳舞都不看咱们家丽莎！”
……
棒国各大娱乐经纪公司。
“太可怕了啊，才一个晚上时间，就冲上新歌榜第一了！”
“草草草！刚上热歌榜第一了！”
“MV播放量也是第一！”
“社交媒体上也冲上话题第一了！”
“杀疯了！”
“完蛋了！”
“我们棒国音乐坛，居然被一个外国人杀穿了！”
“……”
乐喜娱乐公司。
韩夫人的心情非常不好，花了那么大代价，才把尹家的把柄拿到手，没想到最后是竹篮打水一场空。
她至今都没想明白，保险箱里的文件怎么不见了？肯定是那群飞车党做了手脚，阿西八，黑吃黑的狗东西，老娘早晚嘎了你们！
她最想不通的是，偌大的一个尹家，居然会被李河东那个夏国人给一锅端了！
离谱！
太踏马离谱了！
翻开报纸，韩夫人叼着烟，看见了娱乐板块的头条，“国民级艺人李uu和裴兔子，双双加盟SD娱乐！”
韩夫人气得捂胸，如果一切都按照计划来，这两个女艺人放走了就放走了，但实际上呢，她这一波非但什么好处也没捞着，反倒是赔了夫人又折兵，所以是越想越气啊，就把怒火撒在了李iu和裴兔子的头上，并且放话出去，谁敢签她们两个，那就是跟乐喜娱乐作对，这是逼着她们自己乖乖回来！
可没想到，她们居然加入了死对手SD集团旗下的娱乐公司！
韩夫人猛吸了口气，随后暗暗冷笑，SD娱乐真是傻逼啊，居然花这么大代价拿下两个高龄女艺人，怕是要亏得裤衩子都不剩！
SD娱乐在棒国娱乐业里，也就是背靠SD集团，稍微有点名气，但在主流公司里面都排不上号，就是一个人傻钱多的公司。
两个高龄女艺人，去了一个垃圾公司，你们早晚要哭着回来求我！
韩夫人稳如泰山，又摸出一根香烟点上，忽然助理走进来，手里端着一个笔记本电脑：“会长！昨天刚出现了一首爆款歌曲！”
“拿来我看看！”
韩夫人招招手，助理立马把电脑放出去，从头播放了一个音乐mv。
“阿西八！”
“这他妈不是李河东吗？”
“他一个夏国人唱个鸡毛的韩语歌啊！”
“等会儿，这两个伴舞的，李uu和裴兔子？果然把老娘的艺人拐跑了啊！”
“……”
韩夫人脸都黑了，沉声问道：“这首歌现在很火吗？”
助理吞了吞口水：“火！太火了！全棒国的音乐榜单都被这首歌杀穿了！”
韩夫人脸色微变：“把棒国的艺人榜单找出来给我！”
助理啪啪啪一阵操作，把电脑挪过去道：“您看！”
韩夫人就看了一眼，吧嗒一下，嘴里的烟都掉裤裆上了。
疯了！
真的疯了！
李uu和裴兔子原本在一线榜的尾巴。
可现在，她俩的热度跟坐了火箭一样，直线上升，居然都冲进了前十！
翻红了？
她俩就在mv里面伴个舞就翻红了？
韩夫人血压噌噌涨，眼前一黑，差点晕过去！
……
人气值+10万
人气值+10万
人气值+10万
望着暴涨的人气值，李河东咧咧嘴笑了，棒国这一趟把他几千万人气值都掏空了，但随着《江南style》的发布，又瞬间捞回三百多万人气！
这还是一天的效果！
李河东还只是在棒国发行了这首歌，真正的重头戏还在后面呢。
机场VIP休息室。
李河东在打电话：“有希子小姐，你那玉雕不要啦？那我一起捐给我夏国的博物馆的哈！”
有希子的笑声传来：“河东君肯定不会这样做的，我这边有点事，走不开，或者等河东君什么时候来脚盆，顺手带过来，毕竟妃英理也在脚盆不是吗？”
“……”
李河东汗颜，比起妃英理，他更想大美小美，“那行吧，我先给你保管着，等什么时候你过来拿，或者我什么时候带过去。”
有希子：“那就麻烦河东君了！阿里嘎多！”
有希子退出节目后就飞回脚盆去了，也不知道什么事儿那么急。
李河东刚挂电话，又接到裴兔子的电话。
裴兔子：“欧巴！你那首歌真的火了啊！作为伴舞的我，都蹭到了不少热度！”
李uu的声音也飘了过来，“我也是。”
李河东笑笑：“这才哪儿到哪儿啊，后面还会更火的，我马上登机了啊 ，你俩给我友好相处，别再天天掐架了啊！”
“好！”
裴兔子说完，忽然小声道：“欧巴，撒浪嘿呦~”
李河东笑更开心了，然后旁边传出李uu的嘲讽：“肉麻死了！”
李河东：“嘿，uu姐你有反骨啊，赶紧的，给我也来一声！”
李uu的声音更远了：“有事走了！”
裴兔子：“欧巴她有病，别理她，欧巴什么时候再来棒国呀？”
李河东：“很快的，等再来你们就得忙起来了。”
李河东脑子里优质的韩剧也太多了，都花时间把本子写出来，再说了，答应大嫂的电影剧本也得弄呢。
刚挂电话，手机一震，uu姐给他发微信了，还是语音，李河东点开听了听，乐坏了，“欧巴……撒浪嘿呦！”
uu姐这是在裴兔子面前抹不开脸，私底下才给自己说呢。
收起手机，李河东走出贵宾室准备登机了，旁边直直走过来三个人，为首的一个男人估计不到四十岁的年纪，穿着行政夹克，一看就不是普通人。
“李河东！”
“李先生！”
“自我介绍一下，我是孔新年，驻棒大使馆副领事！”
孔新年很客气上来伸出手。
李河东跟他握了握：“哎哟，您好您好，咱们不会是同一趟航班吧？”
孔新年笑道：“是啊，对了，尹夫人捐的那批文物就在飞机货舱里呢，我这次回国就是执行交接文物工作的。”
毛贤敏还没离婚呢，所以对外她依然还是尹夫人，李河东笑了笑：“那挺好啊，要排队了，咱们边走边聊。”
“好好好！李先生请！”
孔新年的态度好得出奇，他笑道：“李先生的大名我早就听说过了，不仅在我们国内很火，而且在棒国也是名气不小。”
李河东害了声：“我在国外哪有什么名气啊，有也是恶名，不提也罢！”
“哈哈哈！”
三人都笑了，孔新年忽然疑惑道：“我倒是不知道李先生跟尹夫人的关系这么好，据我所知，尹夫人捐献的文物，都是从各个渠道买回来的，竟然说捐就捐了。”
李河东一挑眉，“尹夫人是怎么跟大使馆那边说的？”
孔新年：“李先生不知道吗？尹夫人就说以李河东先生的名义，把所有藏品捐给夏国的江城博物馆，其他的什么也没说。”
我擦！
以我的名义？
还是指定捐给江城博物馆？
嫂嫂这是做过功课的啊，还知道我是江城人，李河东想了想，然后露出会心的笑容，看吧，毛贤敏大嫂就是嘴硬，那颗心啊其实是软踏踏的，捐文物这事儿的好处都扣在哥们儿头上了。
李河东：“啊，这个啊，她倒是跟我提过一嘴，害，尹夫人跟我吧，算是一见如故，那天她邀请我上家去坐客坐，逛了逛她家的收藏室，我就随便说了句这些东西是我们夏国的文物，哪知道她转个头就捐了。”
孔新年三人：“……”
我们怎么就那么不信呢！
这些文物起码价值上亿了，你一句话人家就捐了？人家图什么啊！
孔新年心里有疑惑啊，但也没好意思追问，反正结果是好的，让这些属于夏国的文物，能重新回到故土。
孔新年：“本来总领事是想宴请尹夫人和李先生，去大使馆吃顿饭的，但被尹夫人拒绝了，连采访都婉拒了，真是太低调了。”
李河东点点头，尹贤敏大嫂低调是一回事儿，主要是捐献文物这事儿，不能让棒国国民知道，不然要被棒国网友喷死，没办法，棒国人就是这么自卑且敏感。
孔新年又笑道：“尹夫人想低调处理，但这么大的事儿，咱们国内肯定得宣传一下啊，我已经联系了国内的主流媒体，一下飞机，就会召开一个记者发布会，李先生跟我们一起吧，毕竟是以您的名义捐献的，到时候你也说两句。”
李河东眨眨眼：“哪里的记者啊？有央妈的记者吗？”
孔新年：“有，肯定有啊！”
李河东立马挺直腰身：“那我就义不容辞了啊！”

第461章 没有绯闻的明星生涯是不圆满的！
飞机抵达燕京机场，李河东一下飞机，都不用自己去拿行李箱，孔新年就派人去帮他拿了。
地面有政府人员接待，领着一行人进了个房间，里面是一大群媒体，看到有人进来就是咔咔咔一顿拍。
等会儿！
所有人都是一愣。
那他妈不是李河东吗？
他回来了？
不对！
他怎么跟着驻韩的副领事一起进来了？
孔新年走上台，清了清嗓子，道：“相信各位媒体界的朋友已经知道了这件事，下面我先说一下具体情况，这批回国的文物，全都是由棒国某位热心人士捐赠的，总计一百三十七件文物……”
李河东就站在后面，笑眯眯望着底下的记者们，他扫了一眼，最前排的都是主流媒体，央妈站在C位，毕竟背景大，没人敢跟央妈的记者抢位置，可惜的是，来的不是李大记者。
这记者的站位也是很考究的，第一排都是主流媒体，第二排就要次一点，第三排……咦？第三排那小姑娘有点眼熟啊！
李河东仔细回想了一下，我凑，这不是咱们东瞳新闻的员工嘛，自家公司都派人来了啊！
“当然……”
孔新年说到最后，转头看向了身后的李河东：“这位棒国热心人士之所以会捐赠文物，李河东先生在其中起到了关键性的作用，接下来有请李河东讲两句，有什么问题，大家也可以向李先生提问。”
孔新年退后，把位置让给李河东，李河东一上台，底下记者全都傻了。
我尼玛！
捐献文物还有李河东的事儿啊？
等一下！
李河东前脚把棒国财阀之一的尹中佑送进监狱，后脚就带着一大批文物回国。
卧槽！
你他妈把人财阀的家给打劫了吧？！
不然哪有这么凑巧的事儿啊！
李河东也清清嗓子，道：“关于这批捐赠的文物，我就不多赘述了，刚才孔领事说得已经非常详细了，我去棒国参加综艺，就是为了拿回属于咱们的文物，现在我做到了……”
底下记者们纷纷点头。
论迹不论心，不管李河东怎么弄回来的，他起码真的让文物回家了。
李河东神色一肃，道：“据我了解，百年来，我国有上千万件文物流失海外，其中160万件被那些掠夺者放在他们国家的博物馆里，剩下800多万件还下落不明，这些流失文物是全体夏国人共同的财富，背后凝聚了大夏民族延续千年的情感，让文物回家，也是每一个夏国人的使命和责任，谢谢大家！”
“啪啪啪啪！”
记者们掌声雷动，这都是发自内心的，他们很难想象李河东身为一个大明星，居然还能喊出让文物回家这种具有大情怀的口号，放在整个华娱那都是难得可见。
掌声落下。
底下有记者举手提问了。
李河东指了指央妈的记者，对方发问道：“请问李先生，能否告知具体的捐赠人是谁？”
李河东笑了摇摇头：“我只能说，她是我在棒国深交比较好的朋友之一，她是匿名捐赠，所以我不会透露她的身份信息。”
底下记者们又开始举手。
李河东一点：“那位穿蓝色衣服的记者朋友……”
第二排的男记者愣了一下，立马喜上心头，居然点到我了，还没问呢，李河东又道：“后背的那位姑娘，对，就是你，你问吧。”
男记者气得想吐血！
你大爷！
玩我呢你！
东瞳新闻部的小姑娘起初很惊诧，然后反应过来后，提问道：“请问李先生，您最初的目标，也就是那鼎凤顶金铜大香炉也在捐赠文物里面吗？”
李河东赞叹点头道：“诶！这位记者小姐姐问得非常好！”
噗！！！
底下记者们都要喷了！
好个屁啊！
这算什么问题啊！
小姑娘脸都红了，李河东又道：“我可以明确告诉你，凤顶金铜大香炉也回来了，对了，你是哪家的记者啊？”
小姑娘道：“东瞳新闻编辑部的。”
李河东面露惊讶：“原来是东瞳新闻的啊，我就看爱你们家的新闻，不仅及时，准确性还高！”
记者们目瞪口呆！
你装什么犊子啊你！
全夏国谁不知道你是东瞳新闻的股东之一啊！
等会儿！
敢情李河东这厮是在这里打广告呢！
记者们都要晕了，什么人啊这是，文物回家的发布会上都能打广告，你丫也太流氓了！
孔新年等一众政府人员都绷不住了。
谁他妈让这家伙上去讲话的。
孔新年：“……”
官方很重视这件事，晚上还会上电视新闻，不过发布会结束后，最先出来的是新闻稿，新闻稿一出李河东瞬间登上热搜。
与此同时。
男演员苏云所在的经纪公司。
经纪人：“苏云啊！被李河东压了这么久，你终于要翻身了！”
苏云露出守得云开见月明的笑容：“总算能摆脱万年老二的名头了啊，对了，咱们跟李河东的差距不远了吧？”
“对！昨天我看了，你跟李河东的热度就相差二十多万，但你的电影还在热映呢，口碑也越来越好，现在应该要超过他了，我看看。”
经纪人说着拿起平板电脑，一搜：“卧槽！怎么又拉开差距了？二十万变成两百万？怎么回事？”
苏云脸色一垮，连忙掏手机看热搜，眼珠子都要掉出来：“李河东回来了！卧槽，他还带着一百多件文物回国了！新闻都登上热搜了！”
苏云都要哭了，好不容易咸鱼翻身，你给我来这出？就不能晚点回国吗？哪怕让我当五分钟第一也好啊！
经纪人险些也没绷住，沉声道：“别急！社会事件的热度来得猛，但去的也快，估计晚上就会掉下热搜，但你不一样，你的电影才上映不到两周，拿下第一是早晚的事儿！”
苏云感觉很不安啊，李河东没回来就算了，但他人现在就在燕京，以他的性子也不可能坐以待毙，任由自己超过他，“我感觉不踏实啊，有没有更保险的法子啊？”
苏云的要求不过，哪怕超过李河东一秒钟，他也认了，没办法，万年老二的帽子他戴了太久太久了！
经纪人思来想去道：“那只能炒绯闻了，就跟女主角炒一波，她在二线下游，你咖位比他高，你要是肯答应，她绝对不会拒绝，而且对电影票房也有好处！”
苏云咬咬牙道：“行！那麻烦去联系她那边的经纪人吧！”
“妥当！”
经纪人也兴奋起来了，电影热映，再加上男女主演的绯闻，苏云这波绝对能超过李河东！
此时此刻。
李河东去了金石娱乐，也就是池瑶所在的公司，他就跟进了自己家一样，前台都认得他了，打招呼直接上楼，找到音乐制作人陆方。
“陆哥！麻烦帮我做个中文和英文的字幕，然后全平台上架，油管那边也帮我发了吧！”
李河东直接把数据扔过去。
陆方跟他合作过很多次了，虽然不是金石娱乐的艺人，但陆方特意喜欢跟李河东合作，不仅省事，而且每次录歌都能给他大开眼界。
陆方把视频播放出来，一声卧槽传了出来：“这棒国神曲真是你唱的啊？”
李河东乐了：“对啊，就是我！”
陆方人都傻了：“卧槽，你都跑棒国发歌去了？你知道这首歌现在在棒国多火吗？”
李河东笑笑：“等在夏国和油管上发布后，会更火的！”
李河东走出房间，又给池瑶打了个电话，问问她在不在公司，得知她在公司后花园，这才又下楼找她去了。
“河东哥回来啦！”
池瑶酷爱洛丽塔风格的裙子，蹦着出现在李河东，两根齐腰的马尾都跟着一弹一弹的。
双马尾啊！
嘿！
不知道陈姐、佳佳姐她们能不能扎，好像都短了些……
“是啊！”
李河东笑笑，“顺带找陆哥帮个忙。”说着，李河东往外墙外的大树上瞅了眼，那里藏着个狗仔呢，估计是拍池瑶的，真他妈敬业。
李河东也没当回事儿，他跟池瑶清清白白，也不怕闹什么绯闻。
“河东哥又要发新歌啦？”
池瑶扑闪着大眼睛，“我要听！我要听！”
李河东：“嘿！等陆哥消息吧，估计晚点就能上线了。”
“好！我等着！”
池瑶显得很兴奋，说完忽然微微低着头，望着自己的黑皮靴，用脚尖划着地面，“河东哥喜不喜欢吃甜的啊？”
李河东笑眼道：“啊？甜食啊，喜欢啊怎么了？”
池瑶背负着小手，眨着大眼睛道：“我给河东哥说个秘密，是悄悄话哦！”
李河东微微弯腰把头凑过去。
啪叽！
李河东被偷亲了。
池瑶抿着嘴巴，小脸透红：“河东哥要不要跟我谈一场甜甜的……”
“有狗仔。”
李河东打断了她，池瑶脸色刷地白了，一扭头，发现外墙的树上跳下个人影，带着哈哈哈疯一样地笑声跑了。
那狗仔拍下的，可是年度最强新人李河东，和星途无量小天后池瑶的亲密视频，升职加薪是板上钉钉了，能不疯吗？
李河东汗颜，猝不及防啊，谁知道池瑶这丫头会偷亲自己啊。
池瑶急得脸色发白，“咦！怎么办河东哥，我会不会连累你呀！”
李河东笑了，这丫头心底很善良的，第一个想法不是担心自己人设会不会崩，反倒关心起对方了。
李河东倒是不慌，拍了就拍了吧，兵来将挡，水来土掩，“没多大点事，咱们也没干什么啊，大不了发个公告澄清下就行。”
池瑶咬着唇，一脸自责的表情：“我刚才说的话不会……”
“不会，隔那么远，你声音又那么小，他录不进去的。”
李河东安慰道。
咦？
所以河东哥还是听进去了！
那他的意思……
池瑶偷偷瞅着李河东，也没见他有什么下文，直到黄慧火急火燎找了过来，“瑶瑶，河东，你们刚才干嘛了？刚刚有娱乐新闻的老板打电话我，说拍到你们亲密视频了。”
在狗仔行业里，拍到视频会先通知对方的经纪公司，也不会张口要钱，就是告诉你，我拍到了你旗下艺人的好东西，这算是暗示对方花钱来买。
对方也不会开价，那样就涉嫌敲诈了，而是你自己出钱，出少了，人家不会收，出得合适，人家才会把视频压下去。
池瑶眼眶都要红了：“是我的错，是我主动亲了河东哥的。”
黄慧愕然，无奈道：“亲哪儿了？怎么亲的？”
池瑶又羞又自责。
还是李河东说道：“就亲了下脸颊，没多大事儿，让他们发去吧，哥们儿出道这么久，还没闹过绯闻，总感觉我这明星职业生涯不太圆满啊，正好补了我这缺憾。”
黄慧深思片刻道：“如果只是这样，那倒不是什么大问题，河东哥，你确定你不介意对吧？”
李河东摆手：“不介意。”
黄慧：“那行，你现在自己当老板了，那我就以瑶瑶经纪人的身份跟你这边商量好，消息爆出来后，咱们先不急着发公告，绯闻有时候利用好了，对艺人的名气也是件好事，而且你跟瑶瑶的名气都不低，等网上舆论起来了，咱们再一起发澄清公告。”
李河东乐道：“嘿，这套路我熟啊，行，这样我的职业生涯就无憾了！”
当晚。
一则绯闻登上热搜。
“正在热映的电影男女主，被拍到一起逛街，疑似因戏生情……”
苏云和女主角的讨论度瞬间爆炸。
苏云经纪人都要笑裂了嘴：“效果比想象得更好啊，主要是娱乐圈很久没出现过明星的恋情绯闻了，咱们算是沾了光。”
苏云松了口气，忐忑道：“现在超过李河东了吗？”
“你别急啊，让子弹飞一会儿，十分前我才看了眼，跟李河东的热度就差三万了，分分钟超过的事儿，我页面还没关掉呢！”
经纪人把平板解锁，低头一看，吓傻了：“卧槽！怎么还掉了一位！”
苏云不可思议，凑过去一看，“我怎么第三了？池瑶怎么会把我挤掉的？”
经纪人吞了吞口水：“别说李河东了，就是池瑶的热度，都你高了足足两……两千万啊沃日！”
苏云头皮发麻，一看热搜，险些晕过去：“我服了！我服了李河东这个老六！”
经纪人扫了一眼，差点被自己口水呛死：“我尼玛！李河东跟池瑶闹绯闻了？”
苏云不甘心啊：“还有办法吗？”
经纪人缓了好半天，才幽幽道：“有啊，除非你能说服一线顶流女星跟你炒绯闻，比如影后陈圆圆那种咖位的。”
“……”
苏云瘫了。
你不如杀了我！

第462章 把艺人榜单干崩了！
今天的新闻炸了。
“李河东池瑶亲密视频曝光”爆！
这条热搜一出，所有花边新闻都显得黯淡无光。
汪半壁开演唱会的消息被挤出热搜。
签签在监狱里被人揍了也没人关心了。
像苏云和女主角戏外一起逛街的小绯闻，更是一下掉进无人问津的地步。
全网都跑去吃瓜了。
“卧槽！”
“李河东和池瑶？”
“视频居然都流出来了！”
“还挺清楚的，是池瑶主动亲了李河东啊！”
“我尼玛，这绝对开年以来最重磅的娱乐新闻了！”
“……”
网友们脑瓜子嗡嗡的，一个个都在发懵，太他妈突然了。
真的突然吗？
网上有这么一小撮群体现在最兴奋的，这个群体还有个名字，叫做CP粉。
某CP粉发文道：“哈哈哈，终于在一起了，我的老天，这一天终于来了啊，大家是不是很意外啊，你们仔细想想，李河东出道首秀就是跟池瑶一起上《隐秘而伟大》，然后作为搭档在《最佳歌手》跟池瑶合唱了好几首歌，他还做过池瑶演唱会的特别嘉宾，接着前段时间一起参加棒国综艺，他们已经合作过很多次了，而且以前还被拍到深夜一起吃宵夜，那是第一次闹出绯闻，虽然后来澄清了，但我还是高兴了好久，我觉得他们早晚会在一起来的，毕竟是我心目中的最佳荧幕情侣！”
有其他CP粉激动道：“我也是我也是，我从看隐秘那会儿就特别磕他们两个，没想到真的成真了！”
ID为池河的网友跟帖道： “如果这是假的，那我希望它是真的，CP粉简直是过年了！”
其他网友一看，回想起来好像还真是，要说李河东合作过最多次数的女艺人是谁，那池瑶绝对能排第一！
因戏生情，因多次合作而交往的例子那可太多了，说不定他们俩也是这样走到一起的。
对这个惊天绯闻的言论，大概分为三个群体：
狂喜的感觉像过年一样的CP粉。
然后是男粉，主要是池瑶的粉丝，都在网上哀嚎：
“卧槽！”
“李河东！夺妻之仇不共戴天啊！”
“刀在手，沙李狗！”
“你大爷的，放开我家瑶妹啊，求求了！”
“瑶妹瑶妹啊，没有你我可怎么活啊！”
然后是女粉，主要是李河东的粉丝：
“河东哥哥居然恋爱了？”
“感觉再也不会爱了呜呜呜！”
“从此以后，水泥封心！”
“河东哥哥，你看看我啊，我不比池瑶好吗？”
“楼上的，你丫是个男号啊，你走错阵营了吧！”
“……”
娱乐圈的反应更是巨大无比：
“我擦，这是对金童玉女啊！”
“尼玛，李河东池瑶是神仙组合啊，他俩真在一起，得杀穿华语乐坛了！”
“求问，视频真的假的啊？”
“有知情人吗，敢情出来爆料啊！”
“有毛线啊，两个当事人都没有发话呢，不管真假，反正这波热度被他俩挣麻了，看得我酸死了！”
“苏云已经哭晕在厕所了，他是最受伤的那个，第一没抢到，反倒还往下掉了一名！”
“……”
上午。
俩当事人的公告来了。
大河工作室发文道：“李河东先生和池瑶女士在工作之外，是关系非常好的朋友，请大家不要胡乱揣测。”
池瑶的经纪人慧姐也紧随其后：“感谢所有人的关心，视频是真的，但不是事件全貌，当时是池瑶在跟李河东先生玩游戏，请大家理性看待，另外，请娱乐记者朋友们善待树木植物，不是每棵树，都能承受得起您的吨位。”
作为资深经纪人，黄慧怼人的功夫也不是盖的啊，犀利的言辞让那位偷拍的记者看了，气得直磨牙，歧视！你这是歧视胖子！
公告一出。
全网议论得更厉害了，有相信的，也有不信的，娱乐圈就是这样，捕风捉影的事儿太多了，真真假假，谁也分不清，大部网友也不会较真，就是参与进话题找找乐子。
李河东没在理会网上的舆论，反倒是宣传起了自己的新歌，发微博道：“快来看啊！哥们儿出新歌了！”
无数人涌进来：
“我凑，刚闹出绯闻就发新歌，东哥学坏了啊，都学会炒作了！”
“不是新歌，昨天凌晨就发布了，只是绯闻闹得太大，被压下去了！”
“卧槽，这他妈什么歌啊，韩语歌？”
“尼玛，东哥你怎么变成沙雕了！”
“这土嗨风格，恕我不能接受！”
“……”
底下全部都是批评的声音，觉得李河东变了，居然像韩流看齐了。
李河东哪里能忍，再发微博：“夏国有句古话，以彼之道，还施彼身，多少棒国艺人在夏国出华语歌曲捞金啊，怎么还不许哥们儿去他们那里发布韩语歌了？”
说完，李河东直接甩出几张截图，网友全炸了：
“卧槽！！！这歌在棒国这么火了吗？”
“居然霸占了棒国各大音乐榜的第一名！”
“我东哥血洗棒国乐坛啊！”
“韩流对抗韩流，魔法打败魔法？”
“刚跟在棒国留学的老同学聊过了，榜单是真的，东哥这首《江南style》在棒国爆炸了！”
“何止棒国，这首歌的mv在油管已经突破5000万播放量了！”
“卧槽，刚刚国际巨星莉莉丝发布了模仿骑马舞的视频，在tiktok上爆了！”
“我了个靠，我在欧洲留学的女朋友也说这首歌在他们那里火了！”
“尼玛，我出来逛个街，十家店有八家店在放这首歌，我就说怎么韩流卷土重来了，哪知道是东哥的新歌啊！”
“草他大爷，楼上一直蹦跳个不停，我他妈冲上去才发现，是楼上住户的儿子在练骑马舞！”
“沃日！！！刚刚艺人榜单刷新了，李河东的热度竟然达到了十亿，也太恐怖了吧！”
“……”
十亿热度！
已经破了艺人榜单的热度记录了！
夏国娱乐圈也不是没有出现过神曲，但也只是风靡全国啊，别说这个世界了，就是前世，也没有哪一首中文歌能席卷全球。
前世没有。
这个世界大概也不会有，但没关系，能席卷全球的歌，甭管他是英语，韩语，还是日语，演唱的人是哥们儿这个夏国人就够了，一样能为国争光！
随着《江南style》病毒式地席卷全球，李河东的热度像做火箭一样往上涨。
十一亿！
十二亿！
十五亿！
最后卡住不动了。
所有榜单都停止了变化！
之前李河东因为一瞬间释放出来的数据过于庞大，导致榜单延迟更新。
所以这一次，所有人都以为榜单应该也是卡了一下，问题不大。
直到榜单公司发布公告：“鉴于某艺人热度值过高，导致网站暂时瘫痪，正在紧急修复中，请大家稍安勿躁。”
卧槽！
卧槽！
我了个大草！
夏国娱乐圈所有人都傻逼了！
艺人榜单网站，竟然史无前例地被李河东干崩了！
*
三更也有一万字了啊。
有点卡文，删删改改的。

第463章 棒子这回不偷文化，改偷人了！
苏云经纪公司。
“真干崩了？！”
“十五亿热度值啊，前所未有的高度！”
“这打个毛线啊，二线榜单艺人从第二名到最后一名，热度加一起也打不过他啊！”
“苏云呢？”
“不知道啊，不过我刚上厕所，听见隔壁有人嘤嘤嘤地哭！”
“卧槽，真哭晕在厕所了，快去救人啊！”
夏国一线歌手群：
“关于李河东这首歌，兄弟姐妹们怎么说？”
“说毛线啊，李河东这家伙就不是人！”
“没法儿说了，他最开始去棒国是为什么啊，不是为了参加综艺的吗，结果呢，把人财阀都干倒了，估计这首歌也就是随手在那边录的，就这，他妈的居然还火遍全球了，是全球啊！”
“咱群里有谁的歌火到过国外吗？尤其是欧美那边？”
“虽然说出来不好听，但事实就是事实，没有！一个都没有！能火出亚洲那都屈指可数！”
“兄弟姐妹们，就三个月时间了，咱们有人要下去了。”
“……”
一线就那么多人，有人上去，就有人会被挤下来，排在一线尾巴的守门员艺人，差点都被吓哭了。
守门？
这守个鸡毛啊！
李河东这一球踢过去，连地皮带门框都给你一并掀飞出去了，谁守谁死！
一天。
两天。
三天。
李河东和池瑶的绯闻犹在，但远远比不上《江南style》在网上的火爆程度。
无数明星都在抖音上争相模仿。
大小网红在模仿。
三四五线艺人在模仿。
一二线甚至超一线都有不少人模仿！
甭说国内了，就是国外的国际巨星们也不例外，谁都想来蹭这一波热度，就连美瑞卡总统普登都发了一条模仿视频。
这一首歌把全世界的艺人都吓傻了！
从没见过有哪首歌，能全球范围火到这种离谱的程度，而李河东这个名字，也是头一次在国际上有了一定知名度。
几天后，《江南style》已经火到丧心病狂的地步，大街小巷，学校课堂，走到哪儿都能听到这首歌的旋律，孩子们放学奔跑都是用骑马舞的姿势。
有学校搞演艺活动的，十个班级，有九个班都选了这首歌的舞蹈，孩子们都是提前练习的舞蹈，也不能临时改啊，于是就出现了尴尬的一幕：
“有请一班带来的《江南style》”
“有请二班带来的《江南style》”
“有请三班带来的《江南style》”
“……”
连着看了九次同样的节目，老师、校长以及家长全都在风中凌乱了。
这天。
大河工作室。
“河东哥，有商演找上门来了，开价五百万，只需要你唱一首《江南style》，几分钟就能赚五百万呢，要接吗？”
“不去！”
“好，我给他们回了啊，等会儿，他们提价了，八百万请你唱这一首歌。”
“不去！”
“又加价到一千万了！”
“说多少钱都不去！”
“一个亿呢？”
“立马订机票！”
“我就问问的，他们已经挂了。”
“靠！玩归玩，闹归闹，钱这方面可不能开玩笑，过来撅屁股挨打！”
“略略略，才不要，忙去了！”
李河东拿这首神曲出来，一是为了加热度，保住第一名的宝座，其次自然是为了填充他空虚的人气值。
而最终的效果让他非常满意。
他个人面板上的人气值，又变得充实起来，达到恐怖的4000多万！
这可是在全球范围吸过来的人气值！
这其实是一首能吃到死的歌，如果他学前世的鸟叔一样，全世界疯狂接商演，那这个人气值还能再翻个几倍，而且挣的钱也足够他提前退休。
但这不是李河东的初衷，他现在达到了自己的目的，接下来就懒得管了，任由它自己去发展吧。
这首歌最后的价值，也就是几个月后，给他带来一张历史视频点赞最高的吉尼斯世界纪录证书。
另外还有个冷知识，《江南style》是互联网历史上第一个破十亿点击量的视频，前世是，这个世界应该也是。
这首歌没有多好听，但至少在神曲领域，李河东已经登顶成为世界第一人！
小青忽然跑进办公室：“河东哥，快看热搜！”
李河东打开电脑一看，乐坏了。
原来是棒国现任总统，跑去美瑞卡跟普登会面去了，普登在网上也发过模仿骑马舞的视频，所以在会面上，普登还当着棒国总统的面夸赞了这首《江南style》，说你们棒国的艺人非常有才华，有机会希望跟那位棒国歌手一起拍视频。
李河东被美总统误认为是棒国明星，这可是史诗级大乌龙，当时棒国总统的脸色险些没绷住，只能点头哈腰，露出尴尬而不失礼貌的笑容。
他能怎么办？
他也很绝望啊？
这没法儿解释啊，难道说《江南style》是一个夏国人唱的？这他妈可是国际大场面，全世界的国家都看盯着呢，这话说出去他们棒国的面子还要不要了？
棒总统的表情被夏国网友制作成动态表情包，在网上疯传，大夏人民都笑疯了：
“哈哈哈，风靡全球的韩语歌居然是一个夏国人唱的，这话说出去那都是打自己脸！”
“所以棒国总统没有当面解释啊，都没好意思开口！”
“笑死我了啊，李河东真就用魔法打败魔法了！”
“卧槽，棒国那边已经爆炸了！”
“……”
自家总统跟普登会面的消息，自然也登上了棒国各大新闻网。
看到视频后，棒国国民气疯了；
“阿西八！李河东真该死啊！”
“他妈的，这是赤裸裸的羞辱，这是我们大棒民国的耻辱啊！”
“棒国娱乐圈的人都死了吗？一个夏国人占领了咱们各大音乐榜单，你们能不能争口气啊，把他从第一的位置上打下来啊！”
“隔壁脚盆都在看咱们笑话呢，太他妈气人了！”
“……”
棒国娱乐圈的大佬们都坐不住了。
天王团队：
“不等了！”
“直接发新专辑的主打歌！”
“我要捍卫我们大棒民国的荣誉，把李河东从排行榜上打下来！”
“……”
天后女团工作室：
“咱们不是也有新歌吗？”
“现在立马把Mv拍出来！”
“衣服能穿多少穿多少，舞姿能有多骚跳多骚，这一波，为大棒民国的尊严而战！”
“……”
棒国娱乐圈有头有脸的人物都出动了。
天王发新歌了！
天后发新歌了！
棒国第一女团都拿出了尺度最大的音乐MV视频！
这一刻的棒国娱乐圈，是空前的团结，所有人都拿出来了压箱底的作品，就为了把李河东的《江南style》从排行榜第一的位置上挤下去！
本来他们就觉得扎眼！
普登这一个大乌龙事件一出，更是扎眼又扎心！
他们做好了死战的准备！
不把李河东打下来誓不罢休！
一首首制作精良的歌，短短几天内在棒国本土接连上架，棒国国民也很配合，疯狂帮自己的偶像打榜。
棒国国民大为振奋，这回总算能找回颜面了：
“天王冲上第一没有啊？”
“才第三！”
“搞什么鬼啊，我棒国第一女团的MV呢，我他妈看完都导五管了，MV排行榜总能把李河东打下去了吧？”
“打毛线啊，女团的mv还被压在第二呢！”
“阿西八！”
“到底是谁他妈的在看听李河东的《江南style》啊！”
“卧槽！《江南style》在美瑞卡公告牌排行榜冲上亚军宝座了！”
“报！！！《江南style》已经在十个国家的音乐排行榜登顶！”
“不对，十三个国家登顶了！”
“阿西八啊，天王天后，第一女团联手起来都没打过李河东！”
“完蛋了，我棒国乐坛真的被一个夏国人打穿了！”
“……”
棒国乐坛所有人都面露惊恐。
李河东的《江南style》在第一的宝座稳如磐石！
甚至热度仍然在节节攀升！
油管的播放量已经破两亿！
登顶的国家从十三个增加到二十个！
打不动！
完全打不动！
天王放弃了。
天后放弃了。
第一女团也放弃了！
棒国乐坛陷入了诡异的静默。
直到棒国社交平台上，有人发布了一条惊人的言论，并迅速得到无数棒国国民的点赞和转发：“李河东其实是土生土长的棒国人，我小时候跟他们家是邻居，他是后来才搬到夏国去的……”
“噗！！！”
李河东一口红酒差点喷出来！
“纸。”
对面递来一只青葱玉手，李河东接过纸巾，擦了擦嘴角，把手机递给老方：“老方你瞅瞅啊，这群棒子太坏了，不偷文化改偷人，排行榜上打不过我，就想把哥们儿栽赃成棒子，一个个焉儿坏啊！”

第464章 老方
方璃刷了会儿底下的评论，网友们都笑翻了：
“哈哈哈！棒子这是破防了！”
“打不过就强行让李河东加入你们是吧？”
“笑死个人，棒子也就只会用这招了！”
“……”
“棒国人是这样的，习惯就好。”方璃看了会儿手机，递还回去后淡然说道。
“嘿，说起来他们除了偷文化外，也没少偷人啊，什么炎帝啊、蚩尤啊、就连孔子他们都说是棒国人，这些都还是历史人物，可我他妈还活着呢，就睁眼说瞎话把哥们儿国籍都改了，离了个大谱！”
李河东说完一抬眼，就方璃一双清亮的眼睛瞅着自己，他咳了声道：“说棒子呢，带点脏话问题不大，那什么，吃完了吧，我洗碗啊。”
放下筷子，李河东撸起袖管子把碗啊盘子端到厨房水池子里。
刚准备洗呢，方璃也挽起袖子走了过来，把水龙头转到另一边：“天还冷，用热水洗吧。”
这会儿才一月中旬，家里虽然有地暖热乎了许多，穿短袖也没问题，但水管子还是从外面接进来的，该冷还是冷的。
李河东一下暖和起来了，手是，心里也是啊，别看老方这人不喜于形色，不溢于言表，但她的心思都藏在各种小细节里面呢。
就拿李河东回来这几天说吧，那是顿顿四菜一汤，都不带重样的，都是方璃一手包办的，她要自己一个人吃饭，肯定不会搞这么多菜啊，这是因为李河东回来了，特意给他做的。
方璃先洗了澡，等李河东洗完出来，发现老方还在书桌前忙活着呢，听到他进屋，把笔记本合上，翻了翻旁边的一沓文稿。
方璃略微好奇道：“韩文写的剧本吗？”
李河东擦着半干的头发，笑着走过去：“聪明啊老方，这都能看出来。”
方璃点点头：“我看不懂韩文，但格式能看出是剧本，你要进军韩剧领域了？”
李河东靠在床边：“对啊，他们棒国的电视剧在我们夏国挣了多少钱啊，哥们儿也去挣挣他们的钱！”
方璃抬眸望着他：“这个讲的什么故事？”
“嘿！这个剧本就有意思了，来，咱们坐床上说。”
“嗯。”
两人起身靠在床头，李河东从身边一大沓本子上，拿起最上面一本，指着片名道：“这个韩剧啊，叫《鱿鱼游戏》。”
方璃微微点头：“嗯。”
要换个人，肯定会问为什么叫这个片名啊，是什么意思啊，但老方不会，因为她知道李河东会继续往下说给她听。
李河东继续道：“鱿鱼游戏，是棒国民间的一种儿童游戏，就比如咱们国内啊，以前小时候玩的跳房子那种小孩子的游戏，但我只是借用了这个游戏名，实际上这是一部惊悚悬疑剧……”
方璃屁股挪了挪，脑袋搭在了李河东的肩上：“其他的呢？”
李河东又拿起一本：“这部是《黑暗荣耀》，一部大女主复仇剧……”
又拿起一本：“然后是这部，等拍出来老方你可一定要看啊，我这个编剧强烈推荐。”
方璃抬眸扫了一眼，就看懂了片名中的数字：“什么1988？”
李河东：“请回答1988。”
也不知道方璃是喜欢听故事，还是单纯喜欢听李河东讲话，1988的剧情还没说完，身边人儿已经没声了。
李河东笑笑，轻轻把她放下来，老方穿着一件真丝睡裙，领口很低，那一片绵绵的雪白啊，看得李河东心痒痒。
但看方璃的睡相，又不忍打扰，把剧本都放到床头柜上，李河东小心翼翼关了灯，抱着老方的柔体相拥而眠。
在外面李河东睡眠一直很浅，但在家里，尤其是跟老方一起就不一样了，睡得特别踏实。
李河东还没睁眼呢，感觉身上有人，他一睁眼，身上的方璃顿时不动了。
“……”
“……”
对视了两秒钟，方璃把睡裙往下捋了捋，准备起开。
李河东连忙拦住，笑道：“别啊，你可不是个会半途而废的人。”
窗帘是半拉着的，看天色应该才早上六点多，光线照进来，打在方璃的侧脸，能看见她白皙的脸颊上泛着红晕。
方璃静静瞅了他两秒：“你别看我，把眼睛闭着。”
李河东咳了声：“这也不能看啊，你不是穿着衣服的嘛。”
方璃微微低头，耳朵后面的头发都垂落下来，大半张脸都躲进乌黑的头发下，“那我起床了。”
李河东：“害！行行行，不看就不看！”
想起来，这还是老方第一次这么主动啊，而且也是第一次跟老方在大白天恩爱，心里别提多爽快了。
就是不让看有些可惜啊，李河东这厮也是门儿清啊，老方晚上要关灯，白天也不让看，就是不想那样式的表情被他看到。
说白了还是脸皮薄。
伸手往旁边一抓，李河东咧咧嘴，把抓到的衣服往脸上一盖，“行了啊，这样就看不到，老方你继续。”
方璃：“……”
李河东枕着双手，脸上还盖着老方的文胸，模样要多奇怪有多奇怪。
这要能继续下去，那就是纯纯有什么癖好了。
但老方显然没有啊！
方璃没说话，伸手把他脸上的文胸收回去，拿起旁边的枕头压过去。
李河东把脑袋上的枕头扯走，汗颜道：“好家伙！老方你要捂死我啊！”
方璃：“我给你拿个眼罩。”
“别走啊！”
李河东又把她拦住，而后咳了声道：“要不老方你背过去，这样就看不到你的脸了。”
方璃想了几秒钟，似乎觉得可行，然后准备起身，但李河东还按着她呢，“你先松开。”
李河东脸不红心不跳，“不用起来也能行的啊，老方你试试。”
方璃头发都垂下来了，李河东看不到她此刻的表情，但他却敏锐地感觉到，那头发里有一道目光在盯着自己。
李河东这厮也就是在大胆尝试，也没指望老方一定能答应，见她半天不说话，琢磨着估计没戏了，正要选择眼罩呢，然后方璃动了。
缓缓地。
慢慢地背了过去。
李河东眼睛都瞪大了。
哎卧槽！
魂儿都要飞了！
*
老方来咯！

第465章 瑶妹的高知家庭
床垫是香江某知名品牌的，据说用了上千个独立弹簧，但此刻正在受力的弹簧，大概就一个李河东平躺的面积。
用了有些年头了，弹簧都嘎吱嘎吱响，听着感觉要寿终正寝了，但好像不换也行啊，少了嘎吱嘎吱的声音，总觉得缺点意思。
李河东望着老方曼妙的后背，嘴角逐渐泛起笑容，得劲儿啊，太他妈得劲儿了。
“手给我老方。”
李河东一开口，老方把双手伸到了背后，李河东把她两只手的胳膊抓住，微微往后一拽，老方顿时仰了起脑袋，如瀑的黑头发垂落在后背。
“嗯……”
老方的声音是克制到了极点，这也是李河东最为郁闷的一点。
你叫啊老方啊！
你怎么不叫啊！
郁闷归郁闷，这做人啊，最重要的还是要懂得知足。
“小老公……”
方璃反手抓住了李河东的胳膊，抓得很用力很用力，持续了大概十几秒，才缓缓松开了手。
……
洗漱过后，两人出了门，坐在餐桌上吃早饭。
“老方那边怎么样了啊？”
“海外订购渠道全部开放了，考虑到产能问题，暂时采取的限购方式，先确保国内的用户，至于海外，第一批产品每个国家都是100件，没抢到的就等下一批。”
李河东咧咧嘴：“嘿！不愧老方啊，跟我想的一样，咱家的产品虽说能造福全球的残疾群体，但主要还是以自家的用户为主啊，至于老外，能给他们抢购的机会，就偷着乐去吧！”
方璃在平板上点了点，然后递过去；“海外的定价表，你看看吧。”
“行！”
李河东接过来一扫，“嘿，美瑞卡的售价涨了啊？”
方璃平静道：“我上调过两次。”
等会儿！
李河东回想了一下之前看过的新闻，顿时琢磨明白了，更乐了：“就美瑞卡的军舰误入我们夏国海域那两次啊。”
方璃点头：“嗯。”
李河东：“那棒国呢？也就文物那件事吧，但价格怎么比美瑞卡定得还高啊？”
方璃伸手把剥好的鸡蛋放他碗里：“那综艺节目我看过剪辑版。”
瞅了他一眼，低头边说边夹菜，“他们针对你，我就针对他们。”
李河东愣住了，旋即咧嘴笑了：“行！就听我家老方的！”
李河东把筷子戳进鸡蛋，整个塞进嘴里咀嚼起来，嘿，这什么鸡蛋啊，有点甜。
吃了饭快八点半了，方璃还在厨房洗碗，李河东悄悄从房间里出来，走到她身后，从背后从手伸到她面前：“老方，你瞅瞅这个喜欢不？”
方璃看着戒指上的蓝宝石，微微蹙了蹙眉：“我不需要这些东西，你别乱花钱。”
“没花钱，做珠宝的朋友送的，我给你戴上看看。”
李河东去拿她的手，方璃没给他，而是拿毛巾擦了擦手，“我不需要。”说完转身走进了屋子。
李河东汗颜。
皇后的戒指不喜欢。
王妃的戒指也不喜欢。
老方是真不喜欢首饰这些东西啊？李河东回想了一番，好像认识老方这么久，还真没见过她身上戴过什么首饰！
害！
这世上还真有不喜欢首饰的女人啊。
李河东把戒指握在手里，走到房间门外，门关着的呢，方璃肯定是在里面换衣服，他在外面问了句：“老方，那你喜欢什么啊？”
方璃没说话，没半分钟门开了，老方已经换好了衣服，“你别瞎琢磨了，我用不着这些东西，去公司了。”
方璃扫了他一眼，忽然脚下一顿，伸出纤长白皙的玉指，在李河东嘴角一抹，指尖上多了份鸡蛋黄碎屑，然后放嘴里轻轻一吮，“走了，你也早点出门，别错过航班。”
李河东摇头苦笑，默默把蓝宝石戒指揣回口袋。
然后换好衣服，带着大墨镜鸭舌帽，从屋子后面的窗户翻了出去。
没办法。
绯闻的热度还没完全褪下去，《江南style》更是一天比一天火，他现在这人气啊，没狗仔蹲他那才叫不正常。
从江城飞到燕京，李河东先去了元禾影业签文件，《头文字D》的票房分红到账了。
税后3.9个亿，也就比《寻龙诀》高了一点点，这也符合他的预期，毕竟这电影不算纯商业大片，能有这个成绩已经非常意外了。
李河东心中一盘算，东瞳新闻的股份现在市值11个亿了，嘿，哥们儿已经踏进十亿身价俱乐部了啊，屋里头那八个多亿负债，现在不是事儿了，留着慢慢分期还，等再多挣点钱，以后每个月的利息估计都能覆盖掉分期了。
陈姐忙得飞起，李河东都没能见着人，正琢磨着去四合院呢，刚出元禾影业就接到池瑶的电话。
“河东哥有空嘛？”
“有啊，刚到燕京，瑶妹有什么事儿啊？”
“咦？在燕京那就太好了，可以来一趟公司嘛！”
“什么事儿啊这么神秘，还得当面说。”
挂了电话后，李河东就去了金石娱乐，在休息室里见到了池瑶。
这丫头一脸踌躇，半天才开口道：“河东哥能跟我去一趟魔都嘛？”
李河东愣了下：“你在魔都有通告？我陪你去可以，但我不跳江南style啊，谁开口都不好使儿，不对，慧姐不是说咱们刚刚闹出绯闻，应该保持距离一段时间吗？”
说曹操曹操到，黄慧抱着只猫走进来了，应该是公司的猫，李河东之前就见过一回，还抓来参与了《在云端》的录制呢，他笑着上去摸了摸：“嘿，长圆润了啊，看伙食不错。”
“瑶瑶跟你说了吗？”
黄慧问着，扫了眼池瑶，见她撅嘴的表情无奈叹了口气，“好吧，我来说吧，是这样，前几天的绯闻不是闹挺大嘛，本来池瑶也跟家里人通过气了，她爸妈都理解，但是她奶奶不信是炒作，就闹着非要见你一面。”
池瑶睁大着眼睛，脑袋点点点：“对，就是这样子，我解释过好多回了，她根本听不进去，我也没办法呀河东哥。”
李河东汗颜：“拉我过去跟她老人家解释啊？”
黄慧：“河东你如果亲自去说，老太太应该能听进去。”
李河东看看黄慧，又瞅瞅池瑶，这丫头脸上写满了不好意思，无奈笑笑，转头发现连猫都在看着他：“你这小家伙看我干什么啊，你也在帮瑶妹请我帮忙啊，行行行，那我就去一趟吧。”
池瑶扑闪着大眼睛：“咦？真的吗河东哥？”
李河东笑笑：“咱俩什么关系啊，顺手的事儿，甭客气。”
黄慧开口道：“瑶瑶不是跟你客气，她是想让你做好心理准备。”
李河东：“？”
黄慧：“池瑶是高知家庭出身，对瑶瑶感情上的事儿管得挺严的。”
李河东：“有多高啊？”
黄慧看向池瑶让她自己说，池瑶抬起头，撇撇嘴道：“我爸是魔都交通大学教授，我妈是瑞金医院主任，我奶奶刚退休……”
李河东：“……”
这他妈都有三四层楼那么高了！
魔交大学是全国前十大学！
瑞金医院全国前十的三甲医院！
他爹妈还都是担任高职，学历至少是博士级别，而且这个职位还是有行政级别的，这他妈说是高干家庭都行啊！
爹妈都这么厉害，瑶妹奶奶肯定也不会是一般人啊，李河东问道：“咱奶奶没退休之前是……”
池瑶弱弱道：“武大校长。”
李河东那个汗颜啊：“瑶妹啊，你说你这个家庭，选择出道当明星那会儿，是不是差点被家里人打死啊？”
池瑶一跺脚，委屈巴巴的表情啊：“是呀是呀，当初我偷偷跑出去参加唱歌比赛，被他们骂得可惨了，他们超反对我当艺人的。”
黄慧：“……”
人李河东是调侃你呢，你还真回答他了，太单纯了啊。
池瑶泛着水光的大眼睛瞅着李河东：“河东哥是不是不愿意去了，不愿意也没事的，反正也跟河东哥没有关系的，我再跟奶奶解释解释。”
李河东乐了： “我还能怕你奶奶她人家啊，再说了，奶奶没退休之前肯定在江城待了很多年，说起来跟我也算半个老乡了，我跟她老人家肯定好说话。”
李河东一口答应下来，稍作休息就跟池瑶出发，傍晚时分抵达魔都黄埔区。
车上，池瑶还在跟家里人打电话呢：“妈，我们快到了，咦？现在还有客人在家里啊，来看奶奶的，好吧，嗯，拜拜啦。”
回过头，池瑶很无辜地表情瞅着李河东：“河东哥，家里来客了，你会不会介意呀？”
李河东笑笑：“没事，反正我也待不了多久，就吃顿饭的功夫，跟奶奶说清楚我就撤了，正好出去溜达一圈，买点特产回去。”
*
猫猫限时返场。
开瑶妹线了，不算支线啊，会跟主线连上的。

第466章 奶奶您这是拿错剧本了伐？
魔都的黄埔区保留了民国时期不少建筑，随着天色渐渐暗下来，夜魔都绚烂多彩的魅力逐渐呈现。
“司机大哥等会儿！”
路过一个挂着旗子的建筑时，李河东忽然让司机停下来，“瑶妹，帮我拍个照。”
下车后，李河东站在建筑前，让池瑶给他拍了张照片，然后上车继续往前开。
池瑶好奇道：“河东哥怎么突然想在那里拍照呀？”
李河东咧嘴笑了笑：“气一气那群棒子，让他们老在网上黑我。”
池瑶噗地一声：“咦！河东哥你好坏呀！”
李河东笑着啪啪啪在手机上敲打，然后发了一条动态，是在国际社交平台上发的。
此时此刻。
棒国网友还在疯狂抨击李河东，之前说他是棒国人的言论太他妈没有根据了，他们自己人都不信了，这些网友转而直接对李河东进行人身攻击。
“李河东不配唱韩语歌！”
“江南style真难听，凭什么至今还能排在第一啊！”
“赶紧把他的歌刷负评分，给他刷下去！”
“兄弟们，李河东的社交媒体更新了！”
无数网友点进去，想在李河东的最新动态下骂他，结果一看，是一张李河东带着墨镜的自拍，天色是晚上，定位地址是魔都黄埔区。
并且配文道：“第一次来魔都，途径这个具有年代感的建筑忍不住拍了张照，顺便跟大家科普一下，我身后的是大棒民国临时政府旧址，没错，大棒民国是在我们夏国魔都建国的，棒国第一任总统也是在魔都选举出来的，所以棒国的宪法全是中文……”
此文一出，棒国网友全炸了：
“阿西八，假的，肯定是假的！”
“我们伟大的大棒民国怎么可能是在你们夏国成立的，李河东你他妈瞎几把扯淡！”
“卧槽，我刚google了一下，居然是真的！”
“沃日尼玛，老子不敢相信啊！”
“我也查了，啊啊啊我要疯了！”
“李河东杀人诛心啊！”
“……”
棒国的年轻人全都傻眼了。
在网上搜出结果后，仍然不敢相信，纷纷询问身边老一辈的人，然后棒国年轻人集体破防了。
真的！
居然是真的啊！
阿西八！
李河东在ins上更新动态，主要就是为了给棒子们看的，这上面还有爱穿墙的不少夏国用户，看到李河东的动态后都乐坏了，转发到微博上，瞬间登上微博热搜，网友们都笑翻了：
“这他妈是真正的杀人诛心啊！”
“李河东这波操作秀翻了！”
“我东哥一首《江南style》制霸韩娱，现在还揭人伤疤，东哥焉儿坏啊，不过我好喜欢！”
“涨知识了！我还是头一次听说这件事！”
“我也是，东哥不说我还不知道棒国还有这样的历史呢！”
“我东哥知识渊博啊，我也是才知道！”
“……”
棒子在网上骂李河东骂得飞起，但这厮不在乎，能让棒子破防就行了，心眼儿多坏啊。
“到啦！”
下了车，出现在李河东面前的是一栋带花园的独栋老洋房，很有年代感，在魔都，这样的老别墅可不是随随便便就能买到的。
“小富婆啊你！”
李河东扫了一眼前方的建筑，按照魔都的房价，这房子起码得值好几个亿了，再加上其厚重的年代感，还能再溢价不少。
池瑶谦虚道：“咦，没有啦，就是家里传下来的老房子。”
李河东笑笑：“咱祖父当年怕是有不少姨太太啊。”
“有八个呢！”
池瑶说完脚下一顿，大眼睛滴溜溜地转悠着：“咦，河东哥不会很羡慕吧？”
“我羡慕什么啊我，我就问问！”
李河东心说要羡慕，也是你祖父羡慕哥们儿啊，这厮还默默数了一下，一二三四五六七……妈的，一栋别墅都住不下了，高低得两栋。
“哎哟，回来了！”刚走进呢，一个保养极好的女人就走了出来，不到四十岁的年纪，那双大眼睛跟池瑶格外像，而且穿衣也很时尚，走出去都看不出来这是一位医生主任。
“妈！”
池瑶小脸一喜，蹦蹦跳跳跑过去搂着母亲的胳膊。
李河东也打着招呼：“阿姨好！”
池母哎哟一声，连忙招手道：“怎么带这么多东西，太客气了，快进屋快进屋！”
“也没多少东西，阿姨可真年轻啊，我还以为是瑶瑶哪位姐姐呢。”
“咯咯，会说话，河东看着比电视上都要高一些哇，也更俊俏，这里有鞋，刚给你们准备的。”
“好勒阿姨。”李河东跟池瑶换了鞋，低声问道：“瑶瑶啊，你家洗手间在哪儿呢？”
池瑶：“河东哥要上厕所吗？我带你去吧。”
李河东：“不上，我就去洗个手，从下飞机到现在，还没洗过手呢。”
旁边暗暗打量李河东的池母，眼神里闪过一抹讶异，随后又化为笑意，出声道：“瑶瑶你也去，一路上不知道摸了多少东西呢，多洗会儿。”
池瑶噢噢点头。
“李河东来了？”
一个穿灰色衬衫的中年男人出现在池母身后，这是池瑶的父亲。
池母笑着点头：“来了。”
池父皱了下眉：“你看着蛮满意的？”
池母哎哟道：“现在知道回家第一件事就是去洗手的年轻人可不多了，就这一点，李河东这孩子就差不了。”
池父无语：“瑶瑶不说是绯闻嘛。”
池母一眼嗔过去：“你怎么知道就一定是绯闻，当初瑶瑶偷偷跑去选秀她也没告诉我们啊？”
池父咳了声没说话：“我给他们拿茶叶去。”
池母一下瞪大了眼睛，叉腰道：“噢哟，你是早就晓得伐？”
池父绷不住转身走了。
正巧李河东和池瑶也洗完手出来，池母一脸笑容：“家里来了客，你别介意啊，走，带你去见奶奶。”
“好勒！”
宽敞的客厅里，有三四个人围着一个老太太说话。
老太太大概65岁，正好是退休的年纪，但跟传统老太太不一样，这魔都的老人打扮都得格外精致，看着格外优雅。
“妈，瑶瑶带河东回来了。”池母一说话，屋子里所有人的视线都转了过来。
李河东眯了眯眼，顺着一道不太友好的目光扫过去，这是一个年轻人，大概二十四五岁，戴一眼镜，李河东跟他对视时，他才勉强露出一抹微笑。
“来了，快来坐快来坐！”老太太温和地笑着，对他招招手。
“诶！”
李河东应了声，走过去时，低声跟池瑶说道：“瑶妹啊，有人对我有敌意啊。”
池瑶在看到那个眼镜男后，脸色就不太自然了，细声回道：“咦，我也没想到他会在这里呀。”
李河东一听这话，就闻到了狗血的味道，自己刚来，恰好眼镜男也在这里，老太太是故意安排的，想给自己下眼药，让自己知难而退。
刚才短暂的打量，从穿着，再到气质，那眼镜男绝对是某二代背景。
靠！
这么烂俗的桥段要在自己身上上演了吗？
可下一秒，李河东就傻了，他走过去后，老太太热情地拉着他的手，跟众人介绍道：“你们都看到过新闻了吧，李河东现在就是我家瑶瑶的男朋友了，这孩子天天上新闻，你们应该都熟悉。”
我擦！
老太太你怎么不给我使眼色？
嘲讽我啊！
贬低我啊！
这么热情跟大家介绍我算什么回事儿啊！
奶奶您这是拿错剧本了伐？

第467章 不赏你两巴掌，怕你说我小气！
李河东觉得这趟来瑶妹家里，气氛多多少少会有点阴气沉沉的，毕竟瑶妹选择出道当艺人，她家里都是持反对意见的，现在还跟同样是明星的自己闹出绯闻，不说狗血地贬低自己吧，至少也会摆摆脸色。
可现在呢？
情况截然相反了啊！
这他妈的气氛，融洽得就跟老太太见到了自己失散多年的孙子一样，直接让李河东在自个儿身边坐下来了。
李河东险些没绷住。
池瑶也是一脸呆萌，随后就美滋滋地笑了，她也没想到奶奶会是这个态度对待河东哥呀。
现场唯一不开心的，就是眼镜男了，老太太拉着李河东的手介绍完，他脸色就崩了一下，但很快又恢复如常。
除了眼镜男外，在场的还有三个中年人，年纪都是四十多五十多。
一个身材臃肿的中年人笑道：“顾院长说的是啊，现在全国夏，没几个人不认识河东了，就是没想到，他居然跟瑶瑶谈恋爱了。”
池瑶愣了下，瞅瞅身边的李河东，没解释。
“是吧？”
老太太转头又望着李河东，拍拍他的手背，温和道：“我也没想到，不过看看这俩孩子，还是挺般配的吧？”
“是啊！”
“金童玉女！”
“郎才女貌！”
三个中年人吹起了彩虹屁。
眼镜男干笑两声，忽然出声道：“你们不是澄清过，你们只是朋友关系吗？怎么现在又……”
李河东笑笑，刚要说话，忽然感觉老太太用力捏了捏自己的手，李河东余光扫过去，奶奶正笑眯眯望着自己呢。
好家伙！
哥们儿把自己的位置摆错了啊！
老太太把哥们儿和这眼镜男故意聚在一起，不是为了拿眼镜男对付我……
是他妈要我对付眼镜男啊！
书香门第现在都这么会玩的吗？
李河东咳了声，抓住旁边池瑶的小手，道：“你也知道，我们身为艺人，谈恋爱曝光出去会有很多影响，所以该捂着还得捂着。”
老太太露出了满意的笑容。
李河东心里那个汗啊，擦了个大擦，被当成工具人了，老太太哪里不知道这是绯闻啊，这老人家精明着呢。
那眼镜男腮帮子一突突的，脸色尴尬地不行。
而被李河东抓住小手的池瑶，此刻都呆住了，再加上李河东说的那番话，小脸立马变得红扑扑的。
这小妮子一下也反应过来了，奶奶对李河东这么热情，不一定是喜欢她，而是为了让眼镜男知难而退，既然都是演戏，池瑶也心安理得让李河东抓住自己的手。
“河东啊，给你介绍下，这位是武大的副院长周庆水。”老太太指了指身材稍胖的中年人。
李河东一一笑着握手，除了副院长外，其他两个也都是武大的领导，来魔都是开教育研讨会的，顺路就过来拜访拜访老太太。
不等老太太点到自己，那眼镜男主动伸出手，“郭思林。”
李河东跟他握了握手，微微眯眼道：“这名字听着有点耳熟啊。”
老太太温和笑道：“小郭是作家，出版过不少书，你听说过也不奇怪。”
周副院长笑着补充道：“他可不止作家这么简单啊，他是夏国最年轻的文学奖获得者，想买他书籍改编权的影视公司，那都是排着队来的。”
一院系主任也点点头，毫不吝啬对郭思林的褒奖：“小郭还是夏国作协名誉委员，写的作品畅销不说，国内外的奖项也是拿了不少。”
头发稀疏的中年人也捧了一嘴：“小郭的文化底蕴，确实是咱们比不了的，这是老天爷赏饭吃，呵呵。”
李河东噢了声点点头：“幸会幸会。”
郭思林谦虚笑道：“您几位过誉了，我记得李河东也写过小说对吧，好像叫《鬼吹灯》。”
李河东咧咧嘴：“害，我就瞎写写的，跟你们那文学性作品没法比，就图一乐。”
郭思林微笑道：“我之前看过一点开头，作为娱乐消遣的读物还是蛮好的，挺打发时间。”
李河东脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
他也知道《鬼吹灯》跟文学性的作品没法比啊，所以才自贬了一句，哪知道郭思林还没完了，非得顺着过来踩一脚。
哥们儿给你丫脸了！
这时老太太笑道：“我听说过这本书，《鬼吹灯》出版的时候，好像小郭你的《大时代》也刚上架，当时还送来好几本签名书呢，瑶瑶你那本看完了吗？”
池瑶在李河东跟他们握手后，就感觉心里空空荡荡的，为什么要有握手这个陋习呀，就不能让河东哥跟我多牵牵手嘛，正琢磨着怎么把小手放回河东哥的手心呢，一听这话，她立马抬起头道：“当然看完了呀！我可是熬夜看了好几个晚上呢！”
郭思林嘴角忍不住勾起。
周副院长也点头道：“我也看过，就是工作忙，断断续续看了一个月也算看完了，写得是真不错。”
池瑶扑闪着大眼睛，像是找到了知音一样，兴奋道：“周叔叔也看过啊，有没有被悬魂梯那部分剧情给吓到呀？我当时看的时候，吓得我都不敢一个人睡觉……”
看着周副院长以及众人尴尬的表情，池瑶的声音越来越小，然后转过头，瞅着李河东：“咦……我是不是说错了？”
李河东咳了声：“奶奶问你看没看过《大时代》呢，你干嘛呢刚才，话儿都能听岔。”
池瑶冲老太太吐舌一笑：“那本我没看过。”
郭思林脸色都黑了，我他妈还傻逼兮兮得意半天，敢情池瑶说的是鬼吹灯啊！
老太太露出无奈的笑容：“你啊你，人家特意送过来的书，你怎么看都不看一眼。”
池瑶：“咦，我哪有时间看小说啊，我超级忙的！”
郭思林：“……”
两百万字的《鬼吹灯》你都熬夜看完了，我几十万的《大时代》你说没空看？逗我呢！
郭思林心里气得吐血，他知道池瑶不待见自己，但他能走吗？走毛线啊，李河东有什么啊，抛掉他的颜值、他的音乐创作、他的传奇履历不谈，他还有什么能跟自己比的啊！
郭思林觉得池瑶只是始于李河东的颜值，总有一天她会醒悟过来的，然后被自己的文学素养所慢慢吸引，最后沦陷于自己的才华。
郭思林扫了眼墙上的一幅字画，微笑道：“奶奶，那幅字您还留着呢？”
众人回头看了眼，发现墙上挂着一幅字，上面用书法写着一句诗：“松龄岁月长，寿星照人间。”
池瑶拍了拍李河东的胳膊，炫耀般说道：“河东哥，那是我写的字呢。”
李河东眼前一亮：“你还有这水平呢？”
池瑶小脑袋一个劲儿地点着：“对呀，小时候爷爷教我写的，不仅是书法，琴棋书画都让我学呢。”
李河东笑笑，现在家庭对孩子的教育都很看重了，更别说还是池瑶这样的高级知识分子家庭，家里人让她学的东西，比起其他家的孩子，只会多不会少，估计他们家谁也没想到，以后的池瑶会放弃这一切，跑去娱乐圈发展。
“写的真不错！”李河东摸了摸吃药的小脑袋。
咯嘣！
郭思林差点把牙槽都咬碎了，他扯出笑容道：“字是瑶瑶写的，但这祝寿词是我念给她听的。”
老太太笑呵呵点头：“是啊，那还是我六十岁生日那天写的，都好多年前了，当时还觉得年轻，还能在教育行业干一辈子，一晃这么久过去，现在也退下来了，人也老得快走不动了，不服老不行啊。”
池瑶抓着老太太的手：“咦，奶奶你还年轻着呢，可别这么说啦！”
郭思林开口道：“奶奶，趁着还没开饭，我跟瑶瑶再为您创作一幅字画吧。”
老太太笑了笑，看向池瑶：“那得看瑶瑶的书法功底丢没丢啊？”
池瑶尴尬了一秒钟，“好像，好像忘记了。”
老太太露出无奈地笑容。
郭思林却笑道：“没事奶奶，我这几年也练过书法，正好让您评价评价。”
三个武大的校领导都面露惊异：
“小郭又玩跨界啊，书法都练上了！”
“呵呵，我看小郭是越来越像个文人了。”
“瑶瑶，你去拿工具吧，来，我们把桌子搬过来。”
几人刚把桌子摆好，池瑶就把笔墨纸张拿了出来。
郭思林拿起毛笔，笑道：“奶奶您虽然很久没写字了，但池爷爷生前说过，您的字，比他都差不了几分，今天我就献丑了，哪里有改进的地方，您帮我点评点评。”
老太太笑眯眯道：“好好好，你写。”
一众人都围了过来，厨房里忙活的池父池母也出来凑热闹。
随着郭思林的挥墨，一个个苍劲的字体出现在纸上：
“精神焕发威风在，气定神闲岁月闲
青春岁月已无踪，风采依旧在身旁。
容颜虽老心不老，岁月无情志不消。
人生百态尽展现，依旧英勇赛当年”
看到这里，众人纷纷赞叹：
“小郭这字写得真漂亮！”
“是啊，而且这意思也不错，字里行间都透着股服老不服输的精神！”
“小郭这一手是让我刮目相看了啊！”
郭思林写下落款，这才放下笔，抬头笑道：“奶奶您看我这书法怎么样？”
老太太赞赏点头：“写得蛮好的，你这书法是跟王乾学的吧？有几分他的影子。”
郭思林谦虚点头：“奶奶您还说自己老了呢，真老了您眼力还这么好啊？您说对了，我跟着王乾大师学了两年，不过也就学了些皮毛，跟您肯定是比不上的，别说是我了，就是王乾大师都亲口跟我说过，这魔都书法比他还好的人，您算是其中一个。”
“我啊，老了写不动了，不过你这字写得确实漂亮，就是弯折的时候需要收收力，以后多加注意。”老太太评价道。
“您说的是，我以后会勤加练习的，争取让您挑不出毛病，哈哈哈。”郭思林笑道。
一旁的李河东瞅了眼，身边的池瑶问道：“河东哥，你觉得怎么样？”
李河东汗颜：“瑶妹你这是高看我了啊，我一粗人哪里懂什么书法啊，不过字确实挺漂亮。”
池瑶点点头，表示认同，然后低声道：“但我感觉诗词差了点意思，太白了，河东哥有木有觉得？”
李河东微笑道：“白无所谓，表达的意思是好的就行。”
郭思林余光瞥见两人在旁边窃窃私语，那距离都要贴在一起了，心里酸啊，气啊，我他妈搁这费劲巴拉讨好老太太，你丫就趁机跟瑶瑶讲悄悄话是吧，你个外行，肯定是在瑶瑶面前贬低我的字呢。
郭思林忍无可忍，转头看过去：“李河东，你可是华娱乐坛的音乐才子，创作力让三位教父级音乐人都赞不绝口，其实不论是写书、写诗词、还是写歌，拼的都是创作能力，要不你也给奶奶想句歌词，我来帮你写下来？”
李河东眯了眯眼，丫的，你装你的逼啊，老拉着我做什么？是脸痒痒了是吧？
世上最令人讨厌的一种人，就是郭思林这种踩低别人，来拉高自己的伪君子。
真他妈虚伪！
老太太笑呵呵道：“小郭这话说的不对呀，隔行如隔山，写歌跟写诗词怎么能一样，我有你这幅字就够了，也该吃饭了，吃完了这字也该干了，到时候裱起来。”
郭思林心里憋屈啊，没想到老太太都向着李河东，他呵呵笑道：“奶奶，其实是一样的，再说了，他也会写书呀，而且他这是第一次上门见您，还是以晚辈的身份，怎么也该表示一下，不然说不过去。”
三位武大的校领导嗅到了一丝火药味，纷纷出言劝道：
“小郭啊，行了。”
“顾院长都说有你的字就够了，别折腾了。”
“咱们把桌子撤了准备吃饭吧。”
“……”
池瑶耷拉着小脸，转头低声道：“河东哥，你别搭理他，他超讨厌的。”
李河东眯眼笑笑，在众人的错愕的目光下，走过去拿起毛笔，沾了沾墨水，道：“郭大作家这话说的确实有道理，身为瑶瑶的男朋友，第一次上门，的确该给老人家表示表示，恰好刚才灵光一现，想到写什么了，那各位我就献丑了。”
【购买】：模仿专家x1
老太太眯了眯眼没说话。
池父池母都是一脸讶异，又凑近了几步。
池瑶更是满脸惊疑。
河东哥不是工科生嘛，他什么时候还会书法呀？
李河东的确不会书法，但老太太会啊，而且听上去，还是个书法大家。
【目标】：顾院长
郭思林这吊毛都把脸凑上来了，哥们儿今天不赏他两巴掌，回头还得说哥们儿小气！
来吧！
深蓝加啊tui！
模仿能力启动！
【已模仿能力】：高级书法
*
二合一大章

第468章 李河东的神来之笔！
郭思林愣了下，你还真敢接啊，硬着头皮上是吧，我看你能写个什么鬼东西出来。
郭思林这人一肚子坏水啊，就算李河东真能想出什么好词，但他肯定不会书法啊，还得靠自己来帮他写，这样他也不会有被打脸的感觉，可没想到，李河东居然不仅想出来了，居然还真敢自己上手写，这还真出乎了他的意料。
李河东开始挥墨。
所有人的目光都聚集在他的笔下，字体不如郭思林的苍劲，但却显得格外洒脱漂移。
只是两个字，众人就惊住了。
好家伙！
这李河东是真会书法啊！
敢情你丫一直在藏拙！
池瑶更是喜出外出，咦！河东哥竟然这能行呀，她还是学过书法的，哪怕才两个字，她也能看出河东哥的书法水平还要在自己之上。
池父瞪大了眼睛：“这字的走势有点眼熟哇。”
池母也是愣愣点头：“是伐，我就觉得似曾相识。”
老太太眯了眯眼，看着一个个字体在白纸上跳出，仿佛陷入了沉思。
三个武大的校领导眼里闪着惊奇：
“这字可真漂亮！”
“是啊，上次见这么细腻又飘逸的字，还是顾院长亲自拿笔的时候。”
“你别说，李河东这书法技艺，跟顾院长感觉是一脉相承啊。”
“……”
池瑶看到第一句出来了，念了出来：“人谁不顾老……咦！河东哥是在写诗吗？”
李河东笑笑：“谁说工科生就不能写诗了？”
老太太依然是眯着眼的表情，“瑶瑶，我坐的远，眼力不好，你念给我听。”
池瑶点点头，重新念道：
“人谁不顾老，老去有谁怜
身瘦带频减，发稀冠自偏
废书缘惜眼，多灸为随年”
原本脸色铁青的郭思林，顿时阴转晴天，眼里甚至跳跃着兴奋。
李河东你好大的胆子啊！
顾奶奶本来就处在刚刚退休的阶段，以前还在岗位上，也没什么闲工夫琢磨这个，琢磨那个，但现在不一样了，退休闲下来后，这老人家各种思绪就涌上心头了，特别容易产生消极、悲观的情绪，哀叹自己年纪大了，不中用了。
郭思林主动提出写字画，其目的就是为了宽慰奶奶，可你李河东呢，上来就是一句暴击！
“人谁不顾老，老去有谁怜”,这什么意思啊，说顾奶奶老了不会有人可怜了？后面写的两句更是扎心，写的都是人老以后的状态，什么身体消瘦了啊，头发变少了啊，老眼昏花都不敢看书了啊，以及老了后各种疾病都找上门来了……
你瞅瞅，哪有这样安慰老人的啊？你就不怕把顾奶奶气死了你，说他这写的这三句是杀人诛心都不为过！
你完了李河东！
你丫完犊子了！
郭思林心里狂喜，他可是太清楚顾奶奶在池家的地位了，要是惹恼了她老人家，李河东跟池瑶这事儿就成不了！那他就有希望了啊！
不止是他。
一屋子人脸色都凝固住了。
这李河东怎么哪壶不开提哪壶啊你！
让你写诗给顾奶奶！
你是要写死顾奶奶啊你！
几人都不动声色看了一眼老太太的神情，老人家仍是笑眯眯的表情，但没之前那么温和了，带着点儿冷意呢，毕竟这是写给她老人家的，就现在这三句，没一句好听的，谁听了都不会给李河东好脸色。
这首诗词不算晦涩，就是呆萌的池瑶都能看出其中的意思，心里那叫一个焦急呀，真惹得奶奶不开心了，那她跟河东哥就彻底没戏了！
好死不死的，李河东在写完这三句话后，停下来又沾了沾墨水，轻轻悠悠的，那把一圈人都看急了，主打一个皇帝不急太监急。
你小子别沾了！
赶紧找补回来吧你！
还沾！
要说最不急的，还都是郭思林，他作为杰出年轻作家，自身文化底蕴很厚实，他看得出来，李河东这首诗是走的先抑后扬的路子。
但是前三句压的太狠了！
能救回来吗？
郭思林自己思考了一下，遂即放弃，难，太难了，主要是李河东在前面压抑过头了，后面必须得填上一个点睛之笔才能找补回来！
但点睛之笔哪是说来就来的？
这玩意就跟艺术学院的雏儿一样，那他妈都是祖坟冒青烟才能遇上的事儿，属于可遇不可求，反正这么短时间内，郭思林是想不到任何补救的金句。
李河东继续动笔。
第四句出来了。
池瑶：“经事还谙事，阅人如阅川。”
三位校领导暗暗摇头。
平！
太平了！
郭思林大喜过望，他猜对了，前三句是“抑”，那后面就是三句“仰”，但仰的这第一句，太过平淡，救不回来了，李河东要凉了！
第五句：
“细思皆幸矣，下此便翛然。”
池父池母暗暗叹息。
还是不够啊！
看来身为工科生的李河东，在文学方面还是略显不足了。
写最后一句时，李河东故意放缓了速度，却加重了力道，一笔一划，都充斥着力量。
这首诗出自前世被誉为“诗豪”的唐代诗人刘禹锡，起因是白居易先给刘禹锡写了一首诗，字里行间都透露着白居易对衰老的消极情绪，于是刘禹锡为了鼓励白居易，写下这首《酬乐天咏老见示》！
最后一句被逐渐出现在纸上，池瑶用好听的声音念着，念着念着，声音中忽然夹杂着些许惊喜：“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”
莫道桑榆晚？
为霞尚满天！
卧槽！
郭思林猛然瞪大眼珠子。
感觉头皮都在发麻！
这句他妈的绝了！
甚至都能用神来之笔来形容！
单单这最后一句话！
就让这整首诗词都升华了！
我尼玛！
你怎么想出来的啊！
三位校领导看呆了，嘴里不断重复着这句“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”
周副院长哈哈笑道：“好一个尚满天！直接把整首诗的气势都瞬间拔高了几个档次！”
系主任连连点头：“太绝了这一句！”
头发唏嘘的校领导赞叹道：“画面感和意境都很强烈啊，哪怕是落日余晖，也一样能布满整个天地，气势磅礴！”
李河东放下笔，笑呵呵望着郭思林，“郭大作家，你掌掌眼，看看我这写给顾奶奶的诗可还行啊？”
郭思林脸色发紫，半天憋出几个字：“你问奶奶啊，你问我干什么？”
他妈的！
李河东你把老子架在火上烤啊你！
太他妈缺德了！
李河东心里舒坦啊，转头看向顾奶奶：“奶奶觉得怎么样啊？”
老太太满脸都是笑容，点头道：“满意，蛮满意！”
池父池母看得哭笑不得。
这何止是满意啊！
老太太都多久没笑得这么灿烂了！
池母：“汤煨好了，大家准备吃饭吧。”
老太太连忙招手道：“瑶瑶啊，快把那字收起来放好，别弄坏了，等会儿干了就裱起来，河东啊，等下吃饭你挨我坐。”
池瑶一回头，瞪大眼睛：“咦？以前都是我挨奶奶坐的呀！”
老太太瞅了他一眼：“你不挨你家男朋友坐了？”
池瑶立马笑了：“好！那就让河东哥挨奶奶坐，我挨河东哥坐。”
无人在意的角落里，郭思林心雨一直下，痛，太他妈痛了啊！
*
求一波为爱发电宝子们！

第469章 这一家人段位有点高啊！
众人撤了桌子，挪步到餐桌。
郭思林还没打算放弃呢，见在顾奶奶这边吃憋后，又主动跑去厨房帮忙。
“阿姨，我来吧。”
池母正盛着汤，郭思林撸起袖子，跑过去献殷勤。
池母也没推脱，含笑又去忙其他的。
池家跟他们郭家算是世交，后来老爷子去世后关系就淡了，自从瑶瑶出道后，这郭思林就频繁跟他们池家往来了，打着看望奶奶的借口上门，其实都是为了接近池瑶。
池母心里跟明镜似的。
望着对方一直也不说话，郭思林心里多少有些着急，忍不住开口道：“阿姨，我跟池瑶这事还作数的对吧？”
池母愕然：“可瑶瑶现在有男朋友了呀，你也看到了，两人关系好着呢。”
郭思林干笑道：“阿姨，我觉得瑶瑶跟李河东应该是炒作恋情，就算不是，那也只是男女朋友关系而已，还没结婚呢，我还是有机会的。”
“……”
池母被干沉默了，呵呵笑道：“小郭啊，当年池老爷子跟您爷爷就是说的结亲家就是句玩笑话，那会儿瑶瑶还上小学呢，你也才初中，哪能当真啊，再说了，你现在条件也不差，全国最年轻的文学奖得住，大把的好女孩任你挑呢，遇到合适的你得抓住啊，我还等着喝你的喜酒呢。”
郭思林被池母的一记回旋镖打得心碎一地，痛，太他妈痛了，等会儿，刚才已经痛过一回了，妈的，痛两次！
“阿姨您放心我，我不会干涉瑶瑶谈恋爱，但我也不会轻易放弃，我等她。”
“……”
池母只能干笑。
明年感动夏国十大人物没你我都不看。
池母把切着小葱道： “我撒点小葱就可以端出去了。”
外面。
顾老太太坐在主位，右边陪着周庆水副院长，左边则是李河东。
顾老太太笑呵呵问道：“河东啊，你这字在哪里学的，写得蛮好。”
李河东掏出早就准备好的回答：“您夸奖了，就是小时候字写得太差了，被老师说是鸡爪子写的一样，我妈就给我买了一大摞练字贴回来让我写，害，茧子都给我磨出来了。”
顾老太太眼睛闪过一抹柔光，变得涣散了些，像是在回忆着什么。
周副院长却是道：“我想起来了，池老爷子当年确实跟教育机构合作，出过一系列练字贴。”
李河东面露惊异，笑道：“还能有这么巧的事儿呢，这么一说我还真想起来了，那字帖打头的名字还真是位姓池的人，敢情我跟老爷子那么早就有交集了啊，真是缘份。”
这厮扯淡起来是脸不红心不跳，他书法能力是模仿顾奶奶的，而顾奶奶的书法也是跟池老爷子学的，对方肯定早看出来，他写的字是属于池老爷子那一脉的，所以得找个借口圆过去，但凡知名点的书法大师，绝大多数都出过练字帖，拿这个当由头，再合适不过。
系主任也点头道：“难怪看着有些眼熟，原来是这样，不过你也是奇才啊，那练字贴不过是让孩子们把字写好，写漂亮点，你倒好，池老爷子硬笔书法的精髓都练出来了。”
顾老太太笑笑：“那还真是有缘，字写得好，那诗更好，我看网上说的不错，河东确实是创作才子。”
“害，您过誉了，刚才那就是碰上了灵感，我大多时候都是脑袋就空空，哪儿算什么才子啊。”
同龄人面前得装逼，长辈们面前得藏拙，李河东是该谦虚谦虚。
坐在李河东左边的是池瑶，见河东哥跟其他人说话呢，她偷偷抬起屁股，把椅子往那边挪了挪，靠得更近了几分。
李河东一撇头，乐道：“你那边还要坐人吗，空出那么大位置？”
池瑶脸上浮现一抹心机被拆穿的窘迫，随即看向桌子上盘子里的糖，伸手抓了一大把，机智道：“我拿糖，那边抓不够。”
李河东把盘子拿到她面前：“给你，拿吧。”
池瑶又抓了一把，两只手都抓满了：“要不了那么多”
李河东又把盘子放回去。
这时池母端着菜出来，扫了眼空了大半的盘子，瞅向池瑶：“哎哟，你这牙齿早晚要烂掉的呀。”
池瑶把手里的糖，悄悄塞进李河东的口袋里，然后拿起双手：“我就拿了两个呀，剩下的都被其他人吃了。”
李河东感觉口袋一重，哑然失笑也没说话。
池母信她就有鬼，放下菜盘子，身后又是池瑶爸爸一手一盘菜，还有郭思林，端着一大锅汤。
五花肉、八宝鸭、松江鲈鱼……都是地道的本帮菜，池母的手艺看着就不赖。
“哎哟，搞这么多菜，够了够了！”
“还有两青菜呢，我去端出来。”
“太多了太多了啊。”
“没事你们先吃。”
池母又端菜去了，顾奶奶和蔼笑着让大家动筷。
“好勒，您也吃，我脱个外套。”
李河东笑着脱了外套，搭在椅背上，里面口袋里掉出一抹蓝色，李河东反应那叫一个快了，接住后直接放进外侧口袋里。
还是那颗蓝宝石戒指，李河东本来打算送陈姐的，但陈姐出差没机会当面给，就一直放在口袋里把玩，想着谁在燕京有空就送谁，佳佳姐啊，李大记者啊，玲姨啊，都是自己人，送谁不是送啊，但没想直接被瑶妹拉到魔都来了。
“河东，你尝尝这五花肉，瑶瑶妈就这一手魔都五花肉烧得最地道。”
顾奶奶给他加菜了，李河东受宠若惊道：“好勒，奶奶您也吃，您甭管我。”
嘎嘣嘎嘣……这是郭思林在对面咬牙的声音。
池瑶眼巴巴望着李河东吃肉，“河东哥，我也要吃。”
“给你。”
李河东给她夹了块。
“谢谢河东哥。”
池瑶嘻嘻一笑，夹起来放嘴里，鼓鼓囊囊道：“好好吃。”
嘎嘣嘎嘣……
正磨着牙呢，郭思林碗里也多了块肉，扭头发现是池瑶爸爸。
池父笑呵呵道：“小郭也尝尝吧，有段时间没来家里吃饭了。”
郭思林险些泪流满面，夹起来放嘴里，神色一滞。
妈的。
毛没烫干净。
池父笑问：“还是以前那个味道吧？”
郭思林生生咽了下去，强颜欢笑道：“是啊，好吃，太好吃了！”
郭思林感觉到了来自池瑶一家人深深的恶意。
饭后，池母洗碗去了，也没让其他人帮忙，让他们陪着老太太聊天。
池瑶安安静静坐在李河东边上，伸手从李河东口袋里拿糖，剥下糖衣后，拿青葱玉指戳一下李河东的大腿，然后一只大手就伸过来拿走糖衣。
李河东很自然地把糖衣揣进裤兜，里面已经塞了不少，看着都有些鼓，但李河东没管，池瑶戳他一下，他就伸手去接，毫不影响他跟桌上人聊天。
池母擦着手从厨房出来：“聊小郭出国采风的事儿呢？来的时候还带了不少特产，对了，你不是说在斯里兰卡遇到抢劫了吗？后来怎么样了？”
所有人目光都看过去。
郭思林虚心一笑，道：“后来啊，他看到我包里的夏国护照，就把包还给我了。”他当然不会说，对方还包之前，把包里所有现金、笔记本电脑都拿走了，反正说的也是事实啊，对方的确把包还回来了，没毛病。
“哦！”
众人齐齐点头。
李河东乐了，你丫搁这拍战狼呢，我怎么那么不信呢。
池瑶假装跟着点头，默默咀嚼着嘴里的奶糖，发现还是不如刚才那个大大的好吃，她伸手往李河东搭着的衣服里掏去，掏啊掏，忽然感觉指尖摸到了一个冰冷的东西。
郭思林岔开话题道：“大家可能不知道，斯里兰卡也被誉为是宝石之岛，盛产各种优质的宝石，光是蕴藏宝石矿的面积，就占了他们国土的四分之一，所以那里的宝石很便宜，我听岛上人说，红色的宝石象征着永恒的爱情，如果是心型的红宝石，那就最好不过了，我逛了很久，不巧……”
说着，郭思林从怀里掏出一个精致小巧的盒子。
顾奶奶眯了眯眼。
池父池母的脸上的笑容同时淡了几分。
郭思林之心，此刻是路人皆知啊。
这小郭……
他是要玩尬的啊这波！
郭思林信心百倍，刚要打开，忽然眼前一晃。
卧槽！
什么东西这么刺眼！
“咦！！！”
池瑶惊叫一声，望着掏出来的宝石戒指，惊讶地睁大了眼睛，那多面体的宝石表面，反射着头顶吊灯的光芒，在晃动间吸引了所有人的目光。
李河东：“……”
池母都看呆了，连忙凑过去仔细看了眼：“好漂亮的宝石，瑶瑶，是河东送你的吧？河东你也是的，怎么送她这么贵的东西，太破费了！”
池瑶直直望着李河东。
李河东：“……”
池父：“看着是挺贵重的，河东以后不要送这么重的礼物了，这次就算了，瑶瑶你得保存好啊，别弄丢了。”
池瑶还在看着李河东，但脸色还是泛红。
李河东：“……”
顾奶奶：“呵呵，河东有心了啊，还知道瑶瑶喜欢最蓝色。”
池瑶仍然望着李河东，眼里多了抹期待。
李河东：“……”
操！
池瑶这一家人的段位有点高啊！
大爷的，要献祭一波了，李河东看向对面的郭思林，“郭大作家刚刚说什么来着，宝石对吧？看看你的。”
郭思林：“……”
郭思林咳了声，打开盒子，里面是颗小拇指盖大小的红宝石，呈不规则的圆形，你要硬说它是心型，也说得过去。
郭思林花了一点五秒钟，对比了一下池瑶手里的宝石，觉得今天的脸已经被打够了，于是机智地摆动双手，把盒子对向池瑶的妈妈：“阿姨，我特意挑来送给您的。”
池母：“……”
池父：“……”
池瑶，啊不对，这丫头现在眼里只有蓝宝石了。
顾奶奶笑呵呵打破了尴尬的气氛：“收回去吧小郭，你带了不少特产，已经够了，哪能老让你破费。”
“那好吧奶奶！”
郭思林借坡下驴。
但人群里却多了一道锐利的目光，那是属于池瑶爸爸的，好你个小郭，你完了，你完了听到没。
郭思林当然听不到池父的心声，但却感受到了，寄了，这一波彻底凉凉。
很快话题被岔开，大概半个多小时后，周副院长三人告辞先走了，郭思林也跟着走了。
“那我也回酒店啊，今儿个谢谢叔叔阿姨奶奶的款待，赶下回来江城，我再好好招待您几位。”
李河东穿起外套也准备撤了。
“河东啊，你过来，还有瑶瑶你也来，咱们合张影你再走。”
顾老太太忽然招招手。
李河东也没多想，乐了：“奶奶您还是我的粉丝呢？”
池瑶嘻嘻笑道：“对呀！奶奶之前天天听河东哥的一剪梅呢。”
瞅瞅！
哥们儿这方针没制定错吧？
老年粉丝也给拿下了。
李河东没推拒，对池母道：“阿姨，劳烦您来拍。”
池母拿着手机，帮他们拍了张照，拿过去给老太太瞅了眼：“您看满意吗？”
顾老太太笑呵呵点头：“拍的蛮好，等会儿发给我，瑶瑶你去送送河东。”
“好！”
池瑶送李河东出门，路灯拉长着两人的影子，池瑶脚下一顿，伸出手道：“河东哥，还你。”
李河东拿起她蓝宝石，然后戴在她的食指上，笑道：“送出去的东西，哪有收回来的道理。”
池瑶惊喜道：“咦！真的送我啦？”
李河东摸摸她的脑袋：“是啊，你好好保管啊，这玩意儿可是大有来头，弄丢了我可得找你算账！”
池瑶一下把手握在胸前，“才不会弄丢呢。”
“行了！”
路过路边安置的垃圾桶，李河东一掏裤兜，抓住一把糖衣扔进垃圾桶，回头道：“回屋去吧。”
池瑶上前两步：“我再送送你。”
李河东笑笑没说话，到了路口，李河东余光一瞥，忽然顿住：“别动！”
啊？
池瑶愣了下，然后就见李河东掏出手机，走到自己身后，然后抬高了些，咔嚓一声，给她拍了张照片。
李河东看得乐呵呵的，池瑶凑过去一看，顿时瞪大眼睛，低头一瞅，穿着洛丽塔蓬松裙子的自己，在这个角度下，影子被路灯投射成了一只乌龟。
池瑶嘴巴顿时撅高：“咦！删掉！河东哥快删掉！”
李河东早就把手机收起来了，咧嘴道：“行了，回去吧，小乌龟。”
啊啊啊……池瑶气得跺脚。
十几分钟后。
李河东刚回酒店，池瑶的电话打来了，他哑然失笑道：“就拍了你一个影子而已，谁也看不出来是你啊，不至于生气到现在吧。”
池瑶声音又气又急：“河东哥！完蛋啦！奶奶不是跟我们合照了吗？她发微博上去了！”
李河东一下坐起来：“等会我看看！”
电话没挂，李河东打开微博，热搜第一名：
“池瑶带李河东回家见奶奶”爆！
卧槽！
出现了！
池家心眼子最多的人！
*
今儿个请假了啊（番茄一个月有一天假）。
但还是来一个二合一大章！

第470章 有网友知道怎么养乌龟吗？
李河东琢磨了好久。
他跟池瑶回家是干嘛去的啊？
是去给老太太解释绯闻的。
哪知道老太太棋高一着，先拿他当挡箭牌，把郭大作家怼了个无地自容，接着又一波操作，坐实了他跟池瑶的恋爱关系。
这他妈都回家见奶奶了。
之前的澄清都变成了屁！
操！
老太太这是看上哥们儿了啊！
您图什么啊您！
“等会儿啊，有电话进来了！”
李河东跟池瑶说了声，没想到第一个打来电话的，竟然是黄慧。
黄慧一接通电话，声音带着不可思议：“河东！怎么搞的啊！让你去给老太太解释，没让你拿下老太太啊！”
李河东人有些麻：“慧姐这话有歧义啊。”
黄慧没好气道：“你知道我什么意思，不过你也是真厉害，顾老太太可是985大学校长退下来的，对瑶瑶未来男朋友的标准肯定很高，你怎么去一趟就把她拿下了？还能让老太太主动发你们合影？”
李河东早就琢磨明白了，就是打脸郭思林写的那一首诗，一手字，让他得到了顾老太太的认可，谁能想到这他妈还有意外收获呢？
李河东倒了杯红酒：“慧姐啊，现在怎么搞？”
黄慧：“之前只是一段视频，澄清一下就行了，本来热度也在消退，可现在情况完全不同了啊，你都跟池瑶回家见奶奶了，而且还是奶奶她老人家亲自发的微博，她之前是武大的校长，粉丝也不少的，这下怎么澄清都没用了！网友不会买账的！”
李河东喝了杯酒，翘起二郎腿：“慧姐那边应该开过紧急公关会议了吧？”
黄慧：“你小子门儿清啊，刚刚开完电话会议，现在解决方案只有一个……”
李河东眯了眯眼：“跟瑶瑶假戏真做啊？”
黄慧：“脑子倒是挺灵光！现在都是实锤中的实锤了，你俩除了承认别无他法，咬死不认的话，会很伤粉丝缘，不过也不算假戏真做，按照娱乐圈的说法，之前那视频算是绯闻，现在这才叫炒作恋情。”
李河东点点头。
这操作他熟悉啊。
炒绯闻是低级的玩法，两个人死不承认，但却总能被狗仔拍到同进同出，曝光率咔咔涨，通常是因为有新作品发布，才会借机炒作。
而高级玩法，就是官宣承认恋情，然后经过一段时间后，再分手，官宣是一波爆炸的热度，撒狗粮又是一波，最后分手还能来一波，那人气值能涨得飞起。
但这种高级玩法，很挑人，对双方要求都很高，否则有一方会被骂得很惨，可李河东跟池瑶不一样啊，之前那波小绯闻已经验证过了，双方粉丝是能接受两人在一起的，这就没有了后顾之忧。
李河东思来想去，道：“你先跟小乌龟那边沟通下，挂了哈！”
黄慧：“？小乌龟是谁？”
李河东：“等会儿！给你发微信了。”
电话被挂断后，黄慧看见了李河东发来的一张照片，忍不住噗嗤一声，“是瑶瑶啊，别说，还真像乌龟！”
李河东看了下微信列表，陈姐老方佳佳姐她们都得挨个跟她们说一声啊。
要不拉个群？
操！
我他妈胆子怎么变这么大了！
都敢制造超大型线上修罗场了！
这个想法很危险！
李河东点开跟老方的聊天框，打了一段字，发出去，然后长按文字，多人转发，勾选勾选勾选……
“不要慌，只是常规的商业炒作行为，耍酷表情包。”
滴滴滴！
没一会儿时间。
姐姐嫂嫂姨姨们就回消息了：
【大美小美妃英理】：“明白了河东君！”
【IU裴兔子】：“好的欧巴。”
【毛大嫂】：“关我屁事！”
【陈姐】：“OK手势”
【玲姨】：“行！那你暂时别过来了，免得节外生枝。”
【佳佳姐】：“什么时候跟我炒作啊，好弟弟？”
“等这事儿完了再说吧。”
“好！”
【小青】：“嗯嗯！”
【李大记者】：“回燕京了吗？”
“？”
“算了，没事，嗯，等你回了再联系我。”
你不对劲啊！
李大记者身上奇奇怪怪的属性也太多了吧！
【安警官】：“发错人了是不是？”
李河东：“……”
妈的！
怎么把安警官勾选上了！
哥们儿对安警官那是一点非分之想都没有啊，嗯，那双玉足除外。
老方没回消息。
按老方的性子，没回那就等于“已阅”。
一个个回完消息后，李河东松了口气，这个大家庭还是很和谐的嘛。
李河东又跟老妈发了个语音。
老妈：“你都跟圆圆谈恋爱了，怎么又跑去跟池瑶炒绯闻，你这孩子得跟陈圆圆说清楚啊，别让她误会。”
李河东没发语音了，把跟陈姐的聊天记录截图发了过去。
老妈：“哦。”
老妈：“那你什么时候把池瑶带回来啊？”
李河东：“6。”
老妈：“下个月6号是吧？行，到时候我多买点菜。”
李河东：“……”
操！
就不能跟中老年群体玩这种无聊的烂梗啊！
这他妈谁发明的！
十多分钟后，李河东接到了池瑶的电话：“河东哥……”
李河东：“慧姐跟你说清楚了吧，小乌龟。”
池瑶：“嗯，说清楚了，咦！不许叫我小乌龟了！”
李河东笑笑：“慧姐怎么说的？”
池瑶：“慧姐，慧姐让我们发个微博，算是官宣了，你想好发什么了吗？”
李河东：“嗯。”
池瑶：“那我们十点半一起发？”
李河东：“行啊！”
网上已经炸开了锅。
“卧槽！”
“真的官宣了？”
“废话，池瑶都把李河东带回家了啊！”
“这回不会又辟谣吧？”
“劈毛线啊，那可是顾奶奶发的照片，你没看顾奶奶笑得多开心嘛，一手拉着池瑶，一手拉着李河东，这他妈实锤了啊！”
“卧槽！池瑶发微博了！快去看！”
池瑶发了一张手的照片，食指上是一颗大大的蓝宝石戒指，配文：“我喜欢蓝色，也喜欢你。”
粉丝们疯狂了：
“真的！”
“你们来真的啊！”
“这是李河东送的吗？真他妈漂亮！”
“沃日尼玛，前几天还辟谣呢，今天就官宣了？”
“李河东表示了没啊？”
“噗哈哈哈！快去看李河东的微博，我踏马要笑死了！”
“……”
李河东的最新微博，也是一张照片，没拍人，而是拍的地上的影子，像极了一个乌龟，并配文：“刚捡了只乌龟，有网友知道怎么养吗？”
噗！
噗！
噗！
网友笑喷了！
哪有你他妈这样官宣的啊！
逗比东真是绝了啊！
*
求礼物啊宝子们！

第471章 手到用时方恨少
池瑶虽然有被李河东的微博给气到，但也就那一阵的事儿，随后又被兴奋填满，愣是一晚上没睡着，第二天依然精神奕奕，下楼都是一蹦一跳的。
池母凑过去：“你们这回是真的还是假的？”
池瑶俏脸上是明媚的笑容：“当然是真的啦，都官宣了呀，妈妈你看这蓝宝石好不好看？”
池母笑道：“喔哟，这就开始炫耀起来了，看你兴奋的样子。”
池瑶又跑去找奶奶，脸上的笑容微微收了收：“咦，奶奶昨天干嘛要发那个照片呀，而且还配上文字，说河东哥是您孙女的男朋友，想公关都公关不了。”
顾奶奶笑呵呵道：“瑶瑶这是怪我了？那我等会儿发个微博澄清下？”
池瑶小脸一垮：“咦！我昨天才跟河东哥官宣，现在奶奶你再澄清，我们会被粉丝骂死的呀！”
顾奶奶温和笑了声，“那我就不发了，瑶瑶给我拿个黄桃罐头。”
“好！”
池瑶拿来一罐头，把叉子递给奶奶，然后把罐头抵在胸前，用手拧着盖子，小小的身体，爆发出大大的力量，啪一声就拧开了，“奶奶给，慧姐给我来电话了。”
“去吧！”
池瑶转身往前院走去：“慧姐，今天我要回燕京吗？”
黄慧苦笑道：“不用了，你跟河东一官宣，公司这边就乱了套了，各种代言就找上门来了，还点名要你跟河东一起。”
池瑶俏脸微红：“情侣代言嘛，那我们要不要接呀？”
黄慧：“我刚问了河东，他不接情侣代言，毕竟你们算是迫不得已才官宣的，要是接了这种代言，那就是靠炒作割粉丝韭菜了，所以我就给推了。”
池瑶点点头：“好，我听河东哥的。”
黄慧：“你就在家多休息几天吧，多写写歌，咱们不割粉丝韭菜，但也不能错过这波热度，这三个月时间，你最好能发几首单曲，打打榜，涨涨人气。”
池瑶点头道：“好！”
挂了电话，池瑶笑容灿烂给李河东发微信：“男朋友，男朋友，在不在，在干嘛呀男朋友。”
她可太喜欢给李河东发男朋友这三个字了呀。
李河东：“在抓头发。”
池瑶：“咦，男朋友要变秃头了吗？”
李河东：“对，快跟你一样秃了。”
池瑶：？？？
李河东补充道：“小乌龟。”
池瑶：“不许叫我小乌龟！我要生气啦！”
李河东笑笑，放下手机，继续琢磨电影剧本，这算是头一次在蓝星进行原创剧本，还是根据真实事件改编的剧本，这是答应大嫂的事儿，他得给办了。
一个小时。
三个小时。
五个小时。
李河东凭借写作和导演技能，硬生生写出了一本原创剧本。
“差不多就这样吧，回头再改改。”
李河东放下笔，拿起手机发现池瑶发了不少消息。
“男朋友，我在写歌。”
“男朋友，什么跟牵挂押韵比较好听呀。”
“男朋友，不想写歌了，好难呀！”
“男朋友，我们可以出去约会嘛？”
……
李河东汗颜。
瑶妹这是真的代入进角色了啊，转念一想，恋爱吗，哥们儿前世也没恋爱过啊，今生的话，也是跟姐姐嫂姨们捅来捅去，直来直往的，就没尝过恋爱的苦头啊。
李河东想想笑了，回消息道：“魔都你熟啊，晚上带我逛逛去。”
池瑶秒回：“好呀男朋友。”
晚八点。
戴帽子口罩的李河东，见到了同样戴帽子口罩的池瑶，微信上吵吵个不停的瑶妹，此刻变得格外安分。
李河东笑笑：“小乌龟带路。”
池瑶一跺脚：“我不要被叫小乌龟！”
李河东乐了，走过去把口袋拉开：“你伸进去摸摸。”
池瑶狐疑地伸出手：“不会摸到什么奇怪的东西吧？”
李河东：“这又不是裤子口袋，你怕什么啊？”
池瑶咦了声，眼睛里充满好奇：“那裤子口袋就会摸到奇怪的东西吗？”
李河东：“对，我裤兜揣了管制道具。”
帽檐底下是池瑶一双惊讶的表情，男朋友好可怕，那还是不要摸裤兜了，把手伸进衣服口袋后，她摸到了一个熟悉的东西，抓来是一大把奶糖：“咦，是大白兔！”
池瑶剥开糖衣，扒开口罩从底下放进嘴里，然后很自然又把糖衣揣进李河东口袋。
李河东乐了：“吃两个就行了，你妈说得对，糖这玩意吃多了烂牙齿，走吧，溜达溜达。”
池瑶一伸手：“男朋友，约会都是要牵手的。”
李河东哑然失笑，拉着她的手，落后半步跟在她身边，魔都的晚上比其他城市都繁华得多，尤其是靠近商圈的街道，其他城市看不到的豪车，这里应有尽有。
路人习惯了来往的豪车，但没习惯李河东和池瑶这样式的情侣，一个是洛丽塔裙子，白色长筒袜腿巨长的妹子，一个休闲西装加大衣的高个男，就是两人都戴着帽子和口罩，也能感觉出这俩人与众不同的气质。
两人逛了会儿，李河东上便利店买了瓶水，递给池瑶，池瑶正要拧开，忽然顿了顿，又递了回去：“拧不开。”
李河东：“……”
给她拧开后，池瑶喝了两口，把瓶子一伸：“你要喝吗？”
李河东：“我不渴。”
池瑶：“那你也要喝一小口。”
李河东：“为什么啊？”
池瑶：“因为是男朋友呀，男朋友都是跟女朋友喝同一瓶水的！”
李河东汗颜，这丫头是真没谈过恋爱啊，哥们儿算是琢磨明白了，她是想在三个月内把恋爱需要做的事儿都做一遍了。
李河东浅喝一口。
池瑶嘻嘻笑了声，听到不远处有街头卖唱的，她又把手一伸：“男朋友带我去听歌呀！”
李河东牵着她走过去，一堆人面前，是一个留着长发的小伙子，正唱着一首情歌，声线还算不错，但辨识度不高。
李河东低声笑道：“你说你要是过去唱首歌，会不会把路人吓傻。”
池瑶：“咦，那我们今天可能就走不掉啦！”
李河东乐了：“那边就是江，走不了咱们就跳江走，你背着我渡江。”
池瑶：“男朋友你取笑我，我以后都不穿这种衣服了！”
李河东乐了，逗小乌龟还是很有乐趣啊。
瞅了眼池瑶，耷拉着脑袋，口罩还微微隆起了些，看样子肯定是又撅嘴了。
池瑶心里气呼呼的呀！
虽然是炒作恋情，但也要装装样子的嘛，而且还是第一次谈恋爱，心里也是有所期待的呀。
况且。
人家谈恋爱都多甜呀。
一口一个宝宝，小可爱，多浪漫呀！
哪有用小乌龟来称呼女朋友的？
还是这么漂亮的美少女女朋友！
河东哥真是个直男！
哼哼！
李河东情商还是有的，知道瑶妹多少有点生气，好吧，神里龟龟的梗玩两次就行了，玩多了确实伤人。
此时卖唱的年轻人唱完一首，问有没有在场观众点歌的。
李河东忽然一抬手，抢下点歌资格。
池瑶惊了：“男朋友你干嘛呀？”
李河东冲他笑笑：“给你唱首歌。”
走过去后，李河东扫码过去，“叮，微信收款1000元”。
小伙子吓到了：“这位大哥，我卖艺不卖身的啊。”
李河东凑过去道：“啊tui，谁要你身子，借你吉他一用。”
小伙子笑了，看看前方的洛丽塔少女，立马明白了，这是要给自己女朋友唱歌了，立马把吉他取下来递过去。
李河东接过来，压低了帽檐，把口罩拉到下颚，开始弹奏吉他：“啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，这首歌要给一个人……”
咦？
河东哥写给我的歌？
池瑶顿时竖起了耳朵。
“歌声代替语言，深情只增不减，那一刻吻她的脸
地转天旋，爱的感觉，比樱桃更甜”
咦！
河东哥也跟我是一样的感觉吗？
可河东哥还没有亲过我呀？
池瑶俏脸渐渐发烫。
围观的人里面有不少情侣。
男生：“别拍了，这什么歌啊，一点不好听，走吧，”
女生：“可他帅啊，而且声音也很好听，等我拍完。”
男生：“他帅什么啊，帽子压那么低都不敢见人，装逼呢，肯定长得丑。”
女生：“我觉得他丑不了，气质摆在哪里呢，你急什么，我就拍个视频而已。”
李河东的歌声继续：
“双眼放送闪电，能超越极限，让人忘了季节
爱成了经典，为她付出所有爱恋
要你永远是我的小乌龟
我爱你，每一天”
咦！！！
池瑶脑瓜子嗡嗡的。
河东哥跟我表白了呀？
还是放在歌里面表白？
池瑶脑子乱了。
酡红从脖子一直蔓延到耳根。
围观群众都迷惑了：
“怎么突然冒出来一句小乌龟，也太突兀了吧这个歌词？”
“等会儿，小乌龟？这称呼最近很火的啊，李河东官宣就是叫池瑶小乌龟，以至于很多男生都这样称呼自己的女朋友，但怎么突然就出现了这么一首歌，而且已经也没听说过，原创？等会儿！”
“你看那男的身高体型，像不像李河东？”
“还有那个女生，洛丽塔裙子，巨长的腿……”
“卧槽！”
“李河东跟池瑶！”
“……”
池瑶眼睛水波荡漾，视线全聚集在李河东身上了，浑然没发现有好几个路人围了过来。
有人问道：“你是池瑶吗？”
池瑶下意识回答：“啊？啊！我是……不是，我不是！”
等她反应过来时已经眼了，有女生尖叫了：“啊啊啊！是池瑶，真的池瑶，唱歌的是李河东！”
围观群众立马炸了。
李河东汗颜，把吉他扔给卖唱小伙，小伙此刻反应过来了：“卧槽！东哥，真是东哥啊，东哥别走，我卖艺也卖身啊！”
李河东快步走进人群，抓着池瑶的手，迅速离开现场。
“呼呼……”
人烟稀少的公园里，池瑶小口喘着气。
李河东乐道：“你怎么还被人认出来了啊？”
池瑶拉下口罩，公园里比外面更黑几分，但依然能看见她滚烫的小脸，眼里流转着水纹：“是你的歌被认出来了，哪有人，我要去那边坐会儿。”
池瑶指着前方的石板凳。
李河东笑笑，刚走两步，回头道：“走啊。”
池瑶：“新鞋磨脚，走不动。”
李河东：“要人抱啊？”
池瑶：“好呀！”
李河东：“……”
我踏马是问句啊。
李河东拦腰把池瑶公主抱起来，放到石凳上，池瑶蹬掉右边的鞋子，她穿的洛丽塔裙子，要看脚后跟得翘起二郎腿，她的家教不允许她做出这么不雅的动作，于是把腿搭在李河东腿上，“男朋友帮我看。”
池瑶身高170，而且头身比例很好，就显得腿巨长，当圆润的穿着白丝的大长腿主动送上门，世上没有哪个雄性牲口会拒绝，李河东也不例外。
李河东把她的脚托在手上，摸了摸脚后跟。
池瑶脚一颤：“疼。”
李河东：“可能磨破皮了，脚有点凉啊，这才二月呢，就穿这么少，我给你捂捂。”
“咦？不是捂吗，男朋友你怎么摸来摸去的？”
“捂太慢了，不如摩擦生热来得快。”
“那这只脚也冷。”
“……”
李河东生出一股子手到用时方恨少的悲痛。
摸了二十来分钟，池瑶腿上的白丝都变得皱巴巴的，“行了瑶妹，我背你回去，这破鞋扔了。”
池瑶仰起头望着他：“男朋友你变了。”
李河东：“？”
池瑶微微撅嘴：“你都不叫我小乌龟了。”
李河东：“……”

第472章 我练个功夫不至于找我备案啊！
李河东街头演唱的视频，被网友发到抖音，经过一夜时间发酵，第二天火爆全网。
“我勒个擦，这波狗粮吃得我猝不及防啊！”
“妈的，昨天还在嘲笑池瑶是小乌龟呢，今天就被撒狗粮了，小丑竟是我自己！”
“这首歌虽然简单，但它他妈的甜啊！”
“呜呜呜，甜死我了！”
“……”
魔都酒店里。
李河东接到了小青的电话：“河东哥，我们委托的那家公司，已经把分析报告发过来啦！”
这个世界的艺人榜单公开透明，什么咖位，什么热度，在网上都一目了然。
而有些公司，就是专门分析榜单数据的，帮明星客户制定冲榜计划书。
李河东：“好，你发过来吧。”
小青：“嗯。”
挂了电话，李河东打开发过来的文件，皱了皱眉，他现在的人气肯定够了，《江南style》一波，跟池瑶官宣又是一波，二线榜上的冠军宝座逆天的热度值，已经彻底让万年老二的苏云失去了斗志，啊不对，这货已经是万年老三了，他现在连第二的位置都保不住，池瑶抢走他的第二已经很长一段时间了。
据传二线榜在娱乐圈里，现在被圈里人戏称为狗粮榜，打开榜单，就能看见排名第一、第二的李河东池瑶小两口，两人的热度值加起来，薄纱二线榜所有艺人！
根据分析报告的结果，李河东想在两个半月后晋升一线，在行业荣誉这一块，还有很大的空缺，最保险的方案是拿下三大音乐奖之一，或主流电影奖的奖项荣誉。
但时间上来说，无论是音乐奖，还是主流电影奖的举办时间，都在三个月后去了，也就说……
李河东想晋升一线，得再等半年。
李河东一个电话给小青打过去：“什么狗屁团队给的分析报告啊？”
小青：“啊？我们委托的公司，在业内名声很响亮的，很多艺人都是他们家的客户。”
李河东嗤之以鼻：“就一破公司，让他们给方案，他们就让我再等半年？我要能等半年，我找他们干嘛啊？”
之前他自己制定过一套方案，但想法还是太简单了，他有把握拍的电影、出的专辑都能大卖，但他忽略了时间。
就算他出的新作品，口碑票房双双爆炸，那也得等那些主流奖项举办不是？
不然谁给他颁奖啊？
当然。
让主流奖项提前举办，那也不现实，所以李河东才会让小青找分析团队，另做规划，但现在呢？
做了个狗屁的规划啊！
浪费哥们的钱钱！
小青弱弱道：“那我给河东哥换一家吧？”
李河东摆摆手：“不用了，我再自己问问。”
挂了电话，李河东打开笔记本电脑。
红客D上线！
在榜单网站后台一番遨游，李河东对艺人晋升的数据逻辑有了一定的了解。
根据规则，能算在自己头上的荣誉奖项，其实不止是音乐奖、电影奖这些，其他个人荣誉也是加分项，领域不同，权重也不太一样。
打个比方，如果拿到金曲奖能加100分。
那么政府颁发给他的市民见义勇为奖，就只有1分，少得可怜，而吉尼斯世界记录，也才加5分，少得可怜。
不是说这些奖项不重要啊，主要是对艺人晋升咖位的帮助很浅显，毕竟对艺人来说，含金量最高的还是音乐奖、电影奖这些。
总的来说，越跟文娱行业沾边的荣誉奖项，加的分就越多，文学啊、小说啊、甚至摄影这些领域的奖项也有不错的加成。
“嗯？”
“综艺比赛之类的冠军也能算啊？”
“等我看看！”
李河东在后台数据库，找到了上一波，从二线晋升到一线男明星的晋升数据。
在庞杂的数据中，李河东检索出了关键信息，这位艺人在一档唱歌竞技类综艺上，拿了冠军奖杯。
算了一下比例，这个冠军奖杯带来的加成，大概等于金曲奖最低奖项加成的三分之一！
嘿！
这也是条路子啊！
李河东有些兴奋，谁说一定要拿主流音乐和电影奖了？这些其他奖项叠加在一起，也能抵得过一个主流奖项了啊！
对！
哥们儿就他妈要另辟蹊径！
不走寻常路才是老子的风格啊！
李河东清除痕迹后退出榜单网站后台，在网上搜了搜，最近的唱歌竞技类综艺还真不少。
仔细扫了一圈。
这些综艺要么已经录制到中期了，要么才刚刚立项，开播时间都还没定呢？
“要不我自己再策划一档节目？”
李河东摇摇头。
自己策划的栏目。
自己参赛。
自己拿冠军。
说出去不好听啊！
李河东思来想去，忽然眼睛一定：“《我想和你唱》？男女对唱的比赛节目？最新一期推出了踢馆环节？真是瞌睡就有人送枕头，就是你了！”
李河东先给池瑶打了个电话：“瑶妹，啊不对，小乌龟啊，你知道《我想和你唱》这档综艺吗？”
池瑶嘴里含糊不清，像是含着什么东西：“知道呀。”
李河东：“跟我一起去吧，他们下期有踢馆环节。”
池瑶：“咦！真的吗，男朋友要跟我一起在节目上唱歌了吗？”
“去吗？”
“去呀去呀！”
“行，我跟慧姐打电话，少吃点糖，牙齿要烂掉了！”
“咕噜……没有吃！”
“脚好了吗？”
“好了呀，但脚还是冷，要男朋友摩擦生热。”
“……”
瑶妹应该是不会开车的，所以摩擦生热就只是摩擦生热，很单纯的。
李河东挂了电话，又给黄慧通了气儿，慧姐是惊喜万分，一口就答应下来了。
跟李河东炒作恋情，其实收益最大的还是池瑶这一方，黄慧都巴不得让李河东带着瑶瑶多上些节目，增加曝光率。
黄慧激动地把报名的活儿给揽了下来，然后联系节目组负责人，“张导，你们的《我想和你唱》不是新加了踢馆环节吗？我想想问问踢馆嘉宾定下来了没啊？”
张导：“早就定了啊，抱歉。”
黄慧：“还能换吗？”
张导笑了：“这合同都签了，咱们现在要是换人，节目组是要赔钱的，而且我们都放料出去了，歌迷们都猜到踢馆嘉宾是谁，正激动着呢，临时换人伤名声啊，这样吧，下一档综艺，我会优先考虑你们公司的艺人，但这档节目肯定没机会了。”
黄慧：“哦，这样啊，那我等会跟河东说一声。”
“谁？！！”
“你说谁？”
“河东？李河东的河东？”
老板椅上的张导唰一下蹦了起来。
黄慧：“对呀，娱乐圈还有哪个叫河东？”
张导：“李河东和池瑶都来？”
黄慧：“肯定呀，你们不是男女对唱的节目吗？”
张导：“是是是！让他们来吧，咱们什么时候签合同？”
黄慧：“你们不怕赔钱吗？而且换人也伤节目组的名气！”
赔钱算个屁啊！
伤名气？
他妈的伤的那点名气，还不如李河东带来的一根毛！
算个几把啊！
张导：“这你们不用管，我们节目组负责，说好了啊黄慧，你可不能再改口了，口头协议也是具有法律效益的！”
“行，那你们把合约传真过来吧！”
黄慧挂了电话，嘴角浮现舒爽的笑容，这就是不求人，反被人求的感觉吗？
太他妈爽了啊！
对！
她明明可以直接说李河东跟池瑶想参加节目，但她故意吊着，这装逼的机会多难得啊，身为经纪人，她在业内也不算顶尖的那一批，经常要求着人家，帮自家艺人争取名额，哪里体会过被人求着的滋味！
黄慧叹气：“李河东如果不是海王多好啊，就这样跟瑶瑶谈下去，可惜了。”
阿嚏！
谁他妈在背后说我帅了？
李河东摸摸鼻子，还在继续画着龙珠呢，存稿不够用了，得多攒点，还没画完，安警官居然来电话了。
安警官：“李河东，什么时候回燕京？”
李河东：“过两天吧，怎么了？杨师姐教你功夫了没啊？”
安警官：“教过两天，但她太忙了，而且本来就是你答应教我的，是不是？”
李河东汗颜：“行吧，等我这段时间忙完再说。”
安警官：“对了，你回燕京先找我，我带你去国安备案。”
“？？？”
李河东一脸懵逼：“不是，我就练个国术强身健体，备案不至于啊，而且还去国安备案？怕我出国啊？”
安警官那边笑道：“不是练功夫的事，是那个犯罪集团的案子，他们有一批假钞是你做的，对不对？”
“……”
回忆逐渐浮现。
他的确掌握了制造美刀伪钞的技巧。
【假钞制造经验值】+1
【假钞制造经验值】+1
【假钞制造经验值】+1
【已获得】：中级假钞制造技能
【已收录进学习之神】
这他妈……
靠回忆也能触发学习之神啊！
李河东：“行吧，回燕京再联系你。”

第473章 瑶妹的八百个心眼子！
燕京电视台。
“搞什么？”
“马上就要录制了，谁让你换嘉宾的？”
“原来那一对明星CP不是挺好？换了他们不得赔钱啊？这钱你出来吗？”
台领导带着几个人风风火火冲进节目组，劈头盖脸对着负责人一通乱骂。
张导瞅着领导：“我把他们换成了李河东和池瑶。”
“……”
“你们怎么搞的，啊？这都用多少年了还在用，你们倒是申请新的啊！“台领导指了指旁边桌上的咖啡机，“小李，跟采购部打声招呼，给他们换一个，换进口的！”
台领导一行人来得快，走得也快，直到完全消失在视线里，办公室立马爆发出笑声。
“哈哈哈，笑死我了！”
“台领导居然也有吃瘪的一天！”
“话说李河东怎么会选择上我们节目啊？”
“不知道啊，反正我们收视率这回要爆炸了！”
“这可是李河东和池瑶官宣后，第一次上综艺露面呢，还是两人一起！”
“……”
这事儿吧，有人欢喜，就有人忧。
被挤走的那对明星CP气得不行，虽然拿了节目组给的违约金，但他们丢了面子啊。
都定好的踢馆嘉宾，都要录制了，然后网上也放了那么多线索，不少粉丝都猜到是他们了，结果他们被换了？
他们怎么跟粉丝交代啊？
这口气他们咽不下去！
男星在网上讽刺道：“某节目真有意思，定下来的事儿还能反悔，也不知道是走了哪个领导的关系。”
女星也跟着打配合：“这是个关系大于实力的社会，临时换人的事都能做，估计冠军也是内定的，不去也罢！”
两人的粉丝炸了锅。
“卧槽，不是说他们两人会去踢馆吗，怎么被换了？”
“原本是他们，但现在不是了，离谱啊！”
“《我想和你唱》有黑幕啊，这临近录制了都能换人？”
“垃圾节目组！”
“呵呵，估计又是金主爸爸想捧谁了。”
网上节奏带得飞起。
甚至有他们的粉丝，跑去其他选手的微博底下评论，呼吁他们抵制节目组，集体退赛。
《我想和你唱》这档节目保密性不是特别强，毕竟他们不像《蒙面歌王》那样，以蒙面歌手的身份为看点，其实在定下踢馆嘉宾后，其他选手就收到了风声。
可现在一看。
他们居然被换掉了？
一个个脸色顿时不好了。
明星参加这种比赛类的综艺，最怕的就是暗箱操作啊，内定冠军啊这些黑幕，谁也不想成为别人的垫脚石。
选手们临时拉了个群：
“他们被换掉了？”
“应该是的，俩人怨气大着呢。”
“卧槽，不会真是内定冠军空降了吧？”
“鬼晓得，网上吵翻天了，节目组愣是一声没吭。”
“谁去探探消息啊，到底把他们换成谁了。”
“问了一圈，没人知道，节目组这回倒是嘴严得很，怕是背景不小。”
“大家要跟节目组抗议吗？”
“等明天看看是哪两个明星吧，要是黑幕我就退赛！”
“我也是！”
……
第二天，《我想和你唱》发布最新海报。
李河东和池瑶作为踢馆嘉宾，直接上了C位。
选手群：
“卧槽！！！”
“卧槽！！！”
“这还不如暗箱操作呢，这他妈谁打得过啊？”
“简直了，这跟内定冠军都没区别了！”
“就不说李河东那个恐怖的家伙了，光是池瑶咱就干不过啊！”
“我是为冠军来的啊，这他妈没希望了，我想退赛！”
“你傻啊，这个时候退赛，李河东和池瑶一来，这节目的收视率不得翻几倍？这时候退那真是血亏！”
“你这话说得太有道理了，那亚军是我的了！”
“就你还亚军？你不把我放在眼里了吧？”
选手开启互怼模式，要是来个外人，肯定得看得一脸懵逼，一群明星吵翻天居然是为了争亚军。
冠军呢？
谁他妈敢跟李河东争冠军啊！
这厮什么水平，各大音乐平台前十，李河东独占一半，脑子抽了才会去跟他竞争。
李河东这货的才华，早就是华语乐坛公认的牛逼了。
海报发出来后，那一对被挤掉的明星CP人都要傻了。
男星火速编辑掉昨天的微博：“希望看到李河东和池瑶在节目上的表现，加油！”
女星直接删文，发了条新的：“啊啊啊，李河东和池瑶居然上节目了，我一定不会错过。”
俩人的粉丝：“……”
尼玛！
你俩翻脸比翻书还快！
脱粉！
粉隔壁的李河东和池瑶去，哼哼！
……
随着李河东和池瑶的加盟，这档音乐节目获得了巨大的曝光，节目组全体上下，嘴都要笑歪了。
业内人士看得是倒吸凉气，就因为这两人的加盟，《我想和你唱》的关注度和热度，竟然都杀进一流节目之列！
一线榜的艺人们更是人心惶惶，他们在李河东看见了三个字，号召力！
这可是成为一线明星的核心！
什么叫号召力？
一部狗血烂片，看着就得亏掉裤衩，但因为一个明星的加入，即便口碑稀烂，但一样能卖出高票房！
一线明星群：
“稳住别慌！内部消息，李河东下次更新上不了一线，至少得下下次了，抓紧时间往上冲吧。”
“消息可靠吗？”
“非常可靠，李河东虽然人气高得恐怖，但晋升一线只有人气还不够，他还需要获得主流奖项的荣誉。”
“原来如此，三大音乐奖和主流电影节都在下半年，时间上确实来不及。”
“李河东不会跑去国外拿奖吧？”
“国外的野鸡奖没分量的，他拿五个回来也没用，至于国外国家的主流奖，不是咱妄自菲薄，拿到过国外主流奖项的，屈指可数，那都是超一线，二线的李河东不可能的！”
“我靠，吓死我了，大半年时间够我摆脱榜尾的位置了！”
“操，你上去了那我怎么办!”
“那就没办法了，这可是个弱肉强食的世界！”
“……”
一个唱歌比赛的冠军，显然是不够的，于是李河东把目光看向了国外。
“脚本的电影学院奖？操！马上就要举办了！”
“阿三的国家电影奖？感觉来得及，但阿三唱跳rap的电影风格欣赏不来啊！”
“棒国的青龙奖……等会儿！好像来得及啊！”
李河东目光一定。
算了算时间。
如果火速拍完。
火速上映。
还能踩上青龙奖评审的尾巴。
又搜了搜相关新闻，有一个夏国女演员得过棒国青龙奖，还是含金量极高的最佳女演员，也是夏国第一位获得该奖项的艺人。（无奖竞猜）
李河东查这个，是为了确认，这些国外的主流奖项会颁给外籍演员，毕竟人家本土的主流奖，都会向着自己国家的明星。
棒国青龙奖时间上来得及！
剧本李河东手里也有！
就你了！
李河东拿起笔，思来想去，在剧本第一页，写上了这部棒国电影的片名：《局内人们》。
录制前一天。
李河东跟池瑶飞到燕京，在节目组安排的酒店下榻。
“肖亮！你那边忙完了对吧？这几天把班子搭起来，找些会韩语的，过段时间跟我去棒国拍电影。”
李河东还在打电话，肖亮是大河工作室签约的第一个艺人，但职位却是导演，业内无数人都很费解，人家工作室签约艺人，都是为了培养成歌手或演员，这厮倒好，他培养导演。
没人清楚他的脑回路，毕竟他是李河东，干的都是让人看不明白的事儿。
他们哪里知道啊。
培养艺人有什么意思啊？
娱乐圈最不值钱的就是歌手和演员了！
一百个好演员，都不如一个好导演！
李河东手里剧本太多了，除了特别炸裂的他要留着自己拍外，其他赚钱的也不少啊，扔给不认识的导演他也不放心，不如自己培养。
现在的肖亮，在《头文字D》担任过导演助理，如今主导的网剧《开端》更是开画大爆，已经晋升为四线前列的导演，等《开端》放完，摸到三线的尾巴都不是事儿。
“好老板！我听您的！”肖亮异常兴奋，要不是李河东的发掘，他现在还在给学妹们拍私房呢，哪里能有今天啊，所以这厮对李河东是唯命是从，绝无二心。
“男朋友又要去棒国了吗？”旁边的池瑶眨巴着大眼睛。
“对，先做好筹备工作！”李河东没否认。
电梯里正在打电话的黄慧，忽然皱眉问道：“你不会是想冲棒国的电影奖吧？”
李河东惊奇道：“慧姐你是我肚子里的蛔虫啊？”
黄慧翻了个白眼：“去你的！是圈子里面说，你这上半年没希望升一线了，因为国内的奖项时间对不上，除非你能拿去国外拿奖，没想到你还真有这个想法！”
李河东乐道：“什么叫想法啊，我都已经开始实施了！”
黄慧啧啧道：“那些一线下游的明星又得坐立难安了，对了，你那电影是夏棒合拍的吗，把你家女朋友带上啊。”
池瑶眼巴巴望着李河东。
李河东呃了声：“这剧本不太合适，下回吧，下回带小乌龟拍电影玩玩！”
池瑶笑颜如花：“好呀男朋友！”
回了酒店。
黄慧把房间的暖气调高了两度，然后对池瑶道：“那我先去公司，你自己收拾下行李吧。”
“好！”
池瑶点点头，等黄慧出门后，她立马掏出手机：“男朋友，快来玩，慧姐不在。”
李河东：“我出去办事儿了，晚点回。”
“好！”
收起手机，李河东按着安警官给的位置打车过去，快到了还给她发了消息，一下车就看见门口的安可可。
李河东吐槽道：“哥们儿真用不着备案啊，有做假钞的那功夫，我不如接两个代言，那玩意来钱更快。”
安警官：“知道你们明星挣钱轻松，但也得按规矩来是不是？”
李河东：“嘿！安警官这思想不对啊，轻松是人家小鲜肉的，哥们儿这个实力派可一点不轻松啊，那飙车戏都是亲自上阵……”
安警官笑笑：“行啦，走个程序的事，很快的好不好？”
“哥们儿还没说完了……”
李河东一顿吹嘘着，跟着安警官进了一间房。
签文件啊，按手印啊，还得把身份证、护照之类的拿去复制。
最后录入系统，就算备案完成，李河东瞅了一眼，“特级备案？这算是什么水平？”
安警官：“当然是最高水平，拿开锁业备案来说，他们是开锁师傅是普通级备案，然后是拆迁需要的爆破公司，要再高一级，不过都不如你这个。”
李河东汗颜：“那我以后出国拍戏，还得跟你们报备了啊？”
安警官：“也没那么夸张啦，就是我们会重点关注你的动向而已。”
李河东：“哭笑不得，真不至于啊安警官。”
安警官：“很至于，我看过案宗了，你冒充画家不说，伪钞技术还跟画家本人相差无几，这可是美瑞卡FBI通缉名单上的四大重犯之一，备案也是对你的一种保护。”
李河东哑然失笑：“我都不知道我有这么牛逼呢？四大重犯，另外三大是谁啊？”
安警官托着下巴想了想，“一个制毒的，据说在美瑞卡泛滥成灾的蓝冰就是他搞出来的，叫什么海森堡。”
“一个卖军火的，应该叫尼古拉斯吧。”
“还有个是类似雇佣兵的杀手，只有外号，还是俄语呢，叫什么babaya……”
李河东：“babayaga啊？”
安警官眼睛一抬：“对，你还懂俄语？这是什么意思？”
李河东：“翻译成英语的话，Boogeyman，夜魔。”
“老外就喜欢起这种唬人的名字。”
安警官皱皱鼻子，把他领出房间：“李河东，你什么时候教我功夫？”
李河东摆摆手：“这几天在燕京录节目，录完就可以教你。”
刚回酒店，李河东就发现手机哒哒哒响个不停。
池瑶：“男朋友回来了吗？”
池瑶：“你的女朋友要冻死啦！”
池瑶：“男朋友男朋友男朋友……”
李河东汗颜，没回自己房间，敲开池瑶的门，一阵寒意立马涌上来：“好家伙，你房间的暖气呢？”
“暖气坏掉了。”
不等李河东去看暖气面板，池瑶就拉着他往里面走，坐在沙发上，熟练地蹬掉鞋子，把脚放在李河东腿上：“男朋友帮我热脚。”
李河东握着她的脚丫子，确实冰冷，隔着黑色棉袜揉啊搓啊。
池瑶忽然把手伸过去：“手也冷。”
李河东：“不是，我给你摸完脚。”
池瑶想了下，虽然她没有脚气，而且也不太介意，但摸完脚又摸手，被妈妈只知道了肯定要挨骂，然后把揣进了李河东的口袋，这样一来，整个人都要贴在李河东的身上了。
池瑶不知道在想什么，脸颊自顾泛着红：“男朋友写歌是不是都靠想象乱写的呀。”
李河东：“神马意思？”
池瑶：“就那首小乌龟，你歌词写了亲你的脸，但你还没有亲过。”
李河东眯了眯眼：“那我现在亲一个？”
池瑶点点头。
她是标准的瓜子脸，巴掌大，小小的很精致。
李河东凑过去她脸颊在一亲，凉凉的，软软的。
池瑶眨巴着大眼睛：“你的女朋友是什么味道的？有比樱桃甜吗？”
李河东：“没尝出来。”
池瑶抿抿嘴，扬起头道：“男朋友，嘴巴也冷。”
瑶妹的嘴唇原本是樱红的，但可能是房间温度太低了，显得有些泛白。
李河东望着她带着一丝期待，一点点害怕，又一丢丢激动的大眼睛，咧嘴笑了笑。
手抄到她腿后，把他抱到自己腿坐着，然后亲亲。
池瑶闭着眼睛，脸颊上的红色逐渐加深。
这是她第一次接吻，才不到半分钟，身体就软得跟什么似的。
各种奇奇怪怪的感觉，涌上心头，池瑶有些害怕了，尤其是当李河东一只大手开始不老实。
池瑶逃一般收回唇，“现在尝出来了吗？”
“嗯，果然比樱桃都甜。”
李河东笑了，他耳朵一动，道：“估计是慧姐回了。”
池瑶神色一晃，刚要起来，忽然又咦了声，我跑什么呀，我跟河东哥都是男女朋友关系了呀！嗯，不跑！
池瑶乖乖窝在李河东怀里。
门打开后。
果然是黄慧进来了，“怎么这么冷？谁把暖气关了？”
黄慧在面板上按了两下，暖气启动了。
李河东望着池瑶：“不是坏了吗？”
池瑶眨着无辜的大眼睛：“它又好了。”
好家伙！
不愧是池家人！
瑶妹都有八百个心眼子了！
*
二合一超大章！
点点免费小礼物宝子们！

第474章 再干票大的！
《我想和你唱》录制现场。
李河东和池瑶一到后台，就成为演播厅的焦点。
其他选手是又羡慕，又害怕。
没办法。
李河东这货的实力太强了啊！
而且自从跟池瑶官宣后，李河东就多了一个外号，小天王，因为池瑶本来就有小天后的美誉，两人在一起后，李河东自然而然也被粉丝们戴上了“小天王”的帽子。
最重要的是，其他艺人所谓的“小天王”、“情歌王子”什么的美誉，那都是找媒体封的。
但李河东不一样啊。
他这是全网公认的称号，没有哪个人敢跳出来反驳，也是他实力的证明。
《我想和你唱》的赛程已经到一半了，中间加入踢馆环节，是为了增加冲突，制造节目效果。
按照赛制，踢馆嘉宾需要挑战晋级的四队选手组合，连赢两场算踢馆成功，才能留下来继续征战。
录制前半小时。
选手们聚在一起思考对策。
“陈迪，他们今天挑战的是你们，按照踢馆规则，你可以限定一个标签，给他们增加踢馆难度！”
“对对对，这是你留下来的唯一机会！”
“正面打肯定赢不了的，你得出奇制胜！”
“……”
陈迪和他的女搭档对视一眼，都看出了他们心中的想法。
录制开始。
李河东和池瑶登场，现场掌声雷动。
主持人：“这一期踢馆嘉宾，可是两位重量级选手啊，陈迪，你们积分目前在最后一名，需要接受踢馆嘉宾的挑战，不过为了公平起见，节目组给了你们一点特权，也就是你们给出一个标签，踢馆嘉宾演唱的曲目中，必须包含这个标签元素。”
陈迪微微一笑：“李河东和池瑶都是我非常喜欢的歌手，而且我也很欣赏他们的才华，但这个节目是一个比赛节目，我也很想赢，所以抱歉了两位，我跟搭档一起给出的标签是：闽南语！”
观众席一片哗然！
“卧槽！”
“直接上地狱难度？”
“李河东会说闽南语？好像没听他唱过。”
“这有点为难人了啊，谁不知道陈迪是弯弯歌手出来的！”
“池瑶肯定也不会啊，粤语歌还行，闽南简直是小众中的小众！”
“就是就是！”
“……”
主持人也愣住了，回头看向李河东池瑶：“两位要是觉得太难的话，我们可以让他再换一个标签。”
李河东笑着问道：“是要纯闽南语歌曲，还是包含闽南语就行？”
陈迪想了想，没敢太为难他，“包含闽南语元素就行，不然能选择演唱的歌太少了。”
“那行！”
李河东扬了扬手，“给我们十五分钟。”
说完，李河东带着池瑶走向后台。
主持人立马说道：“大家休息十五分钟，稍后继续录制！”
录播就是这点儿好，可以随时暂停，当然，一般喊暂停的权利是导演的，其他选手不能随便喊停。
但李河东就不一样了。
这厮咖位大啊。
节目组导演在他面前，那都得叫他一声李导！
别忘了，这厮可是拍过两部票房超过二十亿的导演！
录制暂停后。
选手们立马看向陈迪：
“你俩疯逑了？”
“让你们为难李河东，没让你们得罪他啊！”
“是啊，万一李河东不会闽南语，他会觉得你们故意针对他。”
陈迪和女搭档硬着头皮：“应该不至于吧，李河东没那么小心眼，再说了，比赛规则就是这样的，如果他们不接受的话，节目组会让我们重新给标签的。”
后台。
节目组二把手立马凑过来，“李老师，池老师，如果不接受这个标签，待会我让他们换一个。”
李河东一脸莫名其妙：“啊？我们接受了啊。”
二把手：“那你们暂停是？”
李河东乐道：“闽南语我没听过多少，男女对唱就更少了，我还是自己写一首吧，纸笔给我。”
工作人员全部惊了！
我尼玛！
现场写歌现场唱？
不是！
你都没听过多少闽南歌，你还能原创一首出来？
你脑子里装了几个脑子啊？
工作人员递上纸笔，李河东拿着跟池瑶走到休息室，道：“我先跟瑶瑶沟通下。”
关了门。
李河东拿起笔刷刷写。
旁边的池瑶满眼冒星星，我的男朋友就是敲厉害的呀！
唰唰五分钟。
放下笔。
李河东把工作人员叫进来：“先拿去传真给我的大河工作室，让他们做版权注册，然后你们再拿去给乐队，乐谱都有。”
噗！！！
工作人员都要吐血了。
尼玛五分钟！
五分钟你就原创了一首你不擅长的闽南歌？
闹呢啊！
工作人员不敢怠慢，立马拿着铺子走了。
关上门后。
李河东带着池瑶练歌。
“小乌龟，错了，不是这样发声的。”
“男朋友，我好蠢呀！”
“没事，再来，就那几句而已，其他都是国语。”
“……”
李河东选的这首歌，其实还是国语歌，只是加了几句闽南语在里面，所以李河东才会特意问了一句。
池瑶还是聪明的，没五分钟就学会了。
李河东：“刚才那两句记好了，很简单的，走吧。”
池瑶拉着他的胳膊：“男朋友，还有几分钟呢。”
李河东：“不早点出去吗？”
池瑶撅噘嘴：“我嘴巴又冷了。”
李河东深吸口气，走过去反锁住门。
四合院。
李河东晃晃悠悠进了院子，发现了一身淡青色古风裙的杨师姐。
在她旁边，是穿着运动装的安警官。
杨师姐瞥见他，硬邦邦道：“你来教她。”
李河东：“……”
我他妈好歹也是个客人啊，你们家就这么对待客人的？
杨师姐的嘴是真硬啊，不知道咬起来会不会磕牙。
安警官瞅着他，“终于来了呀李河东，你教我好不好？”
李河东四处一扫，小鬼头不在，估计上学去了，点点头：“看看你这段时间学了什么。”
安警官：“那你站过来对我出招。”
李河东慢慢打出一巴掌。
安警官一跺，然后抬腿往李河东双腿间踢去。
“！！！”
李河东猛地往后一跳：“我擦！杨师姐就专门教你打下三路啊？”
安警官收回腿，浅笑道：“但很有效果，对不对？”
李河东汗颜：“安警官啊，你们内部格斗考核能用这些招式吗？”
安警官很认真地想了想：“应该能，只要能短时间制住敌人，我就有机会掏枪，或者夺走敌人的武器，徒手搏击是最愚蠢的选择，咱们还是以自卫术为主，是不是？”
“是是是！”
李河东失笑点着头，“早说啊，我还以为你学来是要吊打你们同事的呢，就制服和自卫的话，主要还是靠脑子，我再教你两招吧。”
半小时！
一小时！
两小时！
“行了，今天就到这里！”
李河东拍拍身上灰尘。
安警官俏脸上的汗水都干了，却看不见疲惫，反倒是显得有些兴奋：“李河东，以后我要是离职了，我可以去打拳赛。”
李河东：“……”
安警官现在的状态，大概跟刚刚走出健身房的宅男一样，会产生一种我能跑过博尔特的错觉。
一个背着红色保温箱的外卖小哥走进院子，但没进来：“杨女士点的肯基基到了。”
传下去！
杨师姐喜欢肯基基！
“安警官进来一起吃。”杨师姐出现在屋子门口，又冲李河东说道：“你拿进来。”
嘿！
把哥们儿当苦力使唤啊！
“谢了啊哥们儿！”李河东提着纸袋子进屋，放两人面前的桌子上一放，“杨师姐请客啊，那我就不客气了。”
“没你的。”
杨师姐硬邦邦说完，把袋子拿走，然后一个小盒一个小盒往外拿，看着就像是双人套餐。
李河东郁闷啊！
上次杨师姐犯低温症的时候，就该狠狠教育她丫的，李河东恶狠狠想到。
转过头，发现电视机里正定在燕京电视台呢，立马乐道：“我上的那综艺马上开播了啊，来来来，一起看看，让你们感受一下，电视机里的人出现在你们身边的感觉。”
李河东屁股还没坐下来，杨师姐直接换台了，“你有什么好看的。”
操！
热脸贴了杨师姐的冷屁股！
颠儿了！
李河东甩膀子走人。
杨师姐把遥控机塞安警官手里：“你选吧。”
安警官换来换去，又换到燕京电视台，《我想和你唱》已经开播了，“就看这个好不好？”
杨师姐拿起可乐嗦了嗦，“可以。”
安警官拆开汉堡包装，一边咬，一边看着电视。
李河东和池瑶来踢馆了。
受到挑战的陈迪两人，给出了限制条件，包含闽南语元素的情歌对唱！
网友们也都蹲在视频网站，或者电视机前：
“操！这个陈迪故意的吧？”
“就是，闽南语的情歌对唱，根本就没有几首好吧，而且都是很老的歌了！”
“玩不起啊这个陈迪！”
“没办法，规则是这样的，我东哥行不行啊？”
“鬼知道啊！”
经过剪辑后，李河东和池瑶暂停的那部分观众肯定是看不到的，而且是直接接受了。
字幕起。
歌名：《你是我心中的一首歌》
作词：李河东
作曲：李河东
歌声起：
李河东：“你是我心内的一首歌，心间开起花一朵……”
池瑶：“你是我生命的一首歌，想念汇成一条河……”
一句闽南语！
一句国语！
完美符合条件！
网友惊呆了：
“卧槽！居然是原创歌曲，李河东什么脑子啊！”
“我是胡建人，李河东这闽语说得挺标准，池瑶差一点，但也不错了。”
“尼玛，李河东和池瑶深情对唱，又吃了波狗粮！”
“沃日，刚看到内部消息，这首歌李河东是录制当天写出来的，就花了五分钟！”
“我了个靠！假的吧，这首歌虽然简单，歌词也直白，但五分钟一首歌也太离谱了！”
“真就写歌如喝水啊，李河东的瓶颈在哪里？酒店地址在哪里？我想当面问问他！”
“……”
一天。
两天。
三天。
李河东录完了节目，就去四合院坐坐，主要目的是教安警官自卫术。
刚歇下来，就接到大嫂电话：“呀！你个狗男人，你给我保证呢？”
李河东一头雾水，走到没人的地方，用韩语道：“怎么个意思啊嫂嫂？”
毛贤敏：“你不是把我弟弟的笔记本交给检察院了？说他们查清楚后，会还给我弟弟一个公道，结果呢，他们屁都没放一个！”
李河东眯了眯眼：“大嫂淡定，我先看看。”
李河东穿墙到棒国网络，发现已经结案了，所有涉及人员都被处理了，但，棒国却把聚焦点都放在了财阀尹家身上。
主流媒体都在细数尹家的十大宗罪，
而对南棒日报的社长、李在彬检察官、以及原本的总统候选人张宗佑，都是一笔带过，连多的墨水都不给。
李河东琢磨明白了。
这案子已经是一个国家的丑闻了，爆出去会在国际上丢大脸。
所以黑瓦台是能压就压。
尽量不让国民看到自家有多黑暗。
但你捂着不给看。
那黑暗就不存在了吗？
李河东对此只有冷笑。
毛贤敏声音冷冷的：“我听到风声，尹中佑已经委托律师联系上了黑瓦台，他想拿到现任大总统的特赦令。”
妈的！
垂死挣扎是吧？
李河东眯眼笑道：“嫂嫂放心吧，哥们儿这波不仅要摁死尹中佑，还要把咱小舅子的公道讨回来！”
李河东之前把小舅子的笔记本交给检察院了，本以为他们能还原真相，让小舅子沉冤得雪，然而，却成了掩盖黑暗的牺牲品。
检察院无动于衷！
黑瓦台也缄口不言！
这案子，他们俩是站在一起的，为了稳固国家，为了维系人心，谁也不想让丑恶一面，被国民们看到。
捂是吧？
看来上回你棒国的天，哥们儿是捅得不够大！
这回哥们就揭开了，让你们国民看看！
只是这一次，李河东靠不了任何人，任何机构，因为在这么大的国家丑闻面前，他们都是一起的。
但！
棒国有一个神奇之处，那就是这是一个能用电影，来改变社会的国度！
在录制完总决赛后。
李河东带着肖亮，以及其他核心成员，飞往棒国。
当晚。
大河工作室立项棒国电影的新闻，就传到了互联网。
一线明星全傻了眼：
“沃日尼玛，李河东真要去冲棒国的电影奖啊！”
“操，时间这么紧张，他真能做到吗？”
“应该……应该能把，他可是他妈的李河东啊！”
“草草草，我要赶紧做我的新专辑了！”
“……”
一周。
两周。
三周。
“男朋友的电影拍完没有呀？”
“咳，还在做后期呢。”
李河东扶住uu姐的柳腰，打电话道：“小乌龟在哪儿啊？”
“我准备去脚盆参加活动呢，结束后我去看你好不好？”
“脚盆啊，不着急，等我这边弄完了，我要去一趟脚盆的……”
李河东又伸手按住裴兔子，继续打电话道：“到时候我带你逛逛。”
“好的呀男朋友。”
挂了电话后，李河东把手机一扔，起身道，“你俩皮是吧，过来挨打！”

第475章 没看过葫芦娃的大嫂
“欧巴偏心！”
“啊？没有啊，哪儿偏心了？”
“欧巴明明就有，我都算着时间呢！”
“……”
李河东哭笑不得。
……
……
……
餐厅。
毛贤敏一屁股坐下来，瞅瞅对面两个低头吃早饭的国民女星，又看着李河东，冷笑道：“你现在比姓尹的更像是财阀！”
李河东咳了声：“大嫂这是说的哪里的话，这不是看大嫂一个人住这么大房子，怕你寂寞嘛，再说了，我一个人在外面住酒店也费钱啊，作为夏国三好青年，勤俭节约这四个字可是刻在我骨子里的。”
毛贤敏嫂嫂忍了忍，手里的红酒还挺贵的，懒得泼他了，“那这两个女的呢？”
李河东：“噢，带她们过来是怕我寂寞。”
刷！
毛贤敏一杯红酒泼过去。
李河东多鸡贼啊，嫂嫂低头看自己酒杯的时候，他就知道嫂嫂想什么，就防着她这一手呢，拿起碗一接，还真给他一滴不漏全接碗里了，然后喝进肚子：“针不戳，谢大嫂赐酒。”
毛贤敏：“……”
你就说这狗男人贱不贱吧！
毛贤敏拎起包起床：“狗男人，现任总统就要卸任了，你赶紧。”
李河东乐了：“放心吧，大嫂那边也得加快败家的速度啊！”
众所周知，棒国总统是一个高危职业，跟前世一样，这个世界的历代棒国总统不是嘎了，就是被送进监狱，反正结局都很惨。
现任棒国总统心里也怕怕啊，所以在卸任前，拿着手里的特赦权名额，私底下售卖，为自己谋求后路，这操作跟前世的川宝简直如出一辙。
“欧巴！”
毛贤敏嫂嫂走后，两女心里的压迫感才少了些许，毕竟嫂嫂是财阀的女人，还是她们两个老板的老板，哪里敢随便说话。
裴兔子撒娇似地说道：“欧巴的新电影为什么不找我拍，我可以不要片酬的。”
uu大姐姐也看了过去。
李河东汗颜：“我那部电影的女角色都是要为艺术献身的。”
裴兔子：“？”
uu大姐姐：“？”
好吧！
夏国的梗她们不懂也正常。
李河东：“要脱的。”
裴兔子瞪大眼睛：“欧巴怎么拍19禁的电影？”
李河东咧嘴笑笑：“因为足够真实。”
棒国的电影分为五个等级：全民、12+、15+、18+和无法上影院的限制级，冷知识，棒国民族是算虚岁的，所以18禁实际是19禁。
而李河东这部《局内人们》就是19禁，未成年不允许观看。
李iu蹙蹙眉：“欧巴不怕亏本吗？据我所知，19禁电影的票房都不会太高，之前的19禁电影，都是以小博大，但欧巴这部电影好像投了不少钱。”
李河东笑道：“也不多，100多亿韩元。”
换成rmb就是5000多万。
这点钱对他确实不多，但对李iu和裴兔子却很多啊，两女立马陷入了沉思。
裴兔子：好多钱钱啊，比我全部身家都多，李iu这女人肯定在想着怎么讨好欧巴了
李iu：刚才想的那段旋律不错，得记下来，嗯？裴兔子刚才看我了对吧？这贱女人肯定是在编排我
滴滴滴——
李河东接了个电话，“怎么样了肖亮？”
肖亮：“按老板的意思，后期已经加急做完了，不过三个小时是不是太长了？需要再剪一点吗？”
李河东笑了，“只要电影好，三个小时都不算长，就这样吧，我等会儿过去看看。”
这世界三个小时的电影还是凤毛麟角，没多少导演有把握拍这么长的电影，但李河东有！
“吃完了，准备撤了。”
李河东擦了擦嘴，还是中餐得劲儿，起身刚要走，裴兔子连忙问道：“欧巴，我签约这么久，公司也没有安排我试镜，我不会被雪藏了吧？”
uu大姐姐也开口道：“我也是。”
李河东乐了：“SD娱乐不是给你们签约费了嘛，你们就养精蓄锐，等着公司被卖掉就行。”
裴兔子和uu人都傻了。
阿西吧！
这是怎么个意思啊！
李河东一人摸了把脸，笑道：“放心吧两位大姐姐，我还能坑你们吗？颠儿了啊！”
上SD娱乐看了看剪辑后的片子，李河东点点头：“行啊，都能跟上我的思路了，不错，就这么送审吧，我家嫂嫂已经跟审核部门打过招呼了。”
棒国的监管部叫映像物等级委员会，毛贤敏大嫂让人去塞了大红包，能加快审核进度。
具体能有多快，得看毛贤敏让人塞的钱多不多，大嫂塞的钱有多少，又取决于李河东出的力道有多大。
李河东回想了一下。
大嫂应该塞了巨多钱。

第476章 这狗男人是真的恶毒啊！
毛贤敏侧躺在沙发上，身上昂贵的睡裙大开着。
“狗男人看什么！”
毛贤敏轻啐一口，把睡裙掩了掩。
所有春光都是躲进了布料后面，李河东顿觉索然无味，倒来两杯酒，递过去一杯。
大嫂收了收腿：“电影怎么样了？”
李河东笑笑：“过审了，我已经让人把成片送去青龙奖的评奖委员会，应该能抓住截止日期的尾巴。”
“呀！”
大嫂一声娇喝：“你这狗男人是为了拿奖才拍电影的吗？到底有没有把我的事放在心上？”
“肯定有啊，我这剧本都是根据咱小舅子日记本写的，我拿奖，那就相当于小舅子拿奖，只有拿奖了，才能载入棒国影史，让小舅子的故事永远流传下去，被更多人看到啊。”
大嫂泛起冷笑，这狗男人起码有八千个心眼子，信他就有鬼。
哐——
房门忽然被推开，一个剪着锅盖头的小男孩，站在门口，用韩语道：“大姨！我爸爸什么时候回来？”
大嫂冷斥道：“谁让你闯进来的，每年花费上亿韩元让你读的贵族学院，连敲门都没有教过你吗？”
小男孩低着头走出去，敲了敲门。
大嫂：“进来！”
小男孩这才走上前，好奇地望着大姨身边的男人，他对李河东不陌生，这厮在家里住了快一个月了，但今天忍不住问道：“大姨，他是谁啊，为什么住在我家里？”
李河东清了清嗓子：“我啊，我是……”
大嫂直接打断：“他是通下水道的工人，你问那么多做什么？”
“……”
李河东狂汗。
但转念一想。
嘿！
嫂嫂这话也没毛病！
小男孩似懂非懂地点头，忽然看见房间里的秋千，眼睛立马亮了：“大姨，我想玩这个！”
毛贤敏嫂嫂险些没绷住。
你这小棒子，什么都想玩只会害了你，李河东咳了声：“这个不适合你玩，这属于成人秋千，危险系数很高的，院子里不是有秋千吗，你去玩那个。”
小男孩还想说什么，尹中佑的小老婆出现在门外，非常不好意思地说道：“抱歉！我这就带他出去！”
房门被带上后，毛贤敏嫂嫂狠狠剜了眼李河东：“你也知道危险系数很高啊，刚才玩那么起劲，也不怕把我摔着？”
李河东乐了：“嫂嫂要对我有信心啊，我把自己摔了，也不会摔嫂嫂啊！”
毛贤敏没好气地瞅了他一眼，喝了口酒后，又扫了眼房门的方向：“你们夏国不是有句话叫斩草不除根，春风吹又生？你就不怕那小兔崽子长大以后找你报仇？”
李河东一脸迷惑：“那小子找我报什么仇啊，我跟他无仇无怨的。”
毛贤敏瞅着他，感觉这狗男人的脸皮都能拿来磨刀了，“你把他父亲送进监狱，住他的房子，睡他的妻子，还惦记着他家里的娱乐业资产，你管这个叫无仇无怨？”
李河东正儿八经道：“纠正一下，是他的妻子睡我，唉，踹人可不对啊，好吧，咱算是互睡。”
毛贤敏淡淡道：“无论尹中佑拿不拿得到特赦，这小兔崽子都不能留。”
李河东震惊了：“我擦，没想到你这是这样的嫂嫂，那小子才八岁啊！”
毛贤敏翻白眼：“你当我是什么人，黑涩会吗，我是说送他出国念书，远离舆论，至少不能在他心里埋下仇恨的种子！”
“噢，吓我一跳！”
李河东晃了晃酒杯，眯眼道：“那就送北棒去读书吧。”
毛贤敏：“……”
这狗男人真恶毒啊！
李河东给毛贤敏嫂嫂又添了些酒，“大嫂那边怎么样了啊？”
房间里暖气很足，毛贤敏慵懒地撩了撩睡裙，露出洁白的脖颈，她是很瘦的体型，侧躺的姿势，让她的锁骨都凸显出来，“差不多了，昨天跟华尔街的股东们开完会，他们对SD娱乐的业务非常不满。”
李河东笑笑：“那该采取行动了啊！”
华尔街的投资者们，本来就对SD集团进军娱乐业一直是持反对态度的，而在毛贤敏的默认下，SD娱乐这段时间挥金如土，签了一大批稀烂的艺人，导致SD娱乐的财报非常难看。
华尔街的股东们一看，什么几把玩意，砸了这么多钱，一点回报都没有，赶紧给我停了！
当然，作为董事长的毛贤敏，自然会被华尔街的股东们问责，但好在毛贤敏嫂嫂的能力出众啊，把主业务搞得风生水起，而娱乐板块，只是SD集团的边缘业余，华尔街的金主们一看这玩意不挣钱，就准备舍弃掉了。
毛贤敏点点头：“现在贱卖掉娱乐板块，华尔街那边应该不会反对，不过你有钱吗？”
有啊！
但哥们儿能白嫖，哪会自己出钱啊？
李河东：“咳咳，那什么，大嫂把出售娱乐公司的合约制定好后，就可以去离婚了。”
毛贤敏气息一下急了，这是气的：“狗男人，你要我拿离婚当条件，跟尹中佑索要金钱吗？”
李河东安抚着嫂嫂的情绪：“什么叫索要啊，大嫂当初肯定也被尹中佑骗了对吧？你给他当了这么多年同妻，守了这么多年活寡，离婚肯定得跟他要补偿啊，抛开咱俩的关系不谈，哪怕我就是一位来你家修下水道的工人，听了你这种情况，我也会建议你离婚时跟他要钱。”
毛贤敏冷哼一声：“你还真是一毛不拔！”
李河东乐呵呵的，他就喜欢看大嫂翻白眼，望着嫂嫂修长的颈脖，他挪挪屁股凑了过去。
毛贤敏：“滚远点！”
李河东：“大嫂别动！”
……
毛贤敏美目一瞪：“狗男人玩花活儿是吧？你当我是娱乐场所那种陪酒女？”
“没动哈！”
李河东凑过去，吸溜儿，“嘿！大嫂应该是糖做的，这酒喝着多了股甜味儿。”
毛贤敏冷笑着端起酒杯，然后从锁骨中间的位置往下倒，那红色的酒水，顺着光滑的肌啊肤啊往下淌啊，“喜欢这么玩是吧，来呀。”
李河东倒吸口气。
好好好！
你说的啊！

第477章 白嫖一家娱乐公司！
棒国某监狱。
男律师坐在探监室，等尹中佑被狱警带进来后，他立马起身，微微鞠躬，等着尹中佑坐下。
即便成了阶下囚，这个男人依然是尹家的掌门人，男律师必须给予他应有的尊重。
不然他工资找谁要啊？
等尹中佑坐下来后，男律师这也直起腰身落座。
尹中佑憔悴了许多，往日意气风发的模样已经不复存在，但饶是这样，他的气质也好探监室的其他囚犯。
尹中佑沉声道：“黑瓦台那边怎么样了？”
男律师立马低声道：“我已经托人给出报价了，还得等最后的消息。”
尹中佑默默点头，总统的特赦令是他唯一的救命稻草，他必须抓住，“集团情况怎么样？”
男律师呃了声：“自从毛贤敏接任成为董事长后，稳住了集团因负面消息带来的下滑趋势，不仅恢复到出事之前的水平，甚至还，甚至还略有上涨。”
尹中佑黑着脸，丝毫没感到意外，“毛贤敏是一个有能力的女人，这也是我当初会娶她的原因。”
虽然毛贤敏背叛了他。
但他必须承认毛贤敏的实力！
抛开其他方面不谈，毛贤敏是一位集颜值、身材和头脑于一身的完美女人，只可惜……
比起海鲜，尹中佑还是对菊花更有兴趣。
男律师欲言又止，硬着头皮道：“尹先生，那个李河东又来棒国了。”
尹中佑眼皮猛然跳了几下，深深吸了几口气，才把血压稳住：“李河东又跟那贱女人混在一起了？”
男律师默默点头。
尹中佑捏紧了拳头，“他肯定是在跟毛贤敏商量怎么侵吞我尹家的资产！贪得无厌的家伙，我早晚要弄死他，我儿子怎么样？”
男律师：“我前两天去学院看过，小少爷情况还不错，毛贤敏应该没有虐待他。”
尹中佑松了口气，抬头看向他：“你电话里说的好消息呢？”
“对对对！”
男律师连忙掏出公文包里的文件：“尹先生，这是毛贤敏委托律师，给我的离婚协议，她同意离婚，但有条件。”
她当然会提条件！
尹中佑拿过文件看了眼，轻蔑地笑了声：“集团的股权构架很稳固，而且我跟毛贤敏也签过婚前协议，即便离婚了，尹家的资产她一分也拿不走，他们这是急了，拿离婚来要挟我！”
男律师：“应该是这样，李河东在棒国拍了一部电影，他应该是进军棒国的娱乐业，所以才会跟毛贤敏合谋，索要SD娱乐公司的控制权，尹先生，SD娱乐现在虽然一团糟，但也市值不菲，我不建议您签这份协议，我觉得我们还有议价空间。”
沉思了片刻，尹中佑拿起笔，签下了自己的名字，“我现在只想让他们滚出我的房子，至于拿走的我的东西，等我从这里出去后，我会加倍让他们还回来！”
尹中佑等不了了！
把自己送进来的人。
现在搂着自己的妻子。
喝着自己珍藏的红酒。
还不知道有没有打自己的儿子。
他妈的！
这搁谁头上也忍不了啊！
尹中佑现在想的很简单，跟毛贤敏离婚后，那房子她就没资格住了，而且集团的股权收回，SD集团也就跟她无关了！
踢出去！
尹中佑只想把李河东和毛贤敏这两个人，踢出他的视线！
后面的账，等出去后，再找他们慢慢还！
男律师：“您放心，我现在就拿着离婚协议去法院，大概需要一周时间，您跟毛贤敏的夫妻关系就会正式解除！”
“嗯。”
尹中佑沉声道：“还有，你记住了，黑瓦台那边，不论付出多大代价，都得给我拿下总统特赦名额！”
男律师重重点头：“是！”
……
“好家伙！”
“让你要点钱，你直接把公司要过来了？”
“不愧是我的好大嫂！”
李河东无以回报。
只能力大飞砖。
“阿西……”
“往哪儿进！”
“狗男人你给我滚出去！”
毛贤敏嫂嫂眉头紧皱。
差点就裂了。
李河东汗颜，把嫂嫂背上的文件拿走，“看文件去了，骚瑞骚瑞。”
文件自然是SD娱乐转让的文件，现在的SD娱乐已经是毛贤敏大嫂的资产了，公司情况虽然一塌糊涂，但烂船也还有三斤铁，如果拿去卖钱，毛贤敏妥妥也是个大富婆了，的确比直接要离婚费更划算。
嫖到了！
真踏马白嫖到了一家娱乐公司！
还是大嫂给力啊！
大力感谢了大嫂两个钟头，四肢着力于床上的大嫂，最后直接瘫了下去。
李河东像个没事儿人一样，又看了看文件，道：“大嫂，你怎么知道尹中佑一定答应你的狮子大开口。”
毛贤敏布满汗珠的俏脸，浮现一抹冷笑：“我比你了解他，他有绝对把握，能拿到总统特赦名额，所以才会忍下这口气，把娱乐公司给我，就等着出来后再清算，狗男人！你要是失败了，就等着尹中佑出来后找你算账吧！”
“嘿！”
“想出来？”
“老子头给他打歪！”
李河东乐了，坐下来环顾四周，最后把视线放在天花板上：“大嫂，要不在这里也搞一个秋千吧。”
大嫂一眼睛瞪过去：“滚！这里是我的房子，不许你瞎搞！”
李河东害了声：“我也就一说，不搞就不搞，弄个囚禁室呢，我看大嫂这小别墅还空着不少房……”
“你个狗男人癖好不少啊，给我滚远点！”
“……”
卧槽！
经大嫂这么一点醒，李河东后知后觉，你妈妈的，哥们儿这一身癖好是哪来的？想想一年前，我他妈还是纯真大男孩啊！
操！
李大记者起码占了一半责任！
回头找她算账去！
拿到娱乐公司后，毛贤敏就从庄园里搬出来了，她本身一直都是担任企业高管，自身家底也不错，住的是一栋小别墅，挺温馨的。
毛贤敏也带李河东到处逛了逛，像什么客厅啊、厨房啊、阳台……不对，阳台白天不行，住在隔壁的一对老年夫妇白天喜欢在阳台喝下午茶，得等到晚上。
李河东刚坐下来，就接到肖亮的电话，声音带着激动和兴奋：“老板！青龙奖刚联系我了，会给我们剧组发送邀请函，咱们肯定是获得提名了啊！”
青龙奖的评审保密性很高，提名的名单也不会流出来，而是在颁奖当天揭晓。
但能拿到邀请函。
说明这部电影至少有一个提名！
李河东淡笑道：“别激动，哥们儿的目标可不是提名这么简单，不拿回一个重要奖项，哥们儿都没脸回国！”
肖亮：“我觉得咱们希望很大，对了老板，咱们电影晚上就在全棒国上映了！咱们一起去看？”
李河东：“行啊！”
电影院内。
肖亮哭了。
老板居然带着俩国民女星，外加一巨他妈极品的少妇来看电影了。
再看看自己，就带了一桶爆米花，操，这破电影不看也罢！

第478章 一部震动棒国的电影！
夏国。
一线明星群：
“李河东在棒国拍的电影今天上映了！”
“我了个擦，他才去多久啊？一个月吧？这么快上映了？他要逆天啊！”
“应该是找了关系的，李河东这家伙，真是到哪里都能吃得开！”
“大家别急，他这部电影好像有很多暴露镜头，分级是19禁电影，未成年不能看的，这就丧失了很多一部分影迷群体！”
“沃日，李河东这是拍毛片了吧？想靠着擦边来拿奖？能行吗？”
“我估计悬，他这个时间点，只能冲棒国的青龙奖了，青龙奖可是棒国的三大电影奖之一，如果是擦边的毛片，肯定入不了评审委员的眼，毕竟档次在这里！”
“我刚好在棒国参加活动，人在电影院了，等我看完在跟你们说。”
最后发言的是夏国一位知名一线男星，在国内人气很高，排在一线中游，听到他的话，群里顿时安静了不少，等着他看完回来发表影评。
电影院里。
李河东扫了一眼，上座率达到百分之九十，棒国人喜欢看电影似乎是刻在骨子里的，5000万人口的弹丸小国，却时常能创造出上千万人次的观影数量。
对于这部《局内人们》，棒国人民特别好奇，因为这电影从开拍到上映，速度太快了，当然，最吸引他们的，还是身兼导演、编剧和主演的李河东！
这家伙的《江南style》，在棒国音乐各大平台，至今都在独领风骚！
“阿西……李河东这家伙居然拍了一部纯正的棒国电影，我倒想看看他能拍出个什么玩意儿！”
“19禁电影，这兔崽子不会是在夏国拍不了毛片，所以才来咱们国家拍的吧？”
“除了主演外，其他的都是不怎么知名的演员啊！”
“看看再说吧，反正近期也没什么新电影上映了！”
“……”
《局内人们》这部电影，是基于大嫂弟弟，也就是毛章勋的日记本内容改编而成，里面记录了毛章勋的调查过程，以及卧底时看到、听到的一切！
总统候选人张宗佑、南棒日报社长李康希、SD集团尹中佑、以及后来的检察官李在彬！
商、政、媒体三方之间的黑金交易，暗中左右着整个南棒民国的命运！
李河东回想过。
前世的棒国电影非常大胆，讽刺社会、抨击财阀、甚至连南棒政府在电影里，也能当成是作恶多端的反派人物。
可这个世界的棒国不一样啊！
他们的还没有进入到用电影来自黑国家的地步！
但没关系！
这个头！
他李河东来开！
大屏幕上。
首先出现一段韩文：“本电影是根据真实事件改编而来”。
影院里响起一片惊呼。
心里好奇一下被勾起来了。
画面出现，李河东饰演的安尚久，坐在椅子上，念着一大段独白。
标准的韩语。
连棒国的播音员听了都忍不住竖起大拇指。
在毛章勋的日记里可以知道，安尚久原本是一个街头混混，后来得到南棒日报社长李康锡的提携，成为他的手下，转做一个见不得人的事，以及挖掘明星政要的绯闻。
一次，安尚久挖到了尹中佑和张宗佑黑金交易的证据，他兴奋地交给李康锡，却不知道李康锡跟他们是一伙的，李康锡拿到证据后，转手就把安尚久卖了，被尹中佑派人抓住，严刑逼供下，安尚久拿出备份文件，但尹中佑的人没放过他，割下他的右手手腕，然后强行送进精神病院关押。
许久后，假装被驯服的安尚久终于出院，酝酿自己的复仇计划，他让自己的姘头去参加利益集团的私下聚会。
大屏幕里。
出现了限制级画面。
观众席一片哗然。
荧幕里，张宗佑、尹中佑、李康锡都没穿衣服，每个身边还有女人作陪。
阿西八！
这尺度爆炸了啊！
李河东他是真敢拍啊！
底下有观众惊呼：
“卧槽，李康锡？对应的是南棒日报的社长对吧？”
“尹中佑，那就是SD集团的董事长了！”
“还有张宗佑，前总统候选人啊！”
“李河东居然把那个案件的细节和过程拍成了电影？”
“我他妈现在才反应过来！”
“不是，李河东是怎么知道案件经过的，他他妈是夏国人啊！”
“……”
毛贤敏嫂嫂惊讶地瞪大了美目，她扭过头望着李河东，荧幕的微光，让她的眼睛在幽暗的影院里泛着清光：“你……你把那个偷拍的视频，拍进电影里面了？”
李河东轻笑道：“检察院没有公开这个偷拍的视频证据，那我就来公开，让棒子们看看，他们的商界巨鳄，他们选出来的未来总统，掌控着舆论和媒体的日报社长，在私底下是什么个德行！”
除了人不一样，李河东凭借记忆宫殿，完美复刻了视频里所有的细节。
总统候选人说大众是猪狗。
日报社长说南棒国民的民族主义来得快，去得快。
财阀说他们三个人代表的势力就能左右整个棒国。
观众们都看傻了。
这他妈是能拍出来给我们看的吗？
同时更大的疑问在心里升起。
李河东拍的。
到底是真的还是假的啊？
电影是经过艺术加工的，按照现实走向，身为检察官的小舅子，也被上级叫去搜集张宗佑的黑料，想借此敲一下这位未来大总统的竹竿。
于是机缘巧合下，小舅子跟安尚久碰上了。
一个为了复仇，一个为了正义，两个小人物无依无靠，能借助的只有舆论！
他们选择将曝光证据。
但很可惜。
尹中佑的人把他们抓住了。
两人被意外死亡，还被打上腐败、黑涩会的标签！
这是现实。
但电影里，李河东给了他们一个好结局，两人都没死，而是联手曝光，将这几个人成功扭送进监狱。
《局内人们》在棒国各大影院同步播出。
电影结束后，棒国网上炸了：
“卧槽，李河东太他妈敢拍了！”
“我也刚看完了，太震撼了，居然把咱们南棒的黑金政治拍了个一览无余！”
“什么情况？我没去看？”
“我来解释一下，李河东把张宗佑事件的经过拍出来了，但不知道真假！”
“我尼玛，这么劲爆，我明天也去看！”
“……”
不仅网上炸了。
棒国检察院炸了。
黑瓦台同样炸了。
电影结束后，一行人通过vip通道，准备离开。
裴兔子和uu大姐姐眼里都带着抹担忧。
欧巴这部电影尺度太大了！
无论是不是真实事件，都存在抹黑南棒的嫌疑，怕是会惹上不小麻烦。
毛贤敏大嫂回头看着他，眼里有水波流转：“你跟我回去。”
李河东却笑着摇摇头：“改天吧，等会儿应该有人要请我去喝茶，哦豁，已经来了。”
几辆敲着灯光的车停在前方。
下来几个检察官，以及一群警察，径直走向李河东。
为首的检察官一露证件，面色阴沉道：“李河东先生，跟我们走一趟吧。”
*
推片时间：《局内人们》

第479章 我们南棒的事，跟你有什么关系
检察官和警察来势汹汹。
他们至于为什么会这么快收到风声，李河东想了想，大概还是因为棒国人太喜欢看电影了，今天走进棒国影院的观众里面，兴许就有检察院或者黑瓦台的人。
估计看了一半就气炸了，立马联系人来抓他了。
“呀！”
毛贤敏大嫂可是个暴脾气，见自家狗男人要被带走，她哪里会坐视不理：“你们凭什么抓他，给我个理由！”
裴兔子和uu大姐姐也往前站了一步。
肖亮想了想，我他妈也听不懂韩语啊，刚才看电影都是拿着中文版剧本对着看的，我还是站老板后面吧。
南棒民国的检察官虽然地位超然，有滔天的权利，但也不是想抓谁就抓谁啊，起码得有个由头。
检察官沉声道：“李河东身为外籍人士，涉嫌用电影抹黑我大棒民国，我需要带他回去接受询问。”
毛贤敏嫂嫂还准备反驳，李河东却笑笑，“没事儿，你们先回去，我跟他们回去喝两杯茶，都别担心啊，肖亮，你开车送她们，路上慢点儿。”
肖亮：“好勒老板，您尽管放心！”
李河东给三女一个微笑，然后主动坐上了检察官的车。
有路人拍到这一幕，立马发到网上，舆论瞬间爆炸：
“阿西八，李河东今天也看自己的电影去了，看完他就被检察官带走了！”
“哈哈哈，活该，那电影我没看过，听说是黑我们棒国的，该抓！”
“我也没看过，李河东这兔崽子的作品，我一个也不会支持！”
“打倒李河东！”
李河东在棒国的黑子们全部冒了出来，节奏带得飞起，完全忽视了电影开头那句“根据真实事件改编”的提示，影迷们不管怎么解释，黑子们就咬死一个观点：
李河东拍这电影就是专门黑棒国的！
舆论太大了！
而李河东在棒国的粉丝吧，不能说没有，只是太少太少了，刚想说两句公道话，就被其他人喷到退网。
舆论传到脚盆，脚盆网友全懵逼了：
“纳尼？瘟神李河东又被抓了？咦，我为什么要说又，对了，他在我们脚盆也被抓过啊！”
“听说是拍了一部黑棒国的电影！”
“斯国一啊！瘟神太他妈牛逼了，只要李河东黑棒国，我就支持他！”
“哈哈哈，瘟神黑了棒国，然后让棒国人抓了，这波我们脚盆人赢麻了！”
“………”
脚盆人既不喜欢夏国，也不喜欢棒国，这两波人打起来，脚盆人自然高兴啊，一个个幸灾乐祸在网上看热闹。
消息被棒国留学生传来夏国社交网站。
夏国也炸了。
但画风却完全不一样。
“沃日！”
“棒子也太牛逼了，连我东哥都敢抓，他们就没吸取脚盆人的教训啊！”
“噗哈哈哈，河东哥哥这是在做成就吗，每去一个国家，都得被警方抓一次是吧？”
“李河东拍的到底是什么电影啊，居然还能被抓？”
“不是，如果真有违规的地方，李河东这电影是怎么过审的啊？”
“楼上的，不要代入夏国，棒国是没有监管局的，他们只有一个负责给电影分级的机构，而且还是民间机构，官方不干涉的！”
“原来如此！”
“李河东拍的19禁电影，肯定不会在国内上映了，等盗版估计也得好几个月了，愁啊！”
“……”
瞅瞅，夏国网友已经对李河东被抓的消息脱敏了，这厮被抓得还少了吗，而且每次被抓，不仅能全身而退，反倒抓他的人全部吃了瘪。
夏国网友们不仅不担心李河东，反倒还觉得棒子们没有吸取小日子的经验，前车之鉴摆在这里，你们还敢抓他？
作死啊！
养殖场里。
老妈刘秀兰都要气疯了：“这死孩子，一天不被抓就浑身难受是吧，拍个电影也能被人抓走，他到底拍了啥？”
电话响了，刘秀兰一看，顿时接起来：“哎哟，圆圆啊，什么时候过来吃饭啊。”
陈姐：“……”
还以为小李子老妈会担心呢，这语气倒是没听出来担心的成分。
陈姐：“有空就来，阿姨，河东的事儿您应该也看到了，您别担心，我刚跟肖亮打过电话，嗯，就是河东带去的副导演，对，没什么事儿，您放心，嗯好，您早些休息。”
挂了电话，刘秀兰直接冲出屋子，对外面围着吃火锅的养殖场工人们兴奋道：“陈圆圆刚跟我打电话了，陈圆圆知道吧？大明星，我未来我儿媳妇儿！”
一工人愣愣道：“李河东不是在跟池瑶谈恋爱吗？”
哦豁，说漏嘴了，河东还在跟池瑶炒作恋情呢，刘秀兰机智道：“我刚才说的是前未来儿媳妇儿，对，就是前未来儿媳妇儿。”
……
小黑屋里。
检察官给李河东倒了一杯水，然后严肃道：“你的电影严重抹黑了我们大棒民国的形象，我给你一次机会，主动申请撤档这部电影，否则我会以抹黑南棒国家形象为由，向法院起诉你！”
李河东喝了口水，乐呵呵反驳道：“什么叫抹黑啊？我哪里抹黑了？我在片头都打上字幕了，那电影就是根据真实事件改编的啊，说实话也算抹黑啊？那你们南棒民国真是有点意思勒！”
“阿西……”
检察官气得想骂人，这时敲门声传来，进来另一波检察官，为首的是个中年人，级别似乎比这位还要高。
中年检察官一抬手，其他人都出去了，只剩他跟李河东，关上房门后，他回头道：“李河东先生，之前尹中佑的案子是我负责的，首先我要感谢你提供给我们的证据，但这件案子，牵扯太深，所以我们保留了一些证据，没有对民众公开，但……我没想到你居然把这些证据放进了电影里面！”
中年检察官掏出一根烟点上，“我知道你想要什么，为了给毛贤敏死去的弟弟洗刷冤屈对吧，我们已经在内部给他正名了，你还想要怎么样？”
李河东眯眼笑道；“上电视，公开报道。”
中年检察官脸色立马拉了下来，猛吸口烟：“我可以明确告诉你，在维护南棒形象这一块，无论是检察院、黑瓦台，还是法院，我们都会一致对外，你没胜算的，听我一句劝，把电影撤了，硬钢棒国政府对你没有任何好处，再说了，这是我们南棒民国的事，跟你有什么关系？”
李河东拿起杯子润了润嗓，忽然猛地开口：“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇……”
这首《好汉歌》多有气势啊。
李河东这中气十足的一嗓子，把中年检察官吓了一跳，嘴里香烟都掉裤裆了，刷地站起来，然后黑着脸瞅向李河东。
这厮还在唱着呢：
“路见不平一声吼哇
该出手时就出手哇
风风火火闯九州哇”
阿西八！
这兔崽子现在还有心思练声呢！
等着被起诉吧！
中年检察官脸色阴沉离开了小黑屋。

第480章 反正，哥们儿至今没输过
作为唱、跳、rap、以及演、编、导等全面发展的艺人，即便身在小黑屋，日常练声的基本功也不能落下啊。
一首《好汉歌》练完，李河东又喝了两口水，把西装外套脱下来，垫在桌子上，然后躺了上去，桌子不够长，但把腿拱起来就刚好了。
李河东双手枕着脑袋，翘腿晃着脚，望着天花板的灯光眯眼沉思。
之前翻阅棒国的法律，可不是看看而已，所谓知己知彼，方能百战百胜。
他了解到，棒国的政府无权让他的电影下架，除非是影院拒绝上他的电影，嗯，检察院那拨人，估计在游说棒国各大影院的负责人了。
至于能说动多少家影院下架，他现在也不得而知。
前世棒国的电影人多狠啊，黑起自己的国家那是不留余力，但这个世界的棒国电影人，显然还没踏上自黑的道路。
电影相关法律是一样的！
但路子没走对啊！
哥们儿就用这部《局内人们》给你们打个样儿，你们棒子好好看，好好学，唯有自黑，才能让你们棒子的电影走出国际。
这部《局内人们》，的确把南棒政府黑出翔了，各种见不得的人操作，都淋漓尽致展现在国民面前，形象受损是肯定的，不然黑瓦台、检察院和法院，也不会罕见地站在一起，来对付他。
李河东大致思索了一下，检察院把他起诉到法院，是为了给他定一个抹黑南棒民国形象的罪名，只要罪名成立，检察院就能拿着文件，名正言顺让全国影院下架他的《局内人们》。
“如果真定下来了，大概他们还会扣我一个侮辱罪吧？”
“不过我作为外籍人士，大概会判我缓刑，不用坐牢。”
“而是直接把我遣返回国。”
“……”
嘎吱。
小黑屋的门被推开，李河东一仰头，看见了个熟面孔，“嘿！孔领事怎么来了？”
来人正是夏国驻棒大使馆的副领事孔新年，之前护送文物回国的时候就是他负责的，李河东对他观感不错。
孔新年手里提着饭盒呢，转头跟棒国警卫说了声谢谢，然后关上门，走过去苦笑道：“你呀你，也太不让人省心了，我们领事馆也看见新闻了，你说你这么大个明星被抓了，领事馆肯定得派人过来看看情况啊，其他人跟你不熟，我就主动接过这个任务，过来看看你。”
李河东连忙从桌上子下来，害了声：“怎么还把你们都惊动了，这才多大点儿啊，真还麻烦您亲自跑一趟。”
孔新年把饭盒往桌上一放，脸上尽是无奈的表情：“你也知道麻烦啊，我来的路上在网上了解过了，你说你啊，拍电影就拍电影，你怎么还把南棒政府的黑料给拍出来了，你胆子也太大了点！”
“害，我也是受人之托，什么味道？您还给我带饭来了啊？”
李河东鼻子多灵啊，隔着保温盒都嗅着味儿了。
孔新年笑了笑：“知道你这边肯定没吃饭，我从领事馆打包带过来的，你趁热吃吧。”
李河东一开盒，热气腾腾就冒了出来，“麻婆豆腐啊，这一看就他妈是夏国大厨做的啊，比这棒式麻婆豆腐正宗太多了，那我可不客气了。”
李河东直接干炫，边吃边道：“咱领事馆就是有人情味儿，慰问还带送饭的，您今儿个要是不来，那群棒子估计连泡面都不会给我，哎卧槽，这花椒劲儿真大，一看就是咱夏国产的。”
孔新年笑笑没说话。
李河东这待遇肯定不是谁都有的啊，主要是李河东为国家送回了一大批文物，再加上他还是夏国炽手可热的男明星，待遇肯定要比其他人好。
不到十分钟李河东炫完了，放下筷子乐道：“孔领事的意思我是悟道了，这是要我吃饱了饭，才有力气跟棒子们战斗下去。”
我他妈……
孔新年险些晕倒！
我是这个意思么我！
孔新年瞪眼道：“你战什么斗啊你，你看看你现在在哪里，都被人关小黑屋了，还想着战斗，我是代表领事馆来劝你，咱们大事化小，小事花了，只要你把电影撤了，棒方也不会为难你，这事儿我可以给你打包票。”
李河东抽出纸巾，擦了擦嘴，道：“撤不了。”
孔新年拿出领事的姿态，板正道：“李河东同志，你那电影已经涉及棒国的内政了，咱们是夏国人，这棒国官面上的事，犯不着蹚浑水啊，我进来的时候已经打听过了，人检察院已经给大法院递交诉讼申请了，他们要特事特办，加急把你这事儿给办了，你看看，你一部电影，把人家法院的效率都提起来了。”
李河东笑着摇头：“抱歉啊孔领事，这事儿我真没法儿妥协，我答应过人家的事儿，我就必须给她办了。”
孔新年一愣，皱眉问道：“这里面还有什么事儿？你给我说道说道。”
李河东把毛贤敏弟弟的事儿一说，当然，他跟毛贤敏嫂嫂的关系自然是藏着的。
听完后，孔新年脸色沉重，想说什么吧，又觉得多余，只能叹气道：“这事儿吧，的确是南棒做得不地道，但你一个人，还是一个外籍人士，在维护国家形象这一块，他们各个机构可都是站在一条战线上的，你的胜率不说没有，但近乎等于零，检察院肯定准备起诉你了，到时候法院也会站在他们那边，你毫无优势，你说说这仗你怎么打？？”
李河东露出一抹微笑：“孔领事看着就行，反正，哥们儿至今没输过。”
孔新年人麻了。
活了这么大，孔新年还是第一次见到像李河东这么自信的人。
要知道李河东，是用一部电影，向公众揭开了南棒政府最丑恶的一面。
他将面对的，是南棒的黑瓦台、检察院、法院！
更直白地说法，河东这回对抗的，是整个南棒政府！
孔新年又劝了几回，但没劝动，这厮看起来是铁了心要跟保住那部电影了，最后只得起身叹气：“你可能明天就会送到法院去，接受公开庭审，我给你安排个律师吧？”
“不用。”
李河东把饭盒子装好，递给孔新年，笑道：“孔领事啊，我那电影您看过了吗？有空带领事馆的同事们去看看啊，帮我贡献点票房。”
孔新年：“……”
这厮心是真的大，就这样了还惦记着票房呢。
孔领事走后，李河东擦擦桌子，继续躺了上去，晃悠着二郎腿，哼哼着：“打开面板……”
【宿主】：李河东
【咖位】：二线艺人
【能力】：学习之神（列表）、工匠之神（列表）、声优、攀岩、龟息功、反派演技、游龙八卦掌、吉他、编曲、导演、唱功、记忆宫殿、动物语言、车技、钢琴、幸运光环、全语言精通、全枪械精通
【仓库】：友情卡x1、帮助卡x1、全球GPS定位器（4次）
【人气值】：4701万
【商城】
《江南style》的吸粉效果已经接近峰值了，虽然在油管上的播放量还在不断上涨，但后面点进去的都是凑热闹的乐子人，这类群体很难吸纳为粉丝。
不过一首歌能在全球范围，吸到这么多粉丝，李河东还是满意的，不愧是世界级的土嗨神曲。
闲来无事。
抽两发。
先打开商场，购买“好运符”。
【消耗】：200万人气值
【获得】：好运符x1
我擦！
你丫涨价了啊！
李河东仔细看了看，原来商场里的道具，虽然可以用人气值购买，但买到一定额度后，价格就会上涨。
这他妈……是真的黑啊！
贴上好运符。
开抽！
【消耗】：500万人气值
【获得紫色奖励】：黄金肾宝片x1
李河东：“……”
你他妈怎么知道我需要这玩意儿？
含泪服下。
李河东眼睛都亮了，沃日，这硬邦邦的感觉，把玲姨、陈姐、大嫂、老方组成一个少妇女团，哥们儿现在都能轻松拿下了啊！
好好好！
最关键的是，抽到后这玩意儿就解锁了，以后不够用直接买！
打造黄金双肾！
一生幸福无忧！
再来一发！
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：满级雕刻技能经验书x1
我叼毛啊，我还雕刻，老了给人雕墓碑去吗？
李河东汗颜。
……
别墅里。
毛贤敏端着红酒杯，光着脚丫子在客厅里来回踱步。
最后脚下一顿，把红酒一饮而尽，放下杯子上楼：“我去洗澡，你俩吃完饭就可以走了，别赖在我这里。”
uu大姐姐和裴兔子对视一眼，然后望着毛贤敏上楼。
裴兔子：“欧巴应该不会有事的，欧巴之前在脚盆都能逢凶化吉，这次肯定也不例外。”
uu大姐姐没接茬，端起面前的碗筷和盘子：“吃完了自己洗，洗完再走。”
裴兔子：“用你说，就你有礼貌是吧。”
楼上。
毛贤敏准备拿衣服洗澡，忽然发现枕头上面，放着自己的文胸，怎么跑这里来了？
她蹙蹙秀，上前拿起来，一个u盘顿时掉了出来。
毛贤敏顿时愣住了，拿起笔记本一插，u盘里面只有一个视频，是他弟弟生前卧底时，偷拍的那段视频，也是被李河东完美复刻进电影里面的大尺度片段。
大嫂脑瓜子有一瞬间的宕机，高学历的她迅速反应过来，一下想明白了，冷艳的脸上泛起一抹嗔意：“狗男人！”
清早。
检察院发布最新消息：夏国艺人李河东的案子，将在今天上午，于首尔大法院（最高院）举行公开庭审。
一般的案件都是坚持公开原则，尤其是李河东这种，用电影抹黑南棒民国，更是需要公开庭审，当着国民们的面，把故意抹黑南棒民国的罪名落实下去。
这样一来，检察院就能强制禁掉李河东的电影，消除国内的舆论。
夏国。
一线明星群：
“好家伙！李河东这是第二次上外国的法院了！”
“我昨天看了那部电影，只能说，李河东是真的头铁，简直把南棒政府黑了个体无完肤！”
“我尼玛，我也看了，尺度爆表了，要是放在国内，绝壁过不了审，而且李河东还可能会被封杀！”
“李河东不会坐牢吧？”
“不会，棒子的目的很简单，通过起诉把他的电影禁掉，就算李河东败诉了，最多也就是遣返回国。”
“那就好，不过这样一来，李河东就没希望拿青龙奖了啊，我还听说他们获得了青龙电影节的邀请函，这下估计要被取消资格了！”
“那肯定啊，青龙奖的评委会估计也在观望呢，一旦败诉，他这电影就废了，别说拿奖，还会立马撤档，哪儿都无法上映，血本无归！”
“那就好，那就好，我这个一线艺人榜的守门员终于可以松口气了！”
“楼上的，你丫新专辑还没弄出来呢？”
“你以为我是他妈是李河东啊，五分钟就能写首新歌？”
忽然。
群里一个潜水很久的头像跳了出来。
陈圆圆：“聊什么呢，这么热闹，微笑脸表情包。”
微信群有一瞬间的冷场。
其他群员都懵了。
我了个擦！
忘了陈圆圆还在群里面啊，主要是她进群之后，一直就是潜水状态，哪知道今儿个居然冒出来了。
谁不知道李河东这个妖孽艺人，是陈圆圆带出道的，即便李河东单飞后，无论私底下，还是商业上，依然跟陈圆圆关系亲密。
当着陈圆圆的面，在群里编排李河东，这可是得罪人的事儿啊！
第一个反应过来的，率先发了个大红包：“我家三姨家的表舅的女儿出嫁，给大家发个红包乐一乐。”
然后是铺天盖地的红包。
瞬间把他们编排李河东的聊天记录全部顶上去了。
首尔大法院。
李河东跟着一众人入场，坐在被告席上，等其他人全部入座后。
法官才最后一个到场，坐下后，他开始走宣读程序，见底下的李河东一直扭捏，忍不住问道：“被告人身体抱恙了？”
李河东啊了声，抬头道：“那倒没有，就是你们被告席的椅子有点硬，远不如脚盆那边的舒服啊，该换换了。”
法官：“……”
检察官：“……”
阿西八……
这兔崽子还调侃上了！
*
二合一！
求免费小礼物！

第481章 李河东这波在大气层！
皮是真的皮。
旁听席传出阵阵笑声。
李河东在脚盆公开庭审的视频，在场的大多人都听说过，这厮可不是第一次坐上被告席，要不能这么从容不迫呢。
“咚咚！”
大法官敲了敲槌，待安静下来后，这才继续走宣读仪式。
李河东回头望了一下，毛贤敏大嫂坐在人群里，像是黑暗中一道光，格外的耀眼，即便位置坐得再偏，一眼扫过去，也会被她的气质和美貌吸住目光。
李河东冲她笑了笑，人群里除了毛贤敏嫂嫂，他还看见那个中年检察官，在他身边是一位西装打领的男人，看着一脸严肃，李河东猜测他应该是黑瓦台的人。
李河东回过头，神态自若，继续听着法官讲话。
法官看向右边的年轻检察官：“请检方宣读起诉书。”
检察官整理了下领带，拿起文件，大声宣读道：“被告人李河东，22岁，夏国人士，于一个月前申请签证，来我大棒民国拍摄电影，经我方调查，李河东所拍摄的，于昨日在棒国上映的电影《局内人们》存在色情、暴力、以及抹黑我大棒民国的片段，在国内造成了极大的负面影响，我方认为李河东拍摄的该电影，严重危害国家安全，应该立即下架，并在全国范围内禁播。”
说完后。
法官点点头，看向底下的李河东：“被告人是否对检方的指控和罪名有异议？”
李河东淡笑，但声音铿锵有力：“有，而且很大！”
法官再次看向检方：“检方可以发表公诉意见了。”
年轻的检察官点点头，走出台后，扫了眼旁听席的众人，又看着法官，义正言辞道：“该被告人作为一个外国人，利用电影作为媒介，在我国本土肆意宣扬不良的影像信息，有故意扰乱我大棒民国社会安定，煽动民族仇恨等嫌疑，对大棒政府、对媒体、甚至对检察院的公信力都造成了极其消极的影响，依据大棒民国法律，被告人的行为已经触及危害国家安全罪，我作为检方代表，提议法官大人，按相关条例对李河东进行处罚！”
嚯！
旁听席一片哗然。
危害国家安全罪？
这帽子扣的有点大了！
毛贤敏嘴角微微往下撇了撇，看着多少有些不屑。
嫂嫂当然看出来，检方是在唬人的，所谓有枣没枣打两杆儿，都是换汤不换药的套路了。
李河东自然也看出来了，检方真正的目的，是让他的电影禁播，而不是把他扔进监狱。
李河东现在的身份，可不是脚盆那个时候的小小艺人了，检方真要把他扔监狱了，那后面的麻烦事儿还多着呢。
法官：“被告可以选择自我辩护，也可以让辩护人代替。”
“我选择自我辩护！”
李河东咧咧嘴，见法官点头后，他这才看向检察官，乐呵道：“检方这话可太严重了啊，是，我这部电影里面的确存在部分暴力、裸露的画面，但检方别忘了，我这部电影已经被影像分级委员会评为19禁，也就是说，只有成年人才能走进影院观看我这部电影，这是你们棒国电影分级制度，赋予我上映这部电影的权利。”
年轻检察官冷笑一声，早料到李河东会拿分级制度当挡箭牌，“分级制度的存在，不代表所拍摄的电影内容能不受约束……”
“检察官，你得知道，分级制度本身就是一种约束！”
李河东毫不留情地打断他，“1995年，棒国第五次修订《电影振兴法》，旨在将电影政策交还于民间，官方支援但不干涉！”
年轻检察官脸色一沉。
旁听席众人瞪大眼睛。
毛贤敏嫂嫂眼眸子里闪动着流光。
李河东的声音雄厚有力： “2002年1月26日，棒国重新修订《电影振兴法》，废除‘等级保留制’，新设‘制限上映可’分级制，全面废除电影审查制度！”
坐在第一排的中年检察官眼皮狂跳。
旁边来自黑瓦台的政府人员，更是咬紧了牙关。
公开庭审直播间，棒国网友们瞠目结舌：
“阿西八！”
“这家伙是怎么回事？”
“李河东他妈的居然是有备而来。”
李河东环视一圈，扫过旁听席，扫过高高在上的法官，最后把目光落在检方代表身上。
声音带着震慑心魄的穿透力： “电影作为一种表达思想和观点的艺术形式，依据宪法的表达自由而受到宪法保护，检察官，你想违宪吗？！”
全场都是倒吸凉气的声音。
只有毛贤敏嫂嫂眼里闪烁着兴奋。
那年轻检察官的心脏猛地一颤，脸色一阵青一阵白，变换不定。
违宪？！
这家伙……
这该死的家伙！
他怎么敢的！
他怎么有胆子反过来指责我？！
公开直播间的网友们全都被震成了傻逼！
宪法？
李河东居然把咱们大棒民国的宪法都搬出来了？！
阿西八！
他竟然真的做过功课！
法官张张嘴，愣了好久，他是真没想到，这个叫李河东的家伙，竟然能把检察院和法院逼到这一步。
法官暗自心惊，李河东这人，是真他妈难缠，不得已，法官只能看向检察官，沉声道：“被告人的辩护有效，依据大棒民国宪法，经分级制度后的电影，可以在棒国影院上映，检方还有没有要补充的？”
败了！
这第一回合居然败了！
底下旁听的黑瓦台政府人员，脸都黑了。
年轻检察官咬牙切齿，他怎么也没有想到，自己堂堂大棒民国的检察官，竟然会在第一回合输给一个夏国人！
奇耻大辱！
年轻检察官急了，似乎是为了证明自己的实力，高声道：“被告人的这部电影，即便可以上映，但被告人在影片中，存在抹黑大棒民国政府的片段，必须删减，这是对公职人员的亵渎和污蔑！”
李河东笑了：“什么叫抹黑？什么叫污蔑？捏造事实，颠倒是非才叫，可我有吗？没有！片头一开始我就说了，电影是根据真实事件改编而来！”
年轻检察官刚张嘴，李河东直接转向，直面法官：“法官大人，我想提供新的证据，证明我在电影中拍摄的片段，并不是凭空捏造，而是基于真实事件改编。”
年轻检察官脸色剧变！
中年高级检察官目瞪口呆！
黑瓦台派来的人，更是捏着拳头，直接离席！
阿西八！
阿西八！
李河东手里还是视频备份！
李河东这家伙是故意的！
他故意被抓！
就盼着被公开庭审！
他为的就是这一刻！
在公开庭审现场，把他们藏着掖着的丑闻视频，在全南棒国民面前公开！
草草草！
咱们都被阴了！
李河东这兔崽子这波居然在大气层！
*
4更撒花！
求礼物啊！

第482章 胜天三子！哥们儿真民族英雄了？
现场气氛一下变得诡异起来。
旁听席上的人面面相觑，还不知道发生了什么。
事实上，知道李河东准备的新证据是什么的，只有检方的寥寥几个人。
就连高台上的法官，都不清楚，但老法官看着检方代表阴沉的脸色，也猜到李河东掏出的证据，应该对他们非常不利。
老法官敲了敲锤，“请被告人把证据递交上来，我需要先核查一下。”
“没问题。”
李河东笑笑，然后回头给了毛贤敏一个眼神。
毛贤敏来这里的目的，可不只是旁听，在卧室里看到那个U盘时，她就猜到李河东的计划了。
她站起身，从包里拿出一台笔记本电脑。
有警卫走过去，把笔记本电脑交给法官，老法官一打开，屏幕就是一个视频播放器。
老法官深吸口气，点击播放，屏幕上有一左一右两个画面。
一个是李河东截取的《局内人们》里面的片段。
另一个，则是真实录像视频。
两个视频，除了里面的人不一样外，无论是布景、台词、还是人物的动作，几乎没有差别！
这一段戏，李河东为了力求完美复刻原视频，花了整整三天时间才拍好。
老法官心都凉了半截。
终于知道为什么在李河东提出有新证据时，自己这边阵营的人，脸色都跟吃了翔一样难看！
被耍了！
他们全都被李河东这个兔崽子给耍了！
为了禁掉李河东这部电影，检察院、黑瓦台、以及法院出奇的站在了同一阵营，本以为对付李河东这一个外籍人士，是轻而易举。
可谁成想，自己这三方人马，全都被这小兔崽子给利用了！
老法官心思已经不在视频上了，他在纠结自己该怎么办。
作为大棒民国13名大法官之一，他有权利驳回李河东提交的视频证据，不予在庭审上公开播放，这样一来，李河东的计划就会落空。
等等！
他明明可以把视频在网上曝光，但他没有，而且选择把视频在电影中还原……
老法官内心一颤，这兔崽子早就预料到，电影上映后，检察院会起诉他，然后把他送上公开庭审的被告席，然后他就能顺理成章，在这神圣的最高法院，将视频证据在公众面前揭露……
阿西八！
这兔崽子……
这兔崽子在筹备那部电影的时候，就已经料想到会有今天！
这小兔崽子……
居然胜天半子！
难怪之前会把脚盆闹个天翻地覆，小看他了啊！
老法官收回思绪，视频只播放了一半，他按下了暂停键，视线越过笔记本电脑，看了眼右边的检方代表，那年轻检察官在用眼神暗示他。
暗示他驳回证据。
不给李河东翻身的机会！
老法官也想这样做啊。
但后果呢！
即便现在驳回了他的视频证据，但事后，他照样能在网上公开。
届时。
他这位最高院的大法官，也会陷进舆论的中心。
“法官大人当时为什么要驳回李河东的视频证据？”
“是为了给政府遮丑吗？”
“你跟他们是一伙的对吧？”
“……”
一想到这些，大法官就感觉自己可能会晚节不保，草他姥姥的检察院和黑瓦台，我他妈都要退休了，你们还他妈把我拉进这趟浑水！
再等会儿！
大法官大脑有一种被电流穿过的错觉，浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
他挪过视线，看着被告席上的李河东，那一脸的淡然，眼里似乎还在带着抹笑意……
大法官瞳孔一震。
阿西八！
这兔崽子查过我的信息！
知道我快退休了！
知道我在拿到视频证据后，会陷入两难的局面！
不对！
他吃定我一定会公开他的证据！
这家伙何止是胜天半子？
说他胜天三子都不为过！
李河东这人，太强了，也太过可怕！
大法官眼里闪过一抹震惊，一抹佩服，随后心中被苦涩填满。
输了啊！
竟然输给了夏国的一个年轻人！
大法官气势一下弱了半分，这种被洞察人心的感觉，让他心里非常没有底气。
死道友不死贫道！
大法官冲助理点点头，随后助理接上大屏幕的插头，将视频证据，当庭公开播放！
年轻检察官不可置信！
中年检察官脸色阴沉到极点！
该死的大法官！
居然在这最后关头跳反了！
“我们国家的民族主义，本来就是燃得快，灭得也快，不是吗？”
“……”
“反正大众是猪狗，猪狗有什么好在意的，叫一段时间就会自己停下来……”
“……”
庭审现场一片哗然。
大屏幕里。
他们看到了，在电视新闻里衣装光鲜的议员张宗佑、社长李康锡、以及财阀尹中佑，此刻却一个个光着身子，搂着同样赤果的棒国女艺人。
同样看到的，还是直播间里的棒国国民。
“阿西八！居然真是张宗佑他们！”
“跟李河东的电影里拍得一模一样啊，台词都一样！”
“之前检方只说他们涉嫌受贿被带走调查，具体什么都没说啊，谁知道他们在私底下竟然是这副做派！”
“检察院只说尹中佑作恶多端，把其他人都藏得好好的，检方是想帮黑瓦台擦屁股是吧？”
“……”
棒国国民直接在网上开撕了！
他们能不愤怒吗？
那些高高在上的掌权者，说他们是猪狗，说他们的民族主义是三分钟热度……
爆炸了！
棒国网友一个接一个地气到爆炸！
庭审还没结束，网友们就把舆论带到了顶峰！
首尔最高院。
旁听席的人已经坐不住了。
议论声越来越大。
“咚咚咚！”
老法官面无表情敲了敲锤，安静后又看向检方代表：“公诉人还有什么要补充的吗？”
年轻检察官张张嘴，但却什么都说不出来，总不能把一肚子脏话当着法官的面说出去吧？
“没，没有……”
年轻检察官牙缝里蹦出几个字，然后颓废地坐了回去。
“本庭裁决如下……”
“等下！”
李河东忽然出声：“我还有诉求！”
老法官眼皮一跳，你他妈都赢了，还提什么诉求：“你说吧！”
李河东正色道：“我所拍的电影剧情，都是改编前检察官毛章勋日记本上的内容，里面详细记载了毛章勋和安尚久合作的过程和细节，没有他们两个人，就没有我这部电影，没有他们的牺牲，南棒国民黑暗的一面，将永远不会浮现水面！”
话一顿，李河东回头扫了眼毛贤敏大嫂，掷地有声道：“我要求检察院，在公开场合，还毛章勋和安尚久一个清白，让国民记住他们为这片土地，所作出的贡献。”
年轻检察官牙齿都要咬碎了！
老法官暗自叹气，随后高声宣布道：“本院裁决如下，被告人李河东基于我棒国电影法及宪法，该电影《局内人们》符合公映标准，现驳回检方要求下架及删减该电影的请求！”
咚！
席位上的高级检察官闭上了眼睛。
“其次，经现有证据表明，被告人李河东导演的该电影，不存在捏造事实、故意抹黑等辱国行为，故侮辱罪，不成立！”
咚！
年轻检察官指甲都要钳进肉里面。
“最后，蒙受冤屈的公职人员，理应得到澄清和追悼，本院支持被告人李河东的请求，请检方在三日内，于公众媒体前，就此事召开发布会。”
咚！
“退庭！”
一锤落下。
毛贤敏激动得眼眶发红。
赢了！
狗男人真的赢了！
退庭后。
李河东松了口气，这一波是真的不容易。
之前在脚盆，他起码用了外挂，而且还事先做了手脚才能全身而退。
但这一次。
他赢得光明正大！
走出最高院，外面是人山人海的记者、以及不知道时候聚集起来的民众，黑压压的一大片。
有记者挤上前，大声问道：“李河东先生，您现在成了南棒国民的民族英雄，请问您现在有什么感想？”
啊？
我他妈怎么就成你们棒子的民族英雄了？
李河东一头雾水，望着暴涨的人气值，他汗颜了。
我尼玛！
还真成南棒民族英雄了！
李河东哭笑不得，他最开始，只是为了完成答应毛贤敏的事儿啊！
没有回答任何问题，李河东径直走下阶梯，他看见路边的一辆黑色迈巴赫，嫂嫂刚才就进去了。
他一路走过去，司机在旁边开门，钻进后，就闻到了大嫂身上的芬芳。
香啊！
一扭头，发现雍容华贵的毛贤敏，此刻眼睛里都带着火，仿佛会随时吃了他。
李河东乐了，贤敏这是被自己帅到了啊，也是，哥们儿只身一人，在异国他乡的棒国最高院，单挑检方、法院、以及黑瓦台。
还他妈大获全胜！
这场面，比踩着七彩祥云的盖世英雄都他妈要牛逼！
毛贤敏舔了舔干涩的嘴唇，“算你个狗男人有心，说吧，有什么要求，不过分的我都能满足你。”
李河东咧咧嘴问道：“贤敏中文学得怎么样了？”
毛贤敏：“学过一些，日常交流和常见文字都认识，让你提要求，问这个做什么？”
李河东：“……”
毛贤敏：“什么？”
李河东：“分开读。”
毛贤敏：“……”
……
求小礼物，免费的就行！瓶子拜谢

第483章 从南到北，贯穿全国！
“嘿！怎么还哭了啊？”
“狗男人明知故问是吧？”
李河东心里乐呵呵地，忽然电话响了，接起来一听，是肖亮打过来的：“喂，肖亮啊，没事儿，刚结束出来，啊，肯定赢了啊，你这说问的，哥们儿什么时候输过啊？”
那边肖亮顿时松了口气，“对了老板，咱们电影要突破二十万人次观影了，感觉回本没问题，而且就在刚才，那下架过电影的部门影院，又重新上映了！”
李河东笑笑：“回本？你就这么出息啊，以后跟我混，眼光得放高点，胃口也得放大点，就盯着回本看，我还拍什么电影啊，我他妈不如直播唱跳rap去！”
肖亮汗颜：“那您预计能有多少票房啊？”
李河东想了想：“一千亿吧。”
肖亮震惊了：“沃日……等会儿，您说的韩元啊，我去，那也有五个多亿rmb了，咱们这19禁的电影，能达到这么高票房吗？”
李河东笑道：“别急，让子弹飞一会儿。”
挂了电话，李河东上微信一个个回着消息。
“网上已经吵翻天了，国民们在黑瓦台官网请愿，要求公开庭审张宗佑、李康锡等人，人数已经暴涨到五万多人。”
毛贤敏在看着棒国网上的新闻。
李河东公开庭审是直播的，即便有棒国国民没时间看，现在经过其他人的传播，也都知道了这件事。
舆论越来越大。
国民们的愤怒也步步高涨！
李河东乐道：“黑瓦台现在的压力很大啊，就现在这种情况，如果即将卸任的那位大统领，敢给尹中佑下发特赦令，他应该会被国民们骂死！”
毛贤敏点头：“嗯，只要不是弱智，没有谁敢在这个时候给尹中佑特赦的权利，他应该没希望提前出来。”
“嘿，敢出来，头给他打爆！”
李河东咧咧嘴，又看了眼毛贤敏，身材是真的好啊。
李河东食指大动，坐直身子，拉开挡板，对司机道：“还有多少油？”
司机回道：“还有一半。”
李河东：“行，你沿着路一直开就行，油不烧完你别停。”
司机：“呃……”
李河东：“毛女士让我转告你的。”
司机：“是！”
刷！
拉上挡板坐回去。
毛贤敏瞪眼望着他：“狗男人你疯了，棒国南北线总长也才400多公里，一半油够贯穿全国了！”
李河东坏笑道：“说错了，不是全国，是咱们家敏敏。”
毛贤敏脸色一垮。
……
……
……
与此同时。
脚盆社交网站：
“纳尼？瘟神又打赢了？”
“真踏马离谱啊，李河东这样都能赢！”
“棒国人已经炸了，都准备围攻黑瓦台，让政府调查所有高官！”
“是啊，李河东一部电影，让棒国国民对他们政府的信任瞬间瓦解！”
“干得漂亮啊哈哈哈！棒国越乱越好，我他妈就喜欢看棒子内斗！”
“瘟神牛逼！”
“……”
夏国社交网：
“哈哈哈！我就知道，我就知道啊！”
“笑死我了，我东哥这一票，比在脚盆干得那一票都大！”
“说出来你们可能不信，我东哥在棒国论坛上，已经被誉为民族英雄了！”
“有一说一，李河东撕下了南棒政府丑恶的一面，配得上这个称号！”
“噗哈哈，棒国的民族英雄，居然是个夏国人，说出去都要笑鼠！”
“……”
次日。
毛贤敏的别墅。
裹着睡裙的毛贤敏，从小院子里拿回一封信件。
“法院寄过来的，离婚协议生效了。”
毛贤敏把掏出文件看了看，然后随意扔到一边。
李河东倒了两杯酒，递过去一杯，笑道：“恭喜贤敏脱离苦海啊。”
“你个狗男人昨天是吃药了吧？”
毛贤敏瞪了他一眼，接过杯子喝了口，刚坐下来就觉得屁股痛。
李河东乐道：“我吃什么药啊我，现在就吃药，那我以后还活不活了，就说敏敏你满不满意吧？”
“你赔我洗车费！”
她轻啐一口。
毛贤敏脖子都在发烫，她找出两份文件扔过去：“一份是娱乐公司的入股协议，签了后你在棒国也算是有固定资产的外籍人士，另一份是那私人岛屿的转让协议书，我找律师问过，棒国不允许外籍人士购买那么大面积的土地，所以我按面积分割成两半，加你一个名字，作为土地权的共同拥有人就能绕开法规。”
“我就没想要独占啊，挂你名下我放心，我还怕你坑我啊？”
李河东嘴上说着，身体很诚实签了字，嘿，哥们儿现在也是拥有一座岛的男人了啊！
先签了转让协议书，又看了看娱乐公司的入股协议，文件上显示，SD娱乐已经改名，现在叫D＆M娱乐。
签签签！
放下笔后，李河东喝了口酒，道：“公司现在什么情况啊？”
毛贤敏淡淡道：“之前签的那些艺人全都解约了，公司员工裁员60%，都是些混吃等死的兔崽子，还得赔他们遣散费，账上没多少钱了，我打算打包卖掉原本的歌曲版权，回笼些资金。”
“嗯，咱们算是把原公司大洗清了一波，现在算是重新出发。”
李河东拿出手机啪啪打着字，边打字说道：“你可以重点培养李iu和裴兔子，我给他们量身打造了剧本。”
毛贤敏冷笑：“我把她们也一起解约了。”
“什么玩意儿？”
李河东一抬头，顿时乐了，“敏敏你就皮，要不是她们俩还在楼上睡觉，我差点就信你了。”
退出微信，李河东看了眼时间：“走吧，该送那小棒子上路了。”
尹家庄园。
尹中佑的小老婆依依不舍跟小男孩做着告别。
“你不说两句啊？”
李河东瞅向身边。
毛贤敏抱着膀子冷笑：“他又不是我儿子，说什么说！”
“太冷血了！”
李河东啧了一声，回头笑着对小男孩挥手：“去了北棒那边好好改造……啊tui，好好学习啊！”
小男孩上了车，踏上了异国他乡的求学旅程。
李河东好奇道：“你还真有法子把他弄进北棒的学校啊，塞钱了？”
毛贤敏瞥了他一眼：“这还用塞钱吗？我跟那边的校长说，入学的是南棒财阀的独子，那边校长二话不说就同意了。”
“……”
李河东汗颜，小棒子这一趟去了怕是回不来了，真有重返故土的那一天，估计也是扛着枪回来，乐！
“滴滴滴！”
毛贤敏接了个电话：“喂？什么钱？两百亿？大河工作室打进来的？”
毛贤敏看向了李河东，挂掉电话后问道：“你打钱进D＆M娱乐了？”
李河东笑道：“是啊，入股我家贤敏，怎么也得打点资金啊。”
这话用中文说的。
毛贤敏怎么听，怎么觉得不对劲。

第484章 你是敌方阵营派来的卧底吧？
回去的路上。
毛贤敏蹙起秀眉：“两百亿韩元，差不多1.1亿RMB，狗男人你这么有钱？”
李河东乐道：“这一个月来，我在嫂嫂身上撒了多少个三亿啊？这点钱算什么啊？不值一提！”
“……”
狗男人应该得了不开车就会死的病。
毛贤敏一抬腿，靠着车门侧躺在后座，双脚搭在李河东腿上：“D＆M公司给你，我懒得干了。”
李河东一瞪眼：“嫂嫂这说的什么话，不能因为我有钱，你就躺平啊，咱们的宏图霸业才刚起步呢嫂嫂。”
毛贤敏冷笑：“我现在只想当阔太太。”
李河东一乐：“嫂嫂不是挺阔的现在嘛？”
毛贤敏黑一脸，要收回腿：“嫌阔了是吧，那你滚你的夏国。”
“阔绰的阔，嫂嫂别误会啊！”
“滚远些！”
“公司怎么改名叫D&M了啊，D是我名字里的东吧？那M就是嫂嫂的姓了，嘿，嫂嫂挺浪漫啊，太感动了。”
“狗男人不要自作多情，这是英文缩写，即便是中文，D打头的文字也多了去了，第、点、吊不都是么？”
“吊？吊毛娱乐？靠，哥们儿要撤资！”
“……”
毛贤敏嫂嫂是心口不一的典型，李河东这一波算是彻底打进嫂嫂的心扉。
要不然骄傲如嫂嫂这种女人，又怎么会扎起头发并且跪下来呢。
李河东可以直接在网上曝光视频，但他选择冒着风险，在首尔最高法院曝光。
网络上，跟最高法院，这两个地方的象征意义完全不同。
并且他还特意把u盘留下来，让毛贤敏嫂嫂在庭上拿出来，让她多了一丝参与感，至少能让她觉得在为小舅子讨回公道这件事上，作为亲人的她也是出过力的。
如果说嫂嫂对这厮的期望值是100分。
那现在李河东给出的答卷就是1000分！
拿捏嫂嫂了！
……
首尔监狱。
男律师在探监室坐立难安。
之前起码还能带来好消息。
但现在……
全他妈是坏消息啊！
咔擦！
探监室的门被拉开，尹中佑的脸色比之前都更憔悴，在他身上已经看不到往日财阀的气质，彻底颓废了。
众所周知，看守所可是一个磨人的地方，再硬的一，也能给你磨成零。
不仅如此，尹中佑身边的警卫都多了不少，没办法，李河东那场庭审结束后，引爆了民众们对财阀的仇恨，就连看守所里，都有人听说了这件事，伺机想揍他的人了太多了，加强警卫也算是对他的保护措施。
他妈的。
财阀垄断各行各业就忍了。
睡女明星也能忍。
但跟政界勾结，妄图操纵政府，这他妈就忍不了了，这可是关系到所有国民的民生问题啊！
男律师询问道：“尹先生，您这几天还好吧？”
尹中佑黑着脸，沉声道：“外面是发生了什么事？这里突然有很多人对我有敌意，阿西……甚至趁我捡肥皂的时候……”
尹中佑牙齿都要咬碎了，没法儿继续往下说。
男律师满脸尴尬，咳了声道：“那个李河东，把，把您拍进了电影，他把那个视频也拍进去了……”
尹中佑瞪大了眼睛，拳头紧捏。
男律师继续说道：“上面为了掩盖黑金政治事件，把他起诉到法院，结果……结果李河东赢了，还在公开庭审上，曝光了视频证据，现在全国民都在讨论这件事。”
尹中佑闭上眼，深深吸了口气，这才睁眼问道：“黑瓦台那边呢？”
男律师一脸为难道：“庭审结束后，我联系了那位帮我们联络黑瓦台的政客，他说棒国大统领现在是气急败坏，为了安安稳稳卸任，取消了之前下发的特赦令，就连准备给叁星掌门人孙子的特赦都作废了，现在可能，可能靠不上黑瓦台那边了。
“阿西……”
尹中佑气血攻心，捂着胸口深呼吸了几次。
没了！
最后的救命稻草都没了！
再加上国民的愤怒，检方为了给国民们一个交代，肯定深挖张宗佑、李康锡他们身上的罪行，保不齐挖到什么他记不得的黑料，再次坐上被告席。
那他这个刑期，只怕还会再往上调。
那个狗崽子！
老子都被你送进来，还不肯罢休，你死定了，只要我离开这里，我散尽家财也要弄死你丫的！
尹中佑怎么样都没料想到，李河东一个夏国人，居然在自家的地盘，把自己弄成了阶下囚！
每每想到这里，他就想起了自己的弟弟尹炫彬，草他姥姥的，就这坑哥的狗崽子，要不是他招惹了李河东，也就不会有后面一系列的事，他也不会沦落至今。
如果不是尹炫彬，他想了想，自己现在应该在男酮岛上规划自己的乐园了。
阿西八！
老子斥巨资买的岛，为了避免税务问题，还挂在那个贱女人名下。
尹中佑：“我的岛呢？去把我的岛拿回来！”
男律师呃了声：“没了，毛贤敏已经拿着材料做了公证，证明是您赠与她的礼物，昨天我查过资产信息，您那座岛的土地拥有人新增了一个名字，李，李河东。”
我草他大爷！
尹中佑心血上涌，视线都黑了一秒，他扶住桌子边沿，努力平复着心头怒火。
兔崽子！
十五年而已！
我的资产还在！
即便我在坐牢，华尔街股东们也会派人帮我管理公司，等我出来后，我一样是财阀！
十五年！
不，用不了十五年，等新统领上任，运作运作关系，兴许还有可能拿到特赦！
事已至此。
尹中佑不是输不起的人，输了就是输了，不过等他重新站起来后，失去的，他会百倍拿回来。
想到这里，尹中佑的血压顿时消退不少，他长出一口气，淡定道：“我儿子还好吧？嗯？你怎么不说话？我儿子怎么了？！”
男律师脸色难看到了极点，支支吾吾道：“您知道的吧，在离婚协议生效前，您因为被抓，毛贤敏就成了小少爷唯一的监护人，呃……她替小少爷申请了北棒的一所公立小学，已经送他过去念书了。”
“北，北棒？！”
尹中佑眼睛瞪大得吓人，他不可置信道：“那贱人把我儿子送进北棒读书了？！！”
男律师点头道：“嗯，昨天刚送走。”
“阿西八，贱人！那贱人他妈的太恶毒了！”
尹中佑怒火攻心，那北棒是什么地方啊？跟南棒是世仇，送他儿子去北棒读书，比杀了他儿子更让他难受。
杀人诛心！
这他妈才是真正杀人诛心啊！
尹中佑忽然心脏一阵巨痛，哐当一声打翻椅子摔倒在地。
“我操！”
男律师急了，立马喊道：“尹先生！尹先生！先把我的酬劳给了啊，警卫！警卫！！！”
一群警卫立马冲了过来，一批人去查看尹中佑的情况，另一批人把男律师摁在地上。
男律师：“？？？”
警卫：“说！你这兔崽子对尹中佑做了什么，你是谁派来的？”
男律师：“我他妈……”
*
宝子们多点一个为爱发电。
瓶子就能少捡一个塑料瓶！
这就是爱！

第485章 只是是顺带的
“老板！”
“爆了！”
“《局内人们》上映三天突破一百万观影人次，打破本土19禁电影最快突破百万人次的记录了！”
一大早，李河东就接到了肖亮的电话，这货都兴奋疯了。
打破纪录当然值得高兴。
但他们是夏国人，他们拍的电影，在人家的地方上映，打破了人家的记录，那就不是高兴两个字能形容。
这他妈都算是为国争光了！
李河东乐呵道：“还早还早，这才上映三天呢，对了，你先带着剧组的人回国吧，我这边还有点事。”
棒子这边比较奇葩的一点是，他们计算票房，不是算钱，而是算观影人次。
严格来说，算的是卖出过多少张电影票，毕竟有的人会二刷、三刷。
去中间票价7000来计算，三天百万人次观看，那就是70亿票房，换算下来3800万RMB。
赚钱是板上钉钉的，李河东公开庭审后，他这部电影就自带热点，无数棒国人慕名前往影院观看，上座率更是爆棚，各大院线看着这么挣钱，纷纷提高排片率，这就形成了正向循环。
“青龙奖那边应该稳了！”
李河东胸有成竹。
接下来就是等电影下映，等待青龙电影节开幕！
棒国电影圈的人，也在关注李河东这部《局内人们》。
“阿西……3天达到百万人次观影？这他妈破纪录了啊！”
“这么大尺度的电影，而且还是抨击南棒政府的，居然会这么受欢迎？”
“虽然说，李河东这部电影自带热度，但据我观察，我们国民还是挺喜欢看小人物，打败腐败高官的！”
“抨击自家政府的题材吗？我也想试试！”
“对！我们也拍一部这样的电影！”
“……”
看着大爆的《局内人们》，棒国的电影人看得是眼睛发红，羡慕惨了，一个个磨拳擦掌，准备筹备同题材的电影！
李河东在无形之中，为棒国电影人，打开了一扇新的大门！
夏国。
一线明星群：
“我擦，李河东的电影真的爆了，还他妈顺带破了个记录！”
“什么鬼才啊他是，他一个夏国人拍的纯韩语片，而且还是19禁的题材，居然能拿下这么好的成绩？”
“这他妈都不是天才能形容的了，这他妈是神仙！”
“我问过棒国电影业内的人士，他们那边估算李河东这部电影，总观影人次可能会达到1000万！”
“真的假的，他妈的，现在棒国总人口才多少，5000万人吧？五分之一的人口都跑去他的电影，也太夸张了！”
“还真不夸张，全世界最爱看电影的就是棒子，没有之一，他们现在观影人次最高的电影，达到1700多万，都快三分之一的人口了，当然这里面也包含二刷三刷的观众。”
“那他这回青龙奖肯定会有收获了啊，如果拿到的是重要奖项，李河东升一线是板上钉钉的事了。”
“榜尾现在慌不慌？”
“榜尾现在没空，疯了找人邀歌，就想赶紧把专辑发出去，至少升两个名次。”
“我他妈，他升上来，那我不就下去了，不行，我要自爆恋情了！”
“6！”
“……”
李河东拎着一个手提箱，走出脚盆机场，“有希子小姐啊，你那玉雕还要不要了，我已经到脚盆了。”
有希子：“非常抱歉河东君，我这几天可能没空，对了，河东君来过富士山吗？”
李河东：“没啊，你不会在山上吧？”
有希子笑道：“被河东君说中了呢，这几天是浅间神庙三年一度的祭祀活动，我会在山上待几天，如果河东君不介意的话，可以来一趟富士山，这可是脚盆第一高峰哦，山上风景很好，不来一次真的会很可惜的呢。”
“……”
李河东：“你给几个钱啊有希子小姐，还想让哥儿们给你送山上去呢？邮政也没这个服务啊！”
有希子：“抱歉，这个请求确实有点过分了呢，不过我也只是想让河东君看一看富士山的风采，那我待会给你发一个地址，就请河东君放在那里吧，真是可惜呢，如果河东君能来的话，我还想着报答一下河东君。”
“……”
李河东嗓子一痒。
报答？
你这报答正经儿吗？
啊tui！
哥们儿这也太没出息了啊！
缺她那份报答吗？
李河东咳了声道：“我夏国大好河山，峨眉山庐山黄山嵩山，好地方一生都看不完，你那小破山算个啥啊，等会儿把地址发来吧，挂了哈！”
一边往外走，李河东又给池瑶打去电话，这丫头已经在脚盆了，不然他也不会过来：“瑶妹啊，人在东京，刚下飞机，你搁儿哪儿呢现在？我找你去啊。”
“男朋友！”
那边传来池瑶惊喜地声音：“我在静冈县呢，对了，富士山就在我这边呢，男朋友陪我去爬富士山好吗？”
“……”
我他妈……
李河东尬不住了。
从官宣以来，瑶妹就对这段为期三个月的恋爱，倾注了全部精力，而李河东用了一个多月时间在棒国拍戏，确实感觉挺亏欠的。
拒绝有希子他心里无愧啊。
但对瑶妹……
“行啊！那你发个下榻酒店的地址，我等会儿去找你。”
“好呀男朋友！”
结束通话后。
李河东想了想，又给有希子打了过去：“要带黑丝的。”
有希子含笑道：“嗨，那我就在山上等着河东君了。”
嗯。
这次陪瑶妹玩是主要的。
送玉雕是次要的。
玩jio更是是顺带的。
很合理吧！
静冈县。
五星级酒店。
李河东抵达时已经是傍晚时分了，
“男朋友！”
池瑶在酒店门口就看见他了，往他面前一跳，搂着胳膊就不肯撒手了。
带她来参加活动的自然还有经纪人黄慧，无奈地瞥了眼池瑶，这才道：“饿了吧，先去吃饭。”
酒店餐厅里。
李河东吃着中餐，抬头问道：“你这边的活动结束了吗？”
池瑶啄着小脑袋：“明天最后一天了，然后我就跟男朋友一起逛街啦。”
李河东笑笑：“那行，你明天参加活动，我刚好去买登山装备。”
池瑶脸色一滞。
黄慧眉头一皱：“什么登山装备？登什么山？你们要去富士山啊？”
李河东汗颜，瞅着池瑶：“你没跟慧姐说过啊？”
池瑶：“咦，有我男朋友在，爬山没事的啦。”
黄慧无语，忽然又说道：“你知道富士山有活动啊？”
李河东：“？”
黄慧：“你们不知道啊？富士山每年只在七月到九月份之间开放登山，其他时间都是封山的，不过三年一度的祭祀活动，会限量出售门票，让游客上山参观，你们肯定没抢到票对吧？”
池瑶睁大眼睛：“咦！居然还是限时限量的，那我不能跟男朋友一起爬富士山了吗？”
黄慧笑道；“下回吧，这才3月份，山顶雪还没融化呢，这个时候登山比较危险。”
池瑶一张樱唇都瘪起来了。
咦！
这不是下不下回的事呀！
等到开放的时候。
我跟男朋友就不是恋爱关系了呀！
意义都不一样！
李河东一眼就看穿池瑶的想法，他笑着摸出手机，“等会儿，我打个电话。”
黄慧一愣：“你当这里是夏国啊，你打个电话就能搞到门票？”
李河东笑了笑，等电话接通后，这才用中文道：“嘿！你没告诉我门票是限量的啊，我直接过去就行？好勒，我这两个人啊，对，你问那么多做什么，行，那就这样。”
挂了电话，李河东放下手机，道：“妥了，咱们到时候直接上去就行。”
？？？
黄慧瞪眼道：“河东你开玩笑的吧，你刚跟谁打电话呢，还说的中文？”
池瑶也好奇看着他。
李河东乐道：“你们不知道富士山是私人的吗？”
黄慧点头道：“网上看到过，等会儿，你给坐拥富士山的人打电话了？”
李河东：“不然呢？”
黄慧目瞪口呆：“你什么人脉啊河东？”

第486章 哥们儿是那种人吗？
等池瑶参加完脚盆的活动，几人直接乘坐前往隔壁的山梨县，在富士山脚下最好的酒店入住。
富士山有四条登山路线，位于山梨县的吉田路线是最容易攀爬的路线，人也多，要不是加了钱，他们估计都住不进这家酒店。
吃完饭的桌上，李河东忽然问道：“慧姐不去吗？”
还没等慧姐开口，池瑶连忙说道：“慧姐来姨妈了，不方便去，所以就剩我跟男朋友两个人啦！”
黄慧：“……”
行行行！
你俩就去过二人世界去吧！
黄慧嘱咐道：“河东啊，也就是你陪着，换个人我肯定不会答应，这才3月份，那山上积雪都没化呢，肯定比平常要危险得多，人我就交给你了，你可一定要好好照顾她啊。”
李河东乐道：“放心吧慧姐，有我在，没问题。”
黄慧担心是真担心，毕竟是自己家的台柱子艺人，平常磕了碰了都得紧张死，更说别是这个季节去爬雪山了。
不过有李河东陪着，她心里就踏实多了，那家伙什么人啊，传奇经历都能拍一部大型连续剧了，雇一百个保镖都不如他一个人陪着。
“行了，我得跟老板知会一声，你们吃。”黄慧起身打电话去了。
一群年轻人跟黄慧擦肩而过，走进餐厅，他们说的还是中文，听上去格外亲切，应该也是来爬富士山的夏国游客。
餐厅里因为吃饭，李河东和池瑶都没带什么遮掩的东西，那伙年轻人一靠近，顿时看直了：
“卧槽！李河东！池瑶！”
“居然在脚盆偶遇上了！”
“必须合照一波啊！”
“……”
这五六个年轻人有男有女，看着大概二十岁出头的样子，应该是几个大学生，胆子也大，直接走过来询问：“东哥！瑶瑶！能合个影吗？”
“行啊！”
李河东乐呵道，起身扫了一眼：“去那边吧，那边没人。”
池瑶也笑着跟了过去。
咔咔咔一顿拍！
完事后，有个妹子兴奋地询问李河东：“河东哥哥，我能跟你单独拍一张吗？”
李河东笑笑，瞅向旁边：“那你得问瑶瑶了。”
大学生们都笑了。
好家伙！
这也能被喂狗粮啊！
妹子看向池瑶，带着祈求的眼神：“瑶瑶，可以吗？”
不可以啦！
那是我家男朋友！
才不要跟你单独拍！
当然，心声是心声，池瑶为了维持公众形象，肯定不能拒绝啊，微笑道：“当然可以啦！”
“啊啊啊！你太好了瑶瑶！”
妹子激动得都要叫出来，转过身把手机递给同伴，然后搂着李河东的胳膊，面向镜头：“多拍几张！别忘了拍个视频，我发给寝室羡慕死她们！”
咦！！！
你怎么搂我男朋友呀！
讨厌死了！
池瑶心里好气啊，但还是得保持微笑。
又是一阵咔咔咔拍照。
索性满足了这群粉丝的愿望。
李河东笑着问道：“你们也是来爬富士山的啊？”
一男生道：“对啊，我们提前好几个月就抢了票。”
李河东点头：“你们也是为了上山看那祭祀活动的？”
男生挠头笑道：“我们哪看得懂他们当地的祭祀活动啊，凑热闹是次要的，主要是为了看看这个季节的风景，富士山每年7-9月开放，跟现在3月份的景色完全不一样。”
有女生忽然问道：“河东哥哥，你们不会也是来爬山的吧？”
李河东笑了：“是啊，瑶瑶这边的活动刚结束，刚好我那边也没事，就飞过来带她玩一玩。”
“啊啊啊！”
“那明天可以跟你们一起爬山了啊！”
“太惊喜了我的天！”
两个女生都要激动哭了。
如果把这个消息发到朋友圈去，不知道要羡慕死列表里多少小婊砸！
嗯？
干嘛如果啊！
现在就发！
等黄慧回来后，三人就回到楼上酒店，池瑶是跟黄慧一起住的，分房睡，李河东则一个人一间房。
叮咚。
手机响了。
【池瑶】：男朋友，脚冷。
【李河东】：来，帮你热。
池瑶看完信息，连忙穿上鞋子，要出门。
“瑶瑶上哪儿去啊？”
黄慧望着她鬼鬼祟祟的背影，问道。
池瑶回头莞尔笑道：“我找男朋友去呀，有首新歌，我想让他帮我看看。”
黄慧翻了个白眼：“找他就找他，还扯什么借口。”
池瑶吐吐舌头：“可以吗慧姐？”
黄慧叹了口气，半天就挤出几个字：“早点回来。”
“好！”
池瑶哒哒哒离开房间。
李河东的豪华间里。
“我要不要去洗一下脚呀？”
“洗什么啊，不用那么麻烦。”
“我，我怕有味道，今天活动结束就赶过来啦。”
“闻了，没味儿。”
“男朋友，你是不是有什么癖好呀？”
^
^
^
十多分钟后。
“不要了男朋友，我该回去了，不然慧姐会骂我的。”
“那行，回去早点休息。”
“好，男朋友晚安！”
……
看我东哥拿下富士山！

第487章 哥们儿就亵渎了，你想怎么地吧？
富士山高3776米，是脚本境内第一高峰。
池瑶穿着冲锋衣，戴着墨镜帽子，脖子里还缠着围巾，她亲妈来了也认不出这是她闺女。
李河东也差不多，背着一大登山包，一半空间都被打包好的玉雕给占了。
3月份的山上都是零下几度到十几度，李河东身体素质再牛逼，也得给予零下一点尊重。
两人上了大巴车，找了个靠后的位置坐下，池瑶拿出中文版旅游小册子翻阅起来。
陆陆续续有其他游客上车，喧闹中，李河东看见了昨天餐厅遇到的那群夏国大学生，有说有笑往车厢里走。
虽然穿得严实，但气质这玩意儿，藏不住，完全藏不住。
那伙大学生一下就认出了他俩，当然，主要还是昨天见过他们，这才对着体型和身高差猜出来了。
“李河东！池瑶！真的遇上了啊！”
“走走走，坐他们边上去！”
“唉唉唉，我要坐河东哥哥对面！”
五个大学生都抢起了位置，两女生没抢过，坐李河东后排。
李河东冲他们笑笑，等着发车。
池瑶坐靠窗的位置，似乎看完了小册子，翻过来说道：“咦，咱们要先坐车去半山腰的五合目，然后从那里开始徒步往上爬，大概要爬五六个小时才能到山顶，男朋友，五合目是什么呀？”
池瑶歪着身子，跟李河东紧挨在一起。
李河东笑笑：“这个啊，古时候富士山山上就有寺庙，那外出采购的和尚，晚上回去时会提着油灯照明，燃油烧完了，和尚就会停下来休息，添油，他走的这段距离就叫合目，这五合目，就是和尚添了五次油所走的距离。”
“咦！原来是这样呀，男朋友真的好博学呀……”
池瑶满眼冒星星，余光忽然瞥见好几个脑袋，那五个大学生不知道什么时候凑过来旁听了，“咦！你们吓我一跳！
几个大学生面露歉意，纷纷坐回自己的位置，窃窃私语到道：
“李河东真有文化啊，我他妈还以为是人设，哪知道是肚子里真有墨水！”
“是啊，我就奇怪这册子叫都是几合目几合目的，原来还有这个深层意思。”
“不愧是我家男神！”
“现在是池瑶家的了！”
“好气啊，我比不过池瑶啊，颜值颜值比不过，腿腿没她长！”
“没事，你可以跟她比骚。”
“去你的！”
大巴坐了七七八八，最后一波上来的，是几个穿着板正的脚盆人，不像游客，更像是政府人员。
没多久，大巴发动，前往半山腰的五合目。
富士山吧，跟国内的山不一样，国内绝大多数的山，都铺设了阶梯的，一步一步往上走就行。
但富士山不一样，它全是土路和岩石路，呈坡度平缓的之字形山路，起初还不费力，跟着人流走走停停，到七合目开始，山路开始陡峭崎岖。
“咦！”
池瑶忽然停下来，望着前方的人影，又看看后面，只有几个步伐缓慢的老年人，顿时瘪嘴道：“我给男朋友拖后腿了呀。”
李河东摸了一下她的脑袋，乐道：“谁说你拖后腿了啊，咱们是来玩的，又不是来比赛的，慢慢走就行，反正天黑前肯定能到。”
池瑶顿时笑了，重重点头：“男朋友说的对，那我们继续走吧。”
接近山顶时，已经是日落时分了，休息期间，池瑶望着远空的红色发呆，搂李河东的胳膊却是越来越紧。
李河东却是看向山上的寺庙，应该就是浅间大社，规模很大，在庙里面似乎还有一个旗杆，挂着脸盆的日子旗，老远就能看见。
“走吧瑶妹，还得走十多分钟呢。”
“好呀男朋友！”
两人继续上路。
等到山顶时，看到不少游客，三三两两在那里拍照。
李河东看见了远处的那伙大学生，其中跟李河东说过话的那个男生，手里举着杆子，杆子上面挂着的是一面鲜红的国旗！
夏国的国旗！
李河东顿时乐了：“瑶妹，你看那边是什么？”
池瑶回过神看去，惊讶道：“咦！！居然是国旗！”
前世李河东也喜欢爬山，几乎每次都能看见有人扬着国旗在山顶拍照，也有个别显眼包，从山脚就扛着旗子，一直扛到山顶。
别看扛旗爬山挺中二的，等真到了山顶，看着那红旗在猎猎狂风中飘扬，你就会忍不住想上去借旗拍照了。
但国内是国内。
那伙大学生轮流举旗拍照的行为，引起了当地游客的议论。
“八嘎，以为这里是他们夏国吗，居然还敢带着国旗上来！”
“他们是想羞辱我们吗？”
“没有人管一管这些夏国人吗？”
当地游客把大学生们的行为看作是挑衅了，甚至有个脸盆老头走过去叽里呱啦。
隔得太远，风也大，听不清老头说得什么，但看老头的情绪也知道，说的肯定不是什么好话，大概是想让大学生们把国旗收起来。
“咦？好像吵起来了呀！”
池瑶脸上带着一抹担忧。
“走吧，过去看看。”
李河东拉着她的小手往前走。
刚走几步，几个脸盆男人快步走向那五个大学生，二话不说就要抢夏国国旗。
咱夏国年轻人也不是好惹的，那三个男学生跟对方起了肢体冲突。
几个脚盆男人拉扯着举旗杆的男学生，其他人上去夺旗子。
两个女学生没有干看着，英勇地上去帮忙，但敌多我寡，脚盆当地的登山游客也冲过去帮忙，夏国大学生一下陷入劣势。
最后走过去一个中年脚盆人，就是李河东在大巴上看到的那位疑似政府人员的男人，他阴沉着脸走过去，一把抓住杆子，拽扯着国旗。
争抢中，国旗脱离旗杆，随风飘去。
“咦！飞过来了！”
池瑶惊声道，眼见那一抹鲜红，随风飘到自己这边，池瑶下意识跳起来伸手。
但抓了个空！
等落地后一看，池瑶眼睛顿时瞪大，那国旗被男朋友抓在了手里。
远处发生争执的人群，全部看了过来。
他们就看见一个戴着冲锋衣服帽子，以及口罩的高大男人站在那里，右手高举在半空，手里的鲜红旗子，被山顶的风吹得猎猎作响。
那几个脚盆人快步走过来，为首的中年人伸出手，“请把东西交给我们处理。”
男人微微低下头，俯视着面前的中年男，那帽子下的眼睛透着抹肃杀：“处理？我夏国的国旗，你有什么资格处理？”
他这句话说的是标准的日语。
几个脚盆人脸色都是变了，没想到这家伙也是夏国人！
中年人厉声道：“这里富士山，是我脚盆的神山，你们在这里拿出夏国国旗，是对我大脚盆神山的亵渎！”
李河东放下胳膊，手里的红旗就没松开手，他把帽子挪到后面，摘掉口罩，咧嘴道：“哥们儿就亵渎了，你想怎么地吧？”
帅炸天的脸庞彻底暴露。
四周传来惊呼！
面前的几个脚盆人脸色剧变。
那中年人震惊得瞳孔都在颤抖。
八嘎！
是瘟神！
居然是瘟神李河东！
*
我东哥又来调戏小日子了！
瓶子跪求一波为爱发电啦！
天冷啦，捡瓶子冻手啊！

第488章 你高兴，我他妈不高兴
今天登山的游客大部分都是脚盆人。
看到李河东出现在这里，他们都傻逼了。
八了个嘎的！
这瘟神刚把棒子搅了个天翻地覆，怎么又跑咱们脚盆来了，而且还登上了咱们的神山！
操！
他出现在这里！
总感觉这富士山随时都有喷发的可能啊！
冈本一郎看着眼前高大的瘟神，心里忍不住发虚，脚盆国民都知道瘟神的大名，更何况是他这个政府人员。
这家伙到哪里，绝对不会有好事发生，
冈本一郎硬着头皮道： “李先生，这里是脚盆的神山，作为游客，我希望你能尊重当地的风俗。”
李河东笑道，“嘿，你这不是会好好说话嘛，刚才你那是个什么态度，上去就直接动手，看人都是大学生好欺负是吧。”
冈本一郎脸色都黑了。
这时，那几个大学生也凑了过来，李河东问了句：“你们没事儿吧？”
几人摇摇头：
“没事。”
“还好河东哥哥在这里，要是真让国旗飞走了，我都感觉对不起国家。”
“他们也太过分了，上来就抢，还有那个脚盆老头，张口就喷粪，感觉他歧视咱们夏国人。”
“……”
冈本一郎听不懂他们在说什么，沉声打断道：“李先生，不要为难我们，请把你们国家的国旗收起来。”
脚盆游客都围了过来：
“快收起来，小心触怒了山神！”
“这里不欢迎你们！”
“滚下山去！”
这些脚盆游客的年纪都比较大，他们登山的目的，估计是为了参加祭祀活动，而不是来玩的，多多少少有些迷信。
看着当地人都站在自己这边，冈本一郎顿时伸直了腰板：“请收起来吧，惹急了浅间大社的信徒们，我可保不齐会发生什么事儿。”
嘿！
你丫的还敢威胁我？
哥们儿还就不吃你这套！
“杆子给我！”
李河东一伸手，从大学生那里要来旗杆，然后当着一众脚盆人的面，把国旗套上去，然后扛在肩上，笑道：“我今儿个就一句话，人在旗在，瑶妹，咱们来拍照！”
冈本一郎脸色阴沉。
脚盆游客们更是破口大骂。
骂呗！
李河东这厮脸皮多厚啊，扛着旗子，搂着瑶妹，让大学生给他俩咔咔咔一顿拍照。
池瑶看了眼周围脸红脖子粗的脚盆游客，小声问道：“男朋友，他们是不是在骂我们呀？”
李河东笑道：“当然不是，他们骂的是我，让他们骂，咱们拍咱们的。”
“八嘎呀路！”
一脚盆人不知道哪里捡了块石头，朝李河东那边扔了过去。
李河东什么反应力啊，伸手接住，冷声道：“丫给你脸了是吧，你再扔一个试试？”
那人耸了耸脖子，没敢吭声。
“哎我操！”
一道痛呼传来，那几个大学生扭头看去，发现自己的同胞脸上带血，额头处明显有个伤口。
“鹏哥！”
“你没事吧？”
“谁砸的石头刚才？”
大学生立马围过去，一个个脸上带着怒气，扫着周围的当地人。
“就那带歧视的老头，我还没反应过来，他一个石头就扔了过来。”
叫鹏哥的男生，指着人群后面的一糟老头。
一女生拿出纸巾递过去： “你先捂着。”
另一女生瞪着眼睛，用蹩脚的日语指责道：“你们也太过分了！”
那老头是一点愧疚没有，看着确实有歧视心理，骂骂咧咧道：“这里不欢迎你们这些支那人！滚下山去！”
李河东黑着脸走过去，“就你个老登搞歧视是吧，你丫再跟老子逼逼一句？”
冈本一郎：“李先生，难道你还想打人吗？”
李河东硬刚道： “不是你们先动的手？你看看把人砸成什么样了？都他妈流血了，这事儿不给个交代没完！”
冈本一郎沉声道：“我早提醒过你，他们是浅间大社的信徒，对神山非常尊重，他们无法容忍任何亵渎神山的行为！””
“还信徒，我看就是傻逼。”李河东把旗子地上一插，先去看了看那男学生的伤口，还好只是破皮了，并不严重，然后扭过头，指着那糟老头：“你跟老子过来道歉，别让我把你拎过来。”
那脚盆老头看着硬气，其实就是个欺软怕硬的货色，一八五的李河东一过去，他就缩到人群后面去了。
那受伤的男学生已经止住血了，怕把事情闹大，低声劝了句： “算了东哥，我也没什么事儿。”
“算不了！”
李河东什么暴脾气啊，当着我的面，欺负我夏国同胞，他不讨个说法儿，那都对不起旁边插在地上的红旗！
男学生又去找池瑶：“池瑶，你劝劝东哥，这里毕竟是他们的地盘，而且还是在这山顶上，咱们孤立无援，讨不到好处的。”
池瑶想了想，然后走过去，搂住李河东的胳膊，小脸坚定道：“我支持我家男朋友，本来就是他们先动手的，必须让他们道歉。”
男学生汗颜。
不愧是情侣啊！
两个女大学生也硬气道：“荣路鹏你别怕，有河东哥哥在，咱们吃不了亏！”
“对对对，河东哥哥会帮我们讨回公道的！”
远处。
有一行人走过来，冈本一郎面带得意：“李先生，夏国有句古话，叫识时务者为俊杰，浅间大社的人要来了，他们也会站在信徒这边的。”
果然，看着浅间大社的人过来，别说是冈本一郎，这周围所有的脚盆游客都兴奋起来。
他们可是知道，这富士山山顶部分，是浅间大社的私人领土。
“神官来了！”
“巫女也来了！”
“请把这些亵渎神山的夏国人赶下山去！”
一行人出现在视线里。
脚盆游客们纷纷嚷起来。
神官和巫女，都是脚盆的神职人员，来了大概七八个，只有一个女的，上身白色，下边是红裙，那造型就跟犬夜叉里面的桔梗一样，是典型的巫女着装。
他们往李河东那边走去，神官们停下来，那巫女却是上前两步，冲李河东深深一鞠躬：“很高兴李河东先生到访浅间大社。”
纳尼？？！
卧槽！！！
这可是斋鸟啊！
浅间大社的巫女！
怎么会对李河东这家伙行这么大的礼！
脚盆游客们眼珠子掉一地。
那冈本一郎脑瓜子都嗡嗡作响。
这他妈怎么回事啊？
李河东直接开怼：“你高兴，我他妈不高兴，看看你们的傻逼信徒，把咱们夏国来的学生游客弄成什么样儿了，让他滚过来道歉，不然哥们儿现在就下山！”
我了个擦！
别说脚盆当地游客了。
就是他身后的几个夏国大学生都震惊了！
东哥一直都这么勇的嘛！
那巫女可是大社神主的女儿！
是坐拥富士山的人之一啊！
*
流感了，头痛欲裂啊

第489章 不信！正经人谁信这个啊
斋鸟愣了一下，看向旁边的几个大学生，其中一个男生还拿纸捂着额头，看那纸都被鲜血染红了。
斋鸟蹙起秀眉：“冈本先生，可以解释一下刚才发生了什么吗？”
冈本一郎连忙说道：“是这样，这群夏国游客拿出他们国家的国旗拍照，这不敬的举动激怒了本地游客，两方人马就起了冲突。”
“你搁这儿掐头去尾说了个鸡毛啊，合着你们先去抢旗子的事儿一字不提是吧？”
李河东气笑了。
冈本一郎黑着脸道：“这是浅间大社的神子，你给我放尊重点。”
巫女也称为神子，在脚盆的宗教里面，巫女的地位非常高，一般都是由大社神主的女儿，或有血缘关系的未婚女性担任，跟和尚一样，巫女在任期间也不能婚嫁。
李河东都不稀得搭理冈本，看向斋鸟道：“就那个砸石头的糟老头，还是他妈的歧视主义者，你们对信徒没有道德约束的嘛，是人是狗都能收是吧？”
“非常抱歉李先生！”
斋鸟微微鞠躬，然后看向那个糟老头，道：“李河东先生是大社请来的贵客，请你向李河东先生的朋友道歉……”
糟老头不可置信：“纳尼？我所做的一切，可是为了维护神山的尊严，您，您怎么能向着他们这些外人，他们可是把支那的旗帜，插在了神山之上，这会触怒浅间大神的！”
斋鸟脸色淡然：“信仰不分国界，真正会触怒浅间大神的，是老先生心中的偏见，请道歉吧，否则明天的祭祀仪式，老先生将不被允许参观。”
糟老头牙齿都咬紧了，他绷着脸，冲荣路鹏微微低头：“我为刚才的鲁莽行为，向你致歉！”
荣路鹏张了张嘴，虽然这老头子口服心不服，但他还是道歉了啊，而且还是当着这么多脚盆人的面。
我勒个靠！
东哥比传说中的都还要牛逼啊！
斋鸟瞅过去：“李先生，他已经道歉了，请随我来吧。”
“等会儿！”
李河东开口道：“道歉归道歉，那什么治疗费、精神损失费也该赔一下吧。”
糟老头：“……”
在巫女斋鸟的凝视下，糟老头含泪掏了几张万元面值的日元。
“李先生，请跟我来吧。”
斋鸟说完，转身往大社走去。
“谢谢东哥！”
荣路鹏上前道了声谢。
李河东笑了笑，把旗杆拔出来，“收起来吧，现在可以尊重一下当地的风俗了，那我们先撤了啊，明天有缘再见。”
李河东带着池瑶跟上去。
几个大学生望着两人的背影，那叫一个感慨啊：
“妈的，国内明星要都向李河东一样就好了，那就半点儿架子都没有啊！”
“是啊是啊，今天过后我就是他的死忠粉！”
“哎哟，刚给他们的合照还在我手机里呢，我可以帮他们发出去吗，好像装逼啊！”
“发发发！”
没一会儿。
大学生就发布了一组照片，李河东跟池瑶的合照，两人相互依偎着，别说多甜了，最显眼的是，李河东扛在肩上的国旗，那鲜红的旗帜随风展开，成了一块背景板。
她配文道：“激动！人在富士山山顶，帮李河东和池瑶拍的照，别问，问就是东哥帅爆了，池瑶美惨了！”
没俩分钟，就蹿上热搜，网友们都惊呆了：
“沃日，把国旗带到富士山去了？”
“太几把牛逼了，李河东没被当地人打死吗？”
“我愿称李河东为华娱抗倭第一人！”
“……”
富士山这边。
“男朋友，那个巫女小姐姐长得好好看呀。”
跟李河东十指相扣的池瑶，把走在前面的斋鸟打量了个遍，然后低声说道。
“还行吧。”
李河东随口说了句，“没瑶妹好看。”
池瑶顿时心花怒放，把男朋友搂得更紧了些，这丫头都多天真啊，亲一下能晕半天，夸一下能高兴好久。
“李先生晚上就在这间屋子下榻吧，希望您不要嫌弃。”斋鸟拉开一间房，里面是标准的日式布置，床就是个榻榻米。
池瑶小脸立马红了，晚上要跟男盆友共处一室了吗？
忽然，她发现巫女小姐姐在对自己说话，她听不懂，转头看向男朋友。
李河东笑了笑：“她说你的房间在另一边。”
斋鸟微微点头，解释道：“因为大社是宗教之地，情侣需要分开住，以免发生不洁之事，触怒大神。”
妈妈的！
宗教规矩就是的多。
池瑶起初还有些失望，待李河东翻译完后，俏脸又是一红：“咦，怎，怎么会发生那种是呀，男朋友问问她，我们很纯洁的。”
池瑶当然是想跟男朋友一起住呀。
“行，那我问问。”
李河东想了想，就这么问太广泛了，还是问具体的吧，“那什么，你说的这个不洁之事包含哪些项目阿tui，哪些行为，摸脚算吗？”
斋鸟：“……”
李河东：“不行？那打啵儿呢？”
斋鸟：“……”
李河东：“也不行啊，你这浅间大神管得也太宽了些，肯定是个单身狗，见不得人在祂这里秀恩爱。”
李河东没管呆滞住的巫女小姐姐，看向瑶妹：“她说不行。”
池瑶撇撇嘴：“那好吧男朋友，我先跟小姐姐过去啦！”
“嗯。”
目送她俩离开后，李河东放登山包放，拿出了些日用品，最后是用气泡膜缠了好几圈的玉雕。
刷——
推拉门被打开。
有希子走进来，笑着微微躬身：“给河东君添麻烦了，非常感谢。”
李河东扫了她一眼，褪去时尚的服装后，有希子大姐穿得是跟斋鸟差不多的巫女服，细节处有点区别。
可能是兼职，跟非兼职的区别吧，毕竟有希子是大明星。
哗哗——
有希子拉上房门，脱鞋走上榻榻米，她脚上是白色的袜子，跪坐下来，被她压到屁股下面。
她看了眼一旁的玉雕，笑盈盈道：“河东君履行了诺言，现在该轮到我了呢。”
有希子换了个坐姿，当着李河东的面缓缓褪去袜子。
李河东咳了声：“那什么，巫女小姐姐不是说这里不能做不洁之事吗？”
有希子把袜子叠好放到一边，又去脱另外的脚，同时抬眸道：“河东君也信这个吗？”
“不信，正经人谁信这个啊？”
“都脱下来了，该河东君了呢。”
“咳，行，等会儿，好了，嘶……脚有点冰啊你。”
*
只能两更了，头炸了。

第490章 这个巫女不正经
有希子穿着巫女服，披着褐色的长发，臀儿坐在短腿桌上，微微伸长着双腿。
这个动作还是挺费力的。
有希子脚下顿了顿：“有些累了呢，河东哥可以自己来吗？”
李河东咳了声，两手抓着有希子的脚背：“那我就不客气了啊。”
“……”
李河东汗颜。
看上去是哥们儿占了大便宜，实际上呢，有希子她就爱看这个，她也不亏啊，这就是传说中的双赢？
家人们谁懂啊！
这一个个的xp也太他妈奇怪了啊！
……
稍作休整，有希子起身道：“请跟我来吧，河东君，我带你去见我父亲。”
“好勒！”
李河东拿上玉雕跟她出门，正巧斋鸟带着瑶妹过来了。
“男朋友！”
池瑶蹦跳着搂住他的胳膊，忽然皱皱鼻子：“男朋友你身上怎么有股怪味呀？”
李河东打着马虎眼：“有吗？没有吧，你闻错了。”这丫头，鼻子怎么这么灵呢。
“咦！是有希子小姐！你也在这里呀？”池瑶看见了有希子，俏脸满是惊讶。
“嗨。”有希子点点头：“这浅间大社，是我的家呢。”
池瑶顿时瞪大了美目。
难怪男朋友一个电话就能搞来门票，原来是走了有希子小姐的后门。
李河东摆摆手：“行了，咱们走吧。”
浅间大社主殿。
李河东见到了有希子的父亲，一个五十多岁的中年男人，也是大社现任神主，换国内的说法，就是主持，看着挺威严的。
不过他们来得好像不是时候，住持正在接待其他客人，李河东也认识，正是疑似政府人员的冈本一郎。
冈本一郎也看向了他，脸色陡然一黑。
有希子先把他们领到旁边，“两位请坐。”
李河东跟池瑶坐下，李河东问道：“那个计生工具是来干嘛的？”
有希子：“嗯？”
李河东：“冈本啊，那巫女之前说过他的名字。”
池瑶噗一声，及时忍住了笑，男朋友真坏呀。
有希子微笑道：“他是代表脚盆政府，来参加祭祀活动的，对了，今年好像又到了该续约的时候呢。”
李河东眉头一跳：“富士山的租赁合约吗？”
有希子：“嗨，浅间大社跟政府签的是长约，十年续约一次。”
李河东心思一下活络下来，不知道哥们儿能不能租下富士山，要真能成，得吓死一大票人吧？
不过想想也不太可能，这脚盆的神山，怎么也不可能租给他这个外国人啊。
即便能租，租金怕也是天价了，毕竟富士山是旅游圣地，嘎嘎挣钱。
没几分钟，那边的冈本一郎就告退了
有希子领着人走过去，介绍道： “父亲，这位就是我跟您说过的河东君。”
主持直起身子，对李河东微微躬身：“非常感谢李先生对浅间大社的贡献。”
李河东：“诶诶诶，贡献就免了，我就是帮有希子小姐一个忙，至于其他的事儿，我是一点不感兴趣。”
好家伙！
你这话传出去，哥们儿要被夏国的键盘侠喷死啊，有希子是有希子，你大社是大社，得分开了算。
说着，李河东拿出那小臂粗的玉雕，主持眼睛顿时亮了，双手接过来，振奋道：“浅间大社曾遭人洗劫，大神的首部玉雕也被贼人凿去，时隔几十年，没想到还有复合的一天，李先生，这位女士，请随我来。”
李河东拉着池瑶的小手，跟他们往里面走去，在一个院子里，看见了浅间大神玉雕全貌。
那是一块巨大的天然红石，大概1.5米高，在红石上雕刻出一个抽象的人形，看不出具体的面貌，头部位置有一个光滑的截面，正是缺失的部位，整个雕像是镶嵌在红石上，红石多余的部分也没有剥离。
池瑶瞅了一眼，小声道： “这就是浅间大神嘛，长得好抽象呀，男朋友，这是他们脚盆的神明吗？”
李河东笑了笑：“也不算，浅间大神其实就是富士山，脚盆人把富士山拟人化出了一个神明形象，靠着供奉它，来保佑富士山不会喷发，都是迷信啊瑶妹。”
池瑶莞尔一笑：“男朋友真懂。”
李河东摸了摸她的小脑袋。
“我已经请了脚盆最知名的雕刻修复师，明天祭祀活动之前，应该就能修复完成，也算是了了我一大心愿！”
主持看着玉雕感慨了一阵，这才开口道：“两位是本社的贵客，在下诚邀两位，明天务必参加本社的祭祀活动。”
“再说吧再说吧。”
李河东摆摆手，虽然浅间大社是宗教性质的神社，祭祀的也是山神，但他对脚盆文化没太大兴趣，哦，下海的老师们除外。
主持亲自招待李河东吃了顿饭。
主持：“李先生，这位是有希子，我的大女儿，你已经很熟悉了，还有斋鸟，她是我的养女，也是大社的巫女。”
斋鸟微微点头。
李河东看了斋鸟两眼，这女人长得还可以，就是脸上的表情太清淡，透着股高冷。
斋鸟抬眸跟他视线对上，眼里没有任何神情，古井不波，随即又分开。
下午带着池瑶在大社里逛了一下，拍了无数张照片，临回屋前，李河东趁人周围没人，啃起了瑶妹的小嘴。
“可以了男朋友，要走不动路了呀！”池瑶小脸红红的。
“这才哪儿到哪儿。”李河东咧咧嘴，还准备啵儿一阵呢，余光瞥见道人影。
斋鸟面无表情走上前：“两位请注意影响。”
池瑶顿时埋起了头。
李河东汗颜道：“行行行，咱这就回屋，瑶妹晚上多盖点啊，山上冷，别感冒了。”
“好！男朋友也是！”
两人各回各屋。
李河东躺着翻了翻棒国新闻，嘿，电影票房节节攀升，口碑也不错，他这部电影带来的舆论还没消除呢，棒子们在网上逮着黑瓦台骂。
跟池瑶在微信聊了会儿天，李河东放下手机睡觉，大概后半夜，感觉有一阵凉风灌进来。
李河东睁开了眼。
但没动。
他余光瞥见有人拉开了他的门，迈着轻盈的脚步走了过来。
什么鬼啊？
不会想暗杀哥们儿吧？
黑夜里。
李河东微眯着眼睛，往右边扫去，夜晚的山上灯光很暗，他只能看到一个大概的剪影。
这发型和轮廓……
斋鸟啊？
这女人跑自己屋子里来做什么，还他妈偷偷摸摸的，不会要污蔑哥们儿吧？
嗯？
什么掉地上了？
李河东保持均匀的呼吸，斜视着旁边，他看见斋鸟缓缓坐下来了，动作非常轻，然后似乎撩开了裙摆。
？？？
李河东头皮一炸，我尼玛，这个巫女很不正经啊！
*
瓶子发烧老不好，多半是废了！

第491章 干我屁事！
懵逼的李河东很是懵逼。
几分钟后。
他确定了。
斋鸟绝对是了。
李河东人都麻了。
靠！
哥们儿什么大场面没见过啊，但这，这他妈真是第一次见啊！
李河东感觉自己小小的心灵受到了震撼。
你不是巫女吗？
你的信仰呢？
你的道德呢？
浅间大神要真的显灵，这会儿富士山就该喷发了啊！
斋鸟安安静静地。
三分钟。
十分钟。
二十分钟。
斋鸟忽然开口用日语道：“你醒了多长时间？”
害，被发现了，李河东也不装了，“你进来那会儿就醒了。”
黑暗中的斋鸟沉默了一阵，然后开口道：“麻烦请再给我几分钟。”
李河东：“？？？”
我他妈……
你把哥们儿当素材了？
不到五分钟。
“非常抱歉让你看到这一切，我以为你睡着了。”
我他妈就是睡着了你也不能，不能这样啊。
李河东汗颜：“斋鸟小姐啊，人的癖好可以冷门，但不能邪门啊，你这大半夜的溜进来，我他妈还以为是有人想暗杀我呢。”
“私密马赛，当着李先生的面，做了非常不好的事，我感到非常抱歉，希望这件事不会带李先生带来困扰。”
“不是！”
李河东打断道：“我记得斋鸟小姐说过，住在浅间大社的话，不被允许做一些不洁之事吧？”
黑暗中，斋鸟微微低垂着脑袋：“嗨，浅间大社的确有这样的规矩，所以我现在感到非常愧疚和自责。”
好嘛！
人非圣贤！
谁没有个七情六欲啊！
李河东害了声：“行吧，这事儿我也不会乱说，哥们儿还没那么大嘴巴，不过你以后少干这种事儿了啊，也就是遇到我了，换个人心脏病估计都能被你吓出来。”
斋鸟不知道是多少次道歉了：“抱歉，今天是我第一次这么做，不会有下次了。”
李河东乐了：“那我还真是荣幸。”
房间里乌漆麻黑，也看不到斋鸟是什么表情，她微微鞠躬道：“那我就不打扰李先生休息了，今晚发生的事，再次跟李先生道歉！”
斋鸟走过去拉开门，月光洒进来，李河东看见她微微发红的脸，临走前又是鞠了一躬，这才转身带上房门。
她是走了。
李河东却怎么也睡不着了。
第二天。
李河东还没睁眼，就听见了外面的吵闹声，简单洗漱了会儿。
出了门，路上给池瑶发消息，现在才早上七点钟的样子，这丫头也才刚醒。
正吃着早饭呢，池瑶提议道： “河东哥，咱们吃完饭也去外面看看吧，好热闹的样子。”
李河东笑道：“算了，咱们是公众人物，要是被拍到传回去国内，那些黑子又得带节奏了。”
池瑶点点头：“好，听男朋友的。”
吃了饭，在大社里待了会儿，外面的吵闹声远了些，应该是祭祀的队伍去了其他地方，李河东这才牵着池瑶往外走。
刚离开大社，就看见前方几个人，还是熟人。
李河东凑过去，看着那五个大学生笑道： “嘿，又是你们几个啊，没去凑热闹吗？”
一女生摇摇头：“没去呢。”
其他人脸色都不太好看。
李河东眯了眯眼：“怎么回事啊，出来玩一个个耷拉着脸色。”
那叫荣路鹏的男生脸色难看道：“东哥，是这样，咱们东西被人偷了。”
李河东：“都丢什么东西了啊？”
荣路鹏难以启齿道：“别的东西倒没丢，就是国旗……国旗丢了。”
池瑶问道：“你们住的那边有监控吗？”
另一女生道：“没有，但我肯定，是昨天那个脚盆老头偷的，我昨晚就看见他鬼鬼祟祟的在我们房间门口晃悠。”
李河东看过他们住的那个地方，比较简陋，毕竟山上就这条件，能有个遮风挡雨的地儿就不错了。
李河东笑了笑： “行，这事儿交给我，你们吃了吗？”
有女生摇头道：“没呢，气得都吃不下了，还不知道那老头会拿咱们国旗干什么呢？”
李河东：“别气了，我先带你们去吃饭吧。”
李河东直接把他们带进大社，五个大学生东看看西瞅瞅，惊奇不已。
“我的妈耶，这是咱们能进来的吗？”
“东哥就是有面子啊！”
“好像他们昨天就是大社里面睡的，条件比外面咱们住的好太多了。”
李河东领他们去吃饭，发现有希子小姐也在，上前打招呼道：“咱夏国来的几个学生游客，让他们吃个早饭没问题吧？”
有希子：“没问题呢。”
五个大学生瞅过去，眼睛顿时直了：
“我去，那不是脚盆的明星有希子吗？”
“真的是耶，看她穿的衣服，她也是巫女？”
“不知道啊，真人也好好看看。”
“……”
有希子小姐还在慢条斯理吃着早饭，李河东好奇道：“有希子小姐没去祭祀吗？”
有希子摇摇头笑道：“祭祀活动是在大社里举办的，还没正式开始呢，嗯，不过也快了呢。”
正说着，外面就风风火火走进来一大群人，有大社的神官们，也有跟在周围的脚盆游客。
李河东眯了眯眼，看见了人群里的那个脚盆老头，他手里还拿着个长条形的圆筒。
一女生脸色顿时变了： “就他！果然是这老头偷走的！”
她的几个同伴脸上全带着愤怒。
“别急啊，我过去瞅瞅。”
李河东走过去，跟着队伍穿过庭院，来到昨天摆放浅间大社神像的地方。
神像前，有一个五十多岁的脚盆匠人，正在修复浅间大社的雕像，主持在一旁看着，冈本一郎也在，走过来的一群人同样在围观。
“浅间大神万岁！”
那老头高喊一声，从筒子里拿出一抹鲜红的旗帜，另一手掏出打火机。
“你他妈的敢！”
李河东怒喝一声，吓得所有人都是回头看去，那雕刻修复师也被跳了一下，手一抖，凿歪了。
浅间大神的玉雕整个裂开。
半边身子稀拉碎了一地。
李河东带来的神像首部，也在落地后碎成好几块。
在场所有人都震惊了。
传出惊呼。
李河东不管不问，径直走过去，一把从糟老头手里拿回国旗。
这糟老头此刻的注意力也全在浅间大神玉雕那里，看着破碎的雕像，他嘟嘟囔囔着跪在地上，像是在祈求神明的宽恕。
雕像修复师脑瓜子都在嗡嗡作响。
这他妈……
他回头看了一眼周围的人群，感觉自己可能要交代在这里了，这可是传承了几百年的，浅间大神的神像，也是大社里最珍贵的东西。
住持张了张嘴，脸色是一阵青，一阵白，他压着怒火，道：“原野先生，您可是脚盆最著名的雕像修复师之一，您怎么能犯这么低级的错误。”
原野尴尬道：“抱歉，我刚才注意力被带偏了。”
冈本一郎指着李河东道：“住持，是这个小子，刚才就是他莫名其妙喊了一声，才让原野先生出现了失误。”
住持脸色不太好看，李河东可是他们大社的贵客，但刚才也的确是他那一嗓子，才导致原野先生出错。
李河东把国旗收进筒子里面，气笑了：“什么他妈叫我把你注意力带偏了，雕刻最重要就是手要稳，丫的自己学艺不精还怪起别人来了，还有这死老头子，当众想焚烧我夏国国旗给你们狗屁山神助兴，也没见你们拦着他啊！”
远处的有希子一阵扶额，河东君带来的神像的头部，但却毁了整座神像，真是令人苦恼啊。
冈本一郎：“住持，这家伙就是成心的，我觉得他应该付全部责任。”
雕像修复师原野也点头道：“如果不是这个小子干扰，我肯定不会出现这种失误。”
听见这话。
在场所有人都怨恨地盯着李河东。
李河东笑了笑，“负责是吧？行，你给我下去！”
李河东走过去，把原野的位置占了，然后看了看地上的工具箱，一手凿子，一手锤子，在剩下的红色晶石上敲敲打打。
冈本一郎脸色阴沉：“住持，赶紧把他赶出去！”
住持黑着脸没说话，正犹豫着怎么办呢，身后忽然传来斋鸟的声音：“父亲您看。”
住持抬头瞅着，顿时愣住了，在李河东的雕刻下，那红色原石出浮现一个模糊的人形轮廓。
这家伙真的会雕刻？
哥们儿他妈当然会！
李河东凭借满级雕刻技能，加上记忆宫殿的回想，能完美复刻出之前的浅间大神雕像。
五分钟。
十五分钟。
三十分钟。
李河东一扔工具，拍拍身上的灰尘：“行了，哥们儿撤了！”
人群震惊了：
“纳尼？？？”
“居然真被他雕刻出来了？”
“而且跟之前的神像居然一模一样！”
“……”
那雕像修复师看了更是瞠目结舌，这小子什么技术啊，手艺活儿比我都他妈牛逼，这尼玛是雕刻大神啊！
住持愣了一会儿，忽然反应过来，追上去：“李先生，头呢，神像的头没雕出来啊！”
李河东冷笑道：“干我屁事啊，自己想办法去，哥们儿回去收拾东西就下山！”

第492章 过来打啵儿！
李河东甩手直接走人。
留下一群人面面相觑。
几个神官凑近了观察神像。
一个个眼睛都看直了：
“我竟然看不出任何差别！”
“那家伙到底是怎么做到的啊？”
“这雕刻技术真的斯国一啊！”
“……”
住持回过头，冲那呆滞的脚盆老头，怒斥道：“李先生是我大社的贵客，你竟敢当着他的面，欲图焚烧李先生国家的国旗，此为大不敬，你心有偏见，为浅间大神所不容，你下山去吧，以后莫要再来！”
脚盆老头脸色发青，反驳道：“浅间大神是我脚盆的山神，我是为了维护山神的尊严，我没有做错！”
住持冷声道：“这里不欢迎你这种信徒，请你离开！”
几位神官顿时围上去，强硬把糟老头赶出大社。
斋鸟捧起地上碎成好几块的神像首部，“父亲，神像怎么办？”
住持沉声道：“李先生雕刻技艺惊人，如果他肯出手，一定能复刻出神像首部……”
冈本一郎立马跳出来：“桥豆麻袋！那李河东是夏国人，如果传出去，我富士山浅间大神的神像，是他一个夏国人雕刻的，不知道要引来多少笑话，那小子才多大年纪啊，在雕刻领域的水平，也高不到哪里去，他既然都能完美复刻出大神神像，那原野先生肯定也能，不如让原野先生出手，补上神像首部！”
无数双目光顿时聚集在雕像修复师原野的身上。
原野本来是没底气的，但看着这么多人期待的目光望着自己，忽然觉得，刚才那小子的雕刻手法，自己也会啊，顿时点头道：“虽然我是雕像修复师，但雕刻水平在脚盆也是一流的，住持不介意的话，我可以斗胆一试。”
住持作为大社的神主，思想觉悟要远远高于其他人，他不认为让李河东雕刻有什么问题。
但显然。
部分神官和信徒们不这么想。
“住持大人，我觉得冈本的话有一定道理，若传出去，必有非议！”
“让原野先生试试吧！”
“是啊，艺术可以没有国界，但艺术家有国界的啊！”
“……”
住持深深吸了口气，看了眼跃跃欲试的原野道：“那就拜托你了。”
原野精神大振。
立马拿起工具。
凑过去左看右看，把神像首部的大致轮廓在心里描绘了一下。
然后用钎子一下下雕刻。
五分钟。
八分钟。
十分钟。
咔一声脆响。
原野一钎子下去，红色晶石顿时裂出一条缝隙。
然后逐渐蔓延，从神像首部到身躯，最后哗啦啦，不断往下掉着碎石头。
李河东刚刚雕刻出来的神像，也毁于一旦。
住持：“……”
冈本：“……”
原野：“……”
咳咳！
原野硬着头皮给自己找补：“那什么，这晶石太脆了，一不小心就会碎裂，要不……还是去把刚才那位年轻人找回来吧。”
你他妈不是脚盆一流的雕刻大师吗？
你的一流体现在哪里？
住持心都在滴血，原本巨大的红色晶石，在碎了两次后，只剩下3分之一不到的原石。
这意味着只有最后一次雕刻的机会。
而且不能失败！
只能成功！
“祭祀活动暂时延后，各位请回吧！”
住持下达了逐客令。
冈本一郎连忙凑过去：“住持，我们先把续约合同签了吧，我还有不少会议等着回去召开呢。”
斋鸟看得出来父亲心情不好，淡然开口道：“冈本先生也先回屋歇息吧，外面下了大雨，即便今天签了合同，您也不方便下山，不如多待一宿。”
冈本一郎：“下雨了？那好吧，在下就再多打扰一日了，告辞。”
等冈本一郎退下后，斋鸟走到父亲面前，道：“父亲，我可以去请求李先生出手。”
住持古怪地看了她一眼：“你姐姐有希子跟李先生的关系，比你跟李先生的关系要更好吧？”
斋鸟微微低头：“嗨，但不想总是麻烦姐姐，所以想让父亲把这件事交给我去做。”
住持沉默了片刻，开口道：“那好吧，你去吧。”
“嗨！”
斋鸟点头告退。
住持望着这位养女的背影，默默叹了口气。
是不想总是麻烦姐姐有希子，才会主动担起责任，努力追随姐姐的步伐对吧，斋鸟啊，不要给自己太大压力啊，你跟有希子，都是我的女儿啊。
“草他大爷，这个时候下雨！”
站在走廊里，李河东望着雨水从瓦片落下，低声骂了一句。
叮咚。
【池瑶】：咦，下雨了呀男朋友，我问过有希子姐姐了，雨天下山很危险的，男朋友还要今天回去吗？
这边的屋子都是分开的，男性一边，女性一边，隔得老远，本来说各回各屋收拾东西准备开溜的，哪知道天公不作美，下起了大雨。
【李河东】：等会儿再看吧
【李河东】：小乌龟，过来打啵儿
等了几分钟。
【池瑶】：晚点啦男朋友，我在有希子姐姐房间里，她这里好多日式的衣服呀，我待会儿给男朋友发照片哦
【李河东】：欧克
李河东汗颜，日式衣服哪有打啵儿好玩，瑶妹真是不懂生活啊。
“东哥东哥！”
“你刚才是没看到，你走之后，那个脚盆的修复师接手雕刻工作，结果那神像又碎了一地！”
“噗哈哈哈笑死我了！”
那五个大学生凑了过来，跟李河东说起了这件事。
李河东笑了笑：“那修复师什么水平啊就敢上手，那红色晶石跟其他的石料都不一样，力道掌握不好就容易开裂，碎了不稀奇。”
大学生荣路鹏笑道：“还是我东哥牛逼啊，居然会雕刻这一手，太强了！”
女学生道：“河东哥哥，我们能在这大社里面逛逛吗，好不容易蹭你的名气进来了，不逛下实在可惜，而且外面又在下雨，也没其他地方去了。”
李河东乐道：“逛吧，要有人问起来，就说你们是我朋友就行，不过不让进的地方，你们也别乱进，要是被抓住了，我没你们这几个朋友。”
另一女生噗嗤笑了：“河东哥哥放心，我们不会给你招黑的啦！”
“去吧去吧！”
李河东摆摆手，忽然想起来，转身回房把收放国旗的圆筒拿出来：“荣路鹏对吧，这国旗拿回去吧，这回可别再丢了。”
荣路鹏挠头尴尬道：“还是东哥拿着吧，这国旗在你手里最安全了。”
李河东眼睛一瞪：“好家伙，人家粉丝都是送花啊，送什么纪念品的，你们倒好，给我送国旗，哪儿有你们这样的粉丝啊？”
众人都笑了。
五个大学生打完招呼，在大社里逛去了。
这雨一下啊，富士山山顶的温度又降了几度，李河东刚准备回屋避寒，余光瞥见斋鸟从走廊另一头走过来。
李河东脚下一顿，等她走近后，笑道：“斋鸟小姐，你怎么知道我准备午睡了？”
斋鸟愣了下，随后反应过来，脸上表情没什么变化，但脖子根儿明显泛起了红色。
*

第493章 斋藤飞鸟
“斯米马赛！”
斋鸟直接鞠了一躬：“我白天不会有那样的想法和冲动。”
哦？
那就是到了晚上就会有？
李河东咳了声道：“那什么，斋鸟小姐找我有事啊。”
“嗨。”
斋鸟点点头，道：“可以进房间说吗，李先生？”
“行。”
两人进了房间，房门没拉上，斋鸟跪坐下来，说明来意：“浅间大神的神像对大社非常重要，对我父亲也是，所以我想请李先生出手，帮助大社完成神像的雕刻，希望李先生不要拒绝。”
李河东眯了眯眼，早猜到飞鸟过来是为了这件事儿，他乐道：“斋鸟小姐啊，你应该明白，我身为一夏国人，没有义务帮你们雕刻神像，我能千里迢迢把那神像的首部给你们送上山，就算仁至义尽了，其他的事我可管不了，我也管不了那么宽。”
斋鸟弯下腰，请求道：“父亲已经将那位对李先生不敬的信徒赶下山去了，如果大社还有其他做得不对的地方，请李先生尽管提出来。”
李河东笑了笑，说实话，他跟这浅间大社的人没什么恩怨，唯一有瓜葛的那个糟老头子，也已经被赶走了，不是他情绪作怪不想出手，是完全没那个必要啊。
我他妈又不欠你们的，凭什么给你们出力啊？
斋鸟见他不说话，继续放低姿态道：“我明白，李先生没有义务帮助我们，所以有什么要求，李先生可以提出来，我会如实转告父亲。”
李河东余光里有东西在动，他微微转过头，透过半开的房门，看见那高挂起来的脚盆国旗在缓缓下降。
应该是下雨了，住持让人收旗。
李河东笑了笑：“条件有啊，不过你们肯定不会答应。”
斋鸟正视着他：“李先生请说。”
李河东指了指门外，咧嘴笑道：“说起来也简单啊，让我把夏国国旗在你们这升起来。”
斋鸟神色一滞。
迷茫的眼神，透露着她怎么也没想到，李河东会提出这种条件。
斋鸟歉意一笑：“的确是不太能让人接受的条件呢，不过现在下雨，即便父亲真的会答应，李先生不怕淋湿国旗吗？”
李河东嘿了一声：“飞鸟小姐肯定没去过燕京啊，赶哪天儿你去瞅瞅，甭管刮风下雨，打雷下雪，那36名升旗手，从出来走到旗杆下，永远是138步正步，永远是日出而升，日落而降，下雨算什么啊，你们脚盆是怎么个规矩我不懂啊，但咱们夏国的国旗，是该升的时候升，该收的时候收，再恶劣的天气也改变不了。”
斋鸟眸子里闪过一抹讶异，旋即点头道：“嗨，如果有机会的话，我会去燕京亲眼看一看。”
李河东咧嘴道：“诶，这就对咯，去燕京不看升旗，那不是白去了吗？”
斋鸟：“除此之外，李先生还有其他的条件吗？”
“害，不提了吧，我怕提了，你爹等会儿把我也赶下山去。”
李河东摆摆手道。
斋鸟：“捏，既然是想麻烦李先生出手帮忙，那么李先生自然有提出相应条件的自由，无论最后能否满足，我都会转告给父亲，所以请李先生直接开口吧。”
李河东咳了声：“这样啊，那我就随口一说啊，这富士山的山顶部分不是你们的吗，而且刚好也到了续约的时候，我是想啊，要不你们低价租给我几年算了，让我体验一下坐拥富士山的感觉。”
斋鸟呆呆地看了他好一阵，这才点头道：“哇嘎哒，我会转告父亲的，打扰了李先生。”
李河东望着她起身，离开房间，忍不住哑然失笑，斋鸟这妹子心理素质还行，居然没开口骂自己异想天开。
这厮真就是随口一说，他想法也很简单，先吊着他们，斋鸟劝不动，估计就换有希子来劝了。
有希子劝起来可是动脚不动口的，主打一个诚意满满，凭着这几跤的情谊，李河东也愿意给她一个面子。
不就是雕一个抽象派的神像嘛，几分钟的事儿，算个毛线啊。
主殿。
斋鸟找到了自己的父亲。
住持开口询问：“怎么样了，斋鸟？”
斋鸟如实汇报道：“父亲应该理解，李先生没有帮助我们的义务，所以他提出了三个要求。”
住持毫不意外，能提要求，就说明还有商量的余地，点点头道：“斋鸟你说。”
斋鸟小姐道：“一，李先生希望大社里的国旗，能换成夏国国旗。”
住持沉默了一会儿，道：“还有呢？”
斋鸟继续道：“二，李先生想租下富士山。”
住持深吸了口气：“最后一个要求是？”
斋鸟小姐抬起了头，直视自己的父亲：“三，李先生想带我下山。”
“纳尼？！”
最后一条，让住持动容了，他不可思议地望着斋鸟：“李先生这是什么意思？他不是有女朋友吗？”
斋鸟平静道：“父亲误会了，李先生是想让我进入娱乐圈发展，父亲有所不知，李先生在脚盆娱乐圈有不小的投资，石园理美和美波都是李先生的合作伙伴。”
住持深吸口气，沉声问道：“斋鸟你是怎么想的？”
斋鸟依然淡定：“我听从父亲的安排。”
住持陷入沉默。
在大社里当巫女是要牺牲很多东西的，比如自由、比如时间、比如喜欢的，但大社里没有的很多东西，他甚至都不知道斋鸟的理想是什么。
的确有些愧对这个女儿了。
住持：“我知道了，你先退下吧。”
“嗨！”
斋鸟起身鞠躬，退了出去。
她又回到李河东的房间门外，轻轻拉开门，发现李河东躺在榻榻米上，似乎是睡着了。
她合上房门，轻步走过去，看了眼似乎熟睡的李河东，眼里浮现出一抹挣扎。
紧接着坐在榻榻米旁边，微微撩起裙摆。
“咳！”
李河东忽然发出一道声音。
吓得斋鸟一颤，飞快放下裙摆，脑袋垂下去，“抱歉！我以为李先生在午睡。”
李河东汗颜，这他妈是哥们儿午睡不午睡的问题吗，不能人家睡着了，你就在旁边搞这种事啊。
李河东无语道：“不是，我是考核你呢，你这也太经不起考验了吧，而且说好的白天不会有冲动呢，你这个是病，得治！”
“抱歉，因为之前在下山的经历中，接触到了一些不好的东西，所以时常会有冲动的想法。”
斋鸟有些慌乱。
富士山山上的浅间大社是总社，而分社在全脚盆一共有1300多家，真正的家大业大，作为巫女的斋鸟，虽然绝大多数时间都待在总社，但偶尔遇到什么庆典，也会下山去分社开展祭祀活动。
也就是那次下山，让她打开了一扇新世界的大门。
然后就回不去了！
再也回不去了！
斋鸟抬起头，脖子很红，但眼神很迷茫，“李先生既然说这是病，请问怎么才能治好呢？”
你说斋鸟小姐天真无邪吧，她能趁着哥们儿睡觉溜进来揉道。
你说斋鸟小姐放浪形骸吧，但她又确实是个小白。
李河东看着她，仿佛看到了前世青春期的自己，本来上网是为了打游戏，结果被一个跳出来的网页吸引了注意力，然后小头初露头角，再也回不去了。
李河东瞅着斋鸟小姐，咳了声道：“这个简单，打一针就好了。”
斋鸟小姐：“？”

第494章 富士山上红旗飘！
“咳，你下山接触的那个不好的东西，是不是有一男一女？”李河东问道。
“嗨。”
斋鸟点点头，然后眼神有些恍惚，似乎回忆起了当时看到的东西，脖子上的红色顿时爬上脸颊，连忙收回神问道：“可李先生，这跟打针有什么关系吗？”
靠！
真就是张白纸啊！
李河东汗颜，我又不知道你爹你妈，还得给你上启蒙课啊，我他妈小时候都没人教呢。
李河东思来想去，憋出几个字：“你需要找个男朋友。”
斋鸟思索了一下：“嗯，我也是这么认为的呢，或许有了男朋友以后，我的困扰就能得到解决。”
能！
那可太他妈能了！
你还能飞上云端呢！
冷知识，脚盆巫女可以分两种，一种是本职巫女，比如斋鸟，在任期间可以谈恋爱，但得保持贞洁，结婚后就得隐退，不得参与祭祀活动，而且主职巫女不出嫁，只招上门女婿，还有一种是助勤巫女，也叫打工巫女，放脚盆人眼里就是一普普通通的工作，不少学生妹都会来兼职，月薪大概四万多円，折合两千rmb。
等会儿！
这姑娘太单纯了啊，常年待在山上，几年才能下山一次，要就这么什么也不懂地去谈恋爱，不得被人骗财骗色，那就有鬼！
“算了，等会儿我给你姐姐打声招呼，让她教你点知识。”
李河东不是别的，就怕这姑娘被渣男伤害了，见斋鸟若有所思的样子，他又拉回话题：“我那条件都跟你父亲说了？哥们儿是不是该收拾东西走人了？”
斋鸟摇摇头：“父亲还没有给我回复，可能需要时间考虑。”
考虑？
肯定是托辞了。
甭管挂国旗，还是租富士山，李河东根本就没想过她父亲会答应，这事儿他自己听上去都觉得离谱。
“那行吧，那我在这里再待一晚上，明儿个雨停了就下山。”
“嗨，那我先告辞了。”
斋鸟刚走，有希子和池瑶就走进来了。
“男朋友！”
池瑶蹦着出现在他面前，身上是一套上白下红的巫女服，笑盈盈望着李河东：“我穿这个好看嘛？”
李河东乐了：“好看，看样子明天我要一个人下山了。”
池瑶咦了声：“那我呢男朋友？”
李河东咧咧嘴：“你啊，你就留在这里当巫女吧，刚好跟斋鸟小姐做个伴。”
池瑶瘪嘴道：“才不要呢，男朋友不可以撇下我的。”
看着调笑的小两口，有希子小姐出言道：“河东君，父亲有事找你，我带你过去吧。”
“行啊。”
李河东点点头，跟着有希子再次前往主殿，但没见着住持的人。
有希子提醒道： “父亲在里面的书房。”
李河东点点头：“好勒，那瑶妹你在外面等我会儿啊。”
池瑶：“好男朋友！”
李河东被带着往里面走，途中李河东笑着说道：“有希子小姐啊，你这个姐姐当得不太称职啊。”
有希子愣了一会儿，然后微笑道：“仔细想想，自从出道后，我就一直在忙着工作，不经常回来，对飞鸟的关心也不够，的确是个不称职的姐姐呢，但我还是很好奇，河东君为什么这么说，是斋鸟对你说了什么吗？”
李河东咳了声，总不能直接跟她说，你妹妹趁我睡觉偷偷练习揉道吧？
李河东笑了笑：“没什么，就是觉得斋鸟小姐太过单纯了些，你作为姐姐应该多教她些东西，尤其是女生方面的，让她学着保护好自己，不然以后会吃亏的。”
有希子微笑着点头：“我知道了呢河东君，前面就是了，我就不打扰了。”
“好勒。”
李河东拉开门进去，见他来了，里面的住持顿时桌子后面起身，请他坐到旁边的茶桌上。
“李先生，请喝茶。”
住持给他倒了杯茶。
李河东：“客气，有什么事儿就直说吧。”
住持叹了口气道：“斋鸟已经把你的条件跟我说了……”
李河东默默喝着茶。
住持把我叫过来，不是要当面怼我的吧？
他要真怼我了，哥们儿要不要反击呢，毕竟跟他大女儿有好几个亿的跤情了。
嘿！
我他妈什么思想啊，他是他，他女儿是他女儿，哥们儿该回怼就回怼。
正想着呢，住持起身从办公桌上拿来一份文件，然后递到李河东面前：“李先生，这是我起草的文件，请过目。”
什么玩意？
李河东扫了一眼，眼睛一定，险些把嘴里的茶水喷出来，咽了咽，他瞅着住持：“不是，我就随口一说，你真租给我啊？”
没错。
文件正是富士山山顶的租赁文件。
就是李河东这厮都觉得离谱啊。
住持重重点头道：“是的，难道这不是李先生想要的吗？”
李河东又看了眼文件，租赁期间只有一年，租金更是象征性只收一万円，差不多就五百块。
五百块就能租下富士山？
天上掉馅饼也不敢这么掉啊！
事出反常必有妖，李河东怕有坑，旁敲侧击道：“这脚盆的神山，你就这个价钱，租给我一个夏国人，你不怕被脚盆的国民骂你啊？”
住持却是一脸严肃说道：“我脚盆的民众早就对富士山失去了敬畏之心，而且，脚盆政府也越来越轻视我浅间大社，拨款一年也一年少，富士山横跨静冈县和山梨县，两地看着富士山旅游业挣得盆满钵满，但答应给我浅间大社的钱款，却一拖再拖，相互踢皮球，我已经忍他们很久了，之所以租给李先生，也是用实际行动告诉政府，告诉那两个县，这富士山是我浅间大社的私有财产，我有权租给任何人。”
李河东顿时听明白了，浅间大社和脚盆政府，这里面是有利益纠纷的，住持租给他，就是敲打敲打政府，气气他们。
沃日！
这一波是捡了大漏啊！
哥们儿真要坐拥富士山了？
做梦都不敢这么做啊！
“笔！”
李河东精神大振，接过住持递来的笔，刷刷签下字：“等会儿啊，我给你掏租金。”
李河东往兜里一抓。
有纸币有硬币。
“我看看啊，五十、两百五、两千五……”
李河东又摸了摸另一个兜，靠，钱呢，钱都被谁赚走了，“那什么，来的时候用的都是微信支付，没换多少日元，剩下七千五打个欠条吧。”
住持：“……”
住持人都要麻了，一万円给你坐拥富士山的机会，你他妈还有打欠条，你怎么好意思说得出口啊你！
“算了，我给你抹个零得了。”
“讲究！”
李河东竖了个大拇指，从茶桌上捡回一张一千的纸币，和五百的硬笔，剩下的往前一推：“一千円啊，都在这里了。”
住持：“……”
你他娘还是真是一点亏都不肯吃啊，这都要往回收的。
住持哭笑不得，但还是收了钱，起身跟李河东握手：“李先生，是否可以先完成神像的雕刻，我也好继续祭祀活动。”
李河东乐了，把租赁合同折起来收好：“这是必须的，从今儿个开始，这富士山的事儿，就是我的事儿，我等会儿就去，对了，我那国旗是不是也可以升起来了？”
住持苦笑道：“等祭祀活动结束之后吧。”
“那也行！”
李河东没有得寸进尺，然后跟住持一起出门，去那红色晶石所在的地方。
“咦，男朋友看起来很开心的样子呀，是有好事发生了吗？”池瑶跟在李河东身边。
李河东咧咧嘴，“好事儿，天大的好事儿，先别问啊，等会儿你就知道了。”
池瑶乖巧道：“好！”
庭院里。
雨似乎小了些。
李河东拿着雕刻工具，在红色晶石上敲敲打打。
五分钟。
十分钟。
三十分钟。
最后的红色原石，被李河东雕刻出了一个抽象模样的浅间大神。
住持暗自惊叹。
什么叫一流啊？
这他妈才叫一流！
那原野先生是什么鬼东西，谁给他封的一流，眼睛瞎穿了啊！
雕刻完后，李河东就拉着池瑶到旁边腻歪去了。
而住持重新召集了神官队伍，脚盆的游客们和信徒们，也再次聚集过来。
李河东就远远地凑热闹，看着跟夏国那些请神的仪式也没多大区别，一群人神神叨叨的，没多大看头。
“东哥，祭祀活动开始了？”
“咦，那神像怎么又好了？”
“不会是河东哥哥出手了吧？”
那几个夏国大学生被热闹的声音吸引了过来，瞥见那浅间大神的雕像，一个个全都看向李河东。
李河东笑笑：“嘿，哥们儿这手艺活儿还行吧？”
荣路鹏拍大腿道：“哪里是还行啊，简直绝了。”
李河东笑骂道：“去你的，你又没见过原来什么样儿的？”
正说着呢，忽然一阵动听的歌声传来，几个都被吸引住了，纷纷看去，原来是斋鸟这位巫女出场了，吟唱着一首晦涩古老的歌谣，大概意思是歌颂浅间大社的。
其他人没听懂意思，就觉得她唱歌特别好听，即便听不懂，都沉迷进了歌声里。
一曲唱完后，又进去神神叨叨的祭祀环节。
十五分钟。
三十分钟。
快五十分钟才结束。
李河东精神大振，笑眯眯望着几个大学生：“你们几个会升旗吗？”
几人一愣。
荣路鹏最快反应过来，“我啊，我大二就加入了国旗护卫队，是护旗手。”
李河东乐了，把放在旁边的圆筒扔给他：“那行，今天给你换个角色，你来当升旗手。”
包括池瑶在内的几人都懵了。
李河东笑了笑：“今儿个，咱们就把红旗在这富士山山顶上给它升起来。”
*
可以加群啦！
点我头像就可以看到了！
120万字撒花！

第495章 摄影师别藏了，快出来啊！
升……升国旗？
在这里？
不会是浅间大社里面的升旗台吧？
李河东把迷迷糊糊的几个人带到前院，升旗台就在这里，因为富士山代表脚盆这个国家的名片，所以这里的升旗台也是按最高规格来做的，旗杆净高度达到30米。
“就这里升！”
李河东说完。
几个大学生都震惊了。
“我擦！”
“东哥别闹啊！”
“在这里升旗咱们会被打死的吧？”
迎着他们不可思议的目光，李河东咧咧嘴：“怕什么，有我在，谁他妈敢反对咱们在这里升旗，升，就在这里升！”
是啊！
咱东哥是什么神人啊！
有东哥在这里怕个毛线！
五个大学生顿时感觉热血沸腾起来。
这尼玛可是富士山啊！
在富士山升起夏国国旗，这可是能回去吹一辈子的牛逼事儿，说是光宗耀祖都不为过了！
“升他丫的！”
“对对对！”
“反正有河东哥哥保护我们！”
几人顿时打起了鸡血。
池瑶拉了拉李河东的手，好看的大眼睛里满是惊奇：“男朋友，真的可以在这里升旗吗？”
李河东乐道：“当然可以，现在这一片山头上，你家男朋友说了算。”
“咦？真的假的呀男朋友？”
“当然是真的！”
李河东回了一嘴，看向几个大学生，道：“除了荣路鹏外，你们几个怕是没怎么参加过学校的升旗仪式吧？”
两女生顿时吐吐舌头。
另外两个男生也是羞愧低头。
都他妈上大学了，谁还一大早起来去升旗啊，那大学不是白上了吗？
李河东猜到也是这样，他摆摆手，道：“得了，现在就咱们几个夏国人了，升旗的任务我就交给你们了，跟我过来吧。”
目测了一下距离，李河东走到院子外的某个点，停下：“就这里开始，正步到旗杆下，应该正好138步，咱们既然要升旗，就按标准程序来，必须做到完美。”
“东哥等下！”
荣路鹏走正步试了试。
五十步！
一百步！
一百三十八步！
默念完后正好走到旗杆下。
荣路鹏震惊麻了，回头道：“我去！还真是138步，东哥你什么目力啊这是，也太神了！”
“少拍马屁，你正步还行，你带他们练练吧，今儿个估计还升不起来了。”
李河东抬头看了眼天色，雨变小了些，“明天吧，明天就该放晴了，正好合适，荣路鹏你就带着他们练啊，光宗耀祖的机会可给你们了，可别给咱国人丢脸啊！”
说完，李河东拉着池瑶往边上走去。
一女生好奇问道：“河东哥哥，你跟瑶瑶不练吗？”
另一女生接过话茬：“对呀，我们在这里练，你们干嘛去呀？”
李河东乐道：“我啊，我带瑶妹打啵儿去。”
咦！
池瑶俏脸一下红了。
但心里感觉好开心。
五个大学生听完险些吐血！
东哥你不当人啊！
让咱们在这里操练正步。
自己带着池瑶跑去瑟瑟。
可耻啊！
祭祀活动结束后，人群还停留了好一阵，在神像面前祷告啊、祈福啊，随后人群才慢慢散去。
路过前院，发现那五个大学生在那里操练着正步，一个个投去好奇地眼神。
他们也没搭理脚盆人异样的目光。
一想到明天自己将作为护卫队，在这脚盆的神山上升起红旗，那心里就跟打了鸡血一样。
妈妈！
我要为国争光了啊！
另一边。
冈本一郎见住持回了住持，连忙追过去：“住持，这祭祀活动也结束了，咱们把续约合同签了吧。”
住持头也不回摆手道：“明天再说吧，我要休息了。”
冈本一郎还想说什么，住持已经消失在视线里了，他也没当回事，反正续签富士山的租赁合同，从来就是走个形式而已，明天就明天吧，签完就下山了。
李河东把池瑶的樱唇打到发红，这丫头都快走不动道了。
池瑶顶着发烫的小脸：“男朋友最近有其他通告吗？”
李河东还真没有，就等着参加棒国青龙电影节了，“没啊，怎么了？”
池瑶：“我也没有呢，最近也是下个月去香江出席活动，那这段时间是不是可以跟男朋友一起玩耍了？”
“行啊！”
李河东笑了笑。
傍晚时分。
雨也停了。
李河东去看了看那几个大学生练习的进度，感觉差不多了，“行，保持住状态啊，明儿个我喊你们起来。”
五个大学生兴奋地点头。
李河东没让他们回去，跟有希子打了声招呼，给他们五人弄了俩房间，男生一屋，女生一屋，反正大社房间多，李河东的面子也好使儿，人在脚盆，自家同胞还是得照顾下。
大概是深夜快十二点的样子，李河东刚跟瑶妹发完消息，正要准备呢，门又被人拉开了。
那熟悉的剪影轮廓让李河东汗颜不止。
这斋鸟小姐是怎么回事？
瘾有点大啊！
居然还敢来！
有希子小姐没教她吗？
也忒不称职了啊！
忽然。
门外又走进来一道黑影，看那人的轮廓，李河东心头一震，立马从榻榻米坐了起来：“我擦，有希子小姐你怎么也来？”
李河东顺手开了个小台灯，果然是有希子和斋鸟。
有希子拉上房门，微笑道：“因为河东君的嘱咐，我跟斋鸟妹妹聊了一会儿天，得知了她心里面的困惑，不过她也不是对谁都会产生那样的冲动，就像是男生看见漂亮的女生会生出想法一样，她对河东君也是如此，对吧妹妹？”
斋鸟低垂着脑袋：“嗨。”
好吧！
是这个理儿！
男生看到美女就想睡，那女生看到帅比也一样啊。
没毛病！
但李河东还是不解：“你俩这么晚上我这儿，就为了跟我说这个啊？”
有希子带着斋鸟走近了些，含笑道：“妹妹对男女间的事有很多好奇，也有很多不解的地方，我一时半会儿解释不清，所以就带她来这里，希望河东君能协助我一起，帮妹妹解解惑。”
我操！
这他妈是什么糟糕的剧情啊！
等会儿！
李河东在房间里扫了一眼，靠，摄影师你快出来，别藏了，我他妈肯定是误入片场了！

第496章 你就当我不是个人
“别闹啊有希子小姐，这事儿不是你这么办的。”
李河东人都要麻了。
你什么姐姐啊？
有你这么当姐姐的吗？
“因为斋鸟妹妹目前只对河东君会产生冲动，所以最好的选择，就是带她来直面河东君不是吗？”
有希子转头看向身边的斋鸟：“妹妹现在有什么感觉吗，尽管说出来，没有关系的呢。”
李河东：“我他妈……”
你完全没把我的话听进去啊喂！
刑！
这剧情是越来越刑了啊！
斋鸟抬头瞥了眼李河东，又飞快垂下去：“心里还会升起一种想亲近李先生的冲动，姐姐，这种念头是非常不好的对吧，真的很抱歉。”
有希子拉着她的小手，笑道：“不用道歉呢，这是青春期少女都会有的念头，并不算什么邪念，所以斋鸟想的是怎么样的一种亲近方式呢？”
斋鸟单纯到了脸上泛着红，但眼里却满是好奇和迷惑，甚至都算不上羞涩，她又看了看李河东，低声道：“想试试亲吻的感觉。”
有希子点点头，对斋鸟勇于说出口表示了鼓励，然后看向李河东，“河东君，可以吗？”
可以个毛线啊！
李河东都不知道说什么了，你他妈拿哥们儿当教材了啊？
见李河东半天没说话，斋鸟鞠躬道：“非常抱歉，姐姐，我们还是不打扰李先生了吧。”
有希子拉着她的手，让她继续坐下来，然后一脸认真看着李河东：“因为河东君的提醒，我才会想到教她这些东西，让她以后能够保护好自己，相信河东君也不想她以后会吃亏的对吧，所以河东君能够配合我吗？”
“……”
小日子脑回路很不一般啊！
难怪能拍出那么多变……优秀的作品！
仔细想想。
反正吃亏的也不是哥们儿。
配合就配合！
李河东：“行吧行吧，哥们儿吃点亏，免费陪你练练。”
……
有希子：“千万不要紧张哦，就按照你心中的想法来。”
李河东：“等会儿！她多大来着？别告诉我未成年啊！哥们儿没那癖好！”
有希子：“斋鸟今年已经19岁了呢。”
“那还行。”
李河东人生信条很简单，拒绝赌、拒绝毒、拒绝未成年。
李河东：“那什么，我不动啊，你就当我不是个人，啊tui不是，你就当我是个假人就行。”
假人？
那他妈一样不是人啊！
李河东已经没心思考虑这个问题了。
因为斋鸟已经凑过来了。
“斋鸟现在感觉怎么样，心里感觉有一点满足吗？”
“跟心中所想象的完全不一样，可能这就是想象跟现实的差距吧姐姐。”
“没关系呢。”
“河东君好像很不认真呢，这可是斋鸟的初吻，如果就这样结束，给她留下不好的体验的话，可能让她丧失对这方面的期待，也会击碎她对美好爱情的憧憬，所以请河东君用心一点好吗？”
李河东差点被自己口水呛死。
妈的！
有你说的这么严重吗？
你们受的什么教育啊！
课本给我看看！
“那行吧，再来一次。”
“相信姐姐，这次不会让你失望的。”
“嗨！”
……
……
……
“姐姐没骗你吧？”
“嗨，的确是很不一样的感觉呢。”
“刚才斋鸟是被吓到了对吗，一点反应都没有呢，这是双方都要认真付出的事情，如果只是河东君单方面付出的话，斋鸟也体验不到其中真正的美好。”
“……”
打个啵儿你都能给我扯出这么多道理，我他妈也是服了。
“要我给斋鸟示范一次吗？”
“嗨，如果姐姐不介意的话。”
？？？
不是！
你俩干啥呢？
这踏马也太不像话了啊！
“可以吗河东君？”
“千万别跟我客气啊！”
…
…
…
“这才是正确姿势呢斋鸟。”
“嗨，斋鸟好像领悟了一点点。”
你俩拿我在这里刷经验上分呢？
“行了啊，再弄下去，你俩都得遭殃，那个有希子啊，你也别拿哥们儿当模特了，找个小电影给她看看，比什么都强，你们国家最不缺这玩意儿了。”
“抱歉，我没有那种东西，不过作为男生的河东君，肯定有的对吧，能否借一部看看？”
噗！！！
我他妈！
从来只有男的找我借。
这女的说这句话，还真是头一回听见。
“自个儿拿去看吧，记得手机还给我啊。”
……
……
……
“这个是北野未奈小姐吗，很久没听说她的消息了，原来是下海了，就看她吧。”
“我擦，你们拿回去看啊，在我这里算什么回事，等会儿，什么奈？我瞅瞅！”
十分钟。
二十分钟。
三十分钟。
明明是3月份的富士山山顶。
但房间里的温度却在逐渐升高。

第497章 太阳照常升起
……
……
……
当天还没亮。
李河东轻手轻脚穿衣出门，来到前院的升旗台，他看了眼手机上的日出的时间，又眺望东方，从水平面视角进行一番复杂的心算。
算什么？
算的是从这个角度，太阳浮出地平线那一瞬间的准确时间。
“这么早啊东哥？”
“天有点冷，呼呼……”
“昨天激动得半夜才睡，困死我了。”
“……”
几道身影从暮色下走过来，大学生们脸上一个个呵欠连天。
李河东咧咧嘴：“都支棱起来啊，今天可是你们光宗耀祖的时刻。”
“男朋友！”
池瑶走过来，惺忪的睡眼在搂住李河东胳膊的瞬间，顿时精神起来：“现在就要开始升旗了吗？”
李河东把她鬓角的头发捋到耳朵后面，“还有五分钟，大家准备准备啊。”
池瑶看了看时间，惊奇道：“五分钟后，那就是六点过四分了呀，为什么不是整点升旗？”
其他人也都看过来。
李河东微笑解释道：“如果你们哪天去燕京广场看升旗仪式，你们会发现那里每天升旗的时间是不一样的，因为它这个时间，是按太阳升出地平线来计算的，确保国旗跟太阳能同步升起，象征意义很重要。”
其他人恍然大悟：
“原来是这样！”
“真的很严谨啊！”
“男朋友真厉害！”
“……”
一男生忽然道：“这个得拍视频啊，如果能用无人机拍就更好了，我都带来了，结果这里禁飞，可惜了啊。”
“禁飞？谁他妈说禁飞的，我让飞就飞，就拿无人机拍！”
李河东一拍板。
那男生顿时浑身大震，“东哥说的是，这么重要的场面，必须拍啊，就是禁飞给我没收了，只要能拍下视频，那也值当了！我回去拿！”
“搞快点啊，还有三分钟！”
李河东喊了一嗓子，然后把圆筒扔给荣路鹏：“旗交给你了啊，你今天就是升旗手，别紧张就行，就当在学校升旗。”
当不了！
真的当不了啊！
这他妈可是富士山！
哪是学校能比的啊！
荣路鹏感觉手都在发抖了，嘴里还念叨着，“138步，升旗，慢慢升，一首国歌的时间，28.3米就停，靠，28.3米我找不准啊东哥！”
李河东一眼瞪过去：“谁他妈说升到28.3米的啊？”
荣路鹏愣了下：“我昨天网上查的啊，网上都这么说，说28.3是建国和建……”
“瞎几把扯淡！那些传谣的人，但凡去燕京看一次升旗，脸都给他打肿！”
李河东直接打断道：“甭说了，等会儿直接给我升到顶，国旗不升到顶，那升的是个什么旗？”
（国旗法第十八条明确规定：升旗必须升到顶！！！前面写错了，已修正）
“回来了！我回来了！”
提着无人机箱子的男生气喘吁吁跑了过来。
李河东看了眼时间，“给我吧，你们可以去准备了。”
李河东打开箱子，熟练地操弄着无人机，将其放飞后，拿着手柄看了眼画面，画质还不错。
“倒数十个秒！”
李河东喊了一声，把无人机飞过去俯拍他们五个大学生。
“五秒！”
“一秒！”
“动起来！”
哒哒哒！
五个人呈伞形迈着正步往前踏步。
虽然人数不多。
但在清晨的大社里，五个同步的脚步声格外清亮。
十步。
二十步。
五十步。
哗——
推拉门被打开，两姐妹相互搀扶着，走出房间，来到走廊外，隔空望着前院的方向，从这里，她们只能看见半截旗杆。
有希子：“听见脚步声了吗？好像已经开始了呢？”
斋鸟：“嗯，不过父亲答应他们这么做，会惹得脚盆很多人都不开心的对吧？”
有希子微笑道：“是呢，但那又什么关系呢，富士山山顶是我们浅间大社的，就算不开心，他们也只能忍着呢。”
斋鸟：“嗯呢。”
九十步！
一百步！
一百三十步！
挂旗！
准备！
李河东瞄了眼远空，地平线已经有日光溢出，但太阳还没露面。
快乐…
快了…
“扬！”
李河东一声指挥。
荣路鹏精神大振，扬起国旗，同时拉升，共唱国歌。
“出来了！”
“太阳出来了！”
“真的是很漂亮啊！”
“纳尼？为什么有歌声传来？”
“好像是从大社里传出来的？”
“这个旋律听着好熟悉……”
“巴卡那！”
“这是夏国的国歌！”
“……”
大社外有一片观景台，游客们都在等着看日出，密密麻麻的也有上百人了。
当听见歌声从身后的大社传出，他们集体回头，议论纷纷。
直到视线里出现一抹红色。
那是一面鲜红的旗帜。
诡异的是。
升起来的太阳洒下的阳光，竟正好照射在飘扬的红旗上。
上百个脚盆游客全疯了：
“纳尼！！！”
“为什么这里会升起夏国的国旗？！”
“难道我富士山被夏国攻陷了吗？！”

第498章 来的时候还好好的，现在回不去了！
如鲜血般鲜红的旗帜，跟随着日出同时升起，橘黄色的朝霞洒在富士山山头，霞光万道的绚烂景色，此刻却无人欣赏，大社外的所有人都瞠目结舌，望着那高高悬挂，在阳光照耀下随风飘荡的五星红旗！
恍惚间在这一刻，就连那光芒万丈的太阳，都不及这一抹鲜红来得更耀眼！
红旗底下。
荣路鹏几人是热泪盈眶。
他们从没想过，一个简简单单的升旗仪式，会炸得他们全身毛孔都在扩张，鸡皮疙瘩止不住地往外冒。
这种情绪甚至都已经不是能用激动来形容！
妈妈啊！
我把五星红旗在富士山升起来了！
大学生们昂头望着那面红旗，一个个全都哽咽了。
“嗡嗡嗡……”
李河东收回无人机，提着箱子走过去笑道：“怎么一个个还傻愣着，这千载难逢的画面，你们还不抓紧时间拍照发朋友圈啊！”
“啊对对对！”
“快快快，你先跟我拍，拍全景的！”
“先帮我拍啊！”
“……”
大学生们顿时反应过来，你帮我拍，我帮你拍，然后又合拍了好多张。
李河东找到那男生，把箱子递过去：“你的无人机还你，等下把视频导出来发我一份，我拿手机剪辑。”
男生立马道：“好的东哥！你们要拍照吗？”
“行啊，那就麻烦了，瑶妹，咱们也拍两张！”
“好！”
咔咔咔一顿拍。
大社外面的脚盆游客们却急疯了。
全都围在神社大门前：
“到底怎么回事啊？为什么大社会升起夏国国旗？”
“瘟神李河东好像一直住在里面，马萨卡……李河东把神主给控制了？”
“该死的瘟神啊，我就知道他来富士山肯定没安什么好心，快，冲进去救神主啊！”
“……”
浅间大社的社门非常厚重，也不是他们游客能从外面推开的，人们只能不断呼喊，不断拍打房门，试图吸引里面人的注意。
而前院的李河东几人早就听到了。
荣路鹏他们还有些担心：“东哥，好像是来山上的那些游客和信徒，他们肯定也看到红旗了，不会发生暴动吧？”
李河东笑道：“暴什么动啊，我在这里升合理合法，用不着吊他们，走，吃早饭去。”
李河东搂着池瑶的肩膀，领着众人去食堂。
而外面的吵闹声越来越大，游客们和信徒起初是各喊各的，到了后面就异口同声了。
冈本一郎就是被打扰了睡眠的受害者之一。
“八嘎！”
“一大早是谁这么吵！”
“游客的素质真低啊！”
冈本一郎揉了揉睡眼，拉开房间的门，视线右上方出现的一抹红色，让他瞬间愣了下。
又看了一眼。
眼珠子瞬间瞪大了。
巴卡那！
怎么会是夏国国旗！
不对！
我他妈肯定是起猛了！
冈本一郎掐了一下自己的大腿，疼痛告诉他，这都是真的！
“我草！”
“这他妈要出大事啊！”
“住持！找住持去！”
冈本一郎穿上鞋风风火火往食堂赶去。
食堂里。
李河东几人在。
有希子和斋鸟在。
住持也在这里吃饭。
周围还有三三两两早起的大社神官。
此刻李河东和池瑶正在跟住持一桌。
匆忙赶来的冈本一郎，顾不得礼仪：“住持！外面的旗帜是怎么回事？为什么挂的是夏国国旗，请立马派人去把旗帜下了！”
住持没吊他，淡定道：“冈本先生如果是来吃早饭的，那可以坐下来一起吃，如果不是，那就请自便吧。”
冈本一郎人都麻了，“住持，你可能没有意识到事情的严重性，这富士山是我脚盆的神山，更是脚盆在国际上的名片，你怎么能容忍这些夏国人，把他们的国旗在这么神圣的地方升起来？”
当冈本一郎看到桌上还有李河东时，他就知道这件事儿跟瘟神脱不了关系，他始终没琢磨明白，李河东是怎么说服住持，挂上他们国家的国旗的，但现在最重要的是，把这红旗给下了！
不然他下山后没法交代啊！
啪！
住持忽然一拍桌子，黑着脸训斥道：“冈本先生不要忘了，这富士山八合目以上的部分，属于我浅间大社，是我大社的私人领土，在这里不管升的是哪个国家的旗子，都与你无关，更与脚盆政府无关！”
冈本一郎脸色立马变得难看起来，“住持！你这种行为跟叛国没有任何区别，你会被送上法庭的！”
旁边的有希子和斋鸟都抬头看了过来，脸上没什么表情，但心里显然是在担心自己父亲的处境。
父亲故意把富士山租给李河东，虽是为了敲打脚盆政府，但同时也会给自己惹上很大的麻烦。
说实话。
她们也不知道父亲能不能应付得了。
“嘿！”
李河东放下筷子，眯眼望着冈本：“你说你这个计生工具啊，你要把住持送上法庭，那我也得跟着上去啊。”
冈本一郎愣了一下，旋即道：“关你屁事啊，你这该死的夏国人，我就知道你出现在这里肯定不会有什么好事，说，你到底做了什么，才会让住持让你把那红旗挂上去的？”
李河东乐了：“简单啊，我把富士山八合目以上的地方租下来了！”
“纳尼？！！”
冈本一郎震得头皮发麻，不可置信地看着他，然后又看向住持：“住持！这家伙说的是真的？你真的租给他了？”
住持淡定道：“我浅间大社的东西，我想租给谁就租给谁，这是我的权利，难道不是吗，冈本先生？”
“巴卡那！！！”
冈本一郎瞳孔都在地震了，不敢相信地后退一步，被自己绊倒摔在地上，可屁股在疼，也盖不过心里的惊骇：“住持，住持你疯了，你怎么能把富士山租给他一个夏国人？首相如果知道了，一定会大发雷霆，你逃不过法院的制裁！”
李河东笑了笑：“作为乙方，我也有份的对吧？行啊，到时候我等你们法院的传票，我肯定不迟到。”
噗嗤！
有希子没忍住笑了。
河东君真的是不会错过任何一个被送上法院审判的机会呢。
不过脚盆政府真的敢把河东君再次送上去吗？
冈本一郎也绷不住了，看着李河东心里都是一阵发怵。
他妈妈的！
谁不知道你上法院创造的辉煌战绩啊！
脚盆一次！
棒国一次！
每次都能把天给捅个大窟窿出来！
冈本一郎面色阴晴不定，还想说什么，但似乎说什么都晚了。
富士山已经让李河东租去了啊！
住持摆摆手道：“冈本先生吃完早饭就下山去了，祭祀活动结束，也该封山了，至于富士山租给李先生这件事，冈本先生可以如实汇报给脚盆政府，就这样吧！”
说完，住持放下筷子就走了。
冈本一郎看看他的背影，又看看像个没事儿人一样吃饭的李河东，心整截儿都凉了。
来的时候还好好的。
现在回不去了！
我他妈怎么回去啊，回去跟上面说富士山被瘟神李河东这个夏国人租去了？
那一屋子人的妈都得炸了！

第499章 升旗视频发布，全网炸裂！
冈本一郎火急火燎地离开食堂。
池瑶和那几个大学生顿时围上来。
池瑶：“男朋友，刚才发生什么事了呀？看着吵起来了？”
荣路鹏：“肯定是因为升旗的事，东哥，这不会给你惹麻烦吧？”
一女生却是笑嘻嘻道：“担心谁也不用担心河东哥哥啊，虽然刚才没听懂他们说的什么，但看表情也看得出来，那叫冈本的家伙是灰溜溜地走了，说明吵架也没吵过河东哥哥。”
李河东笑道：“这话我爱听，吵架这一块，哥们儿也没输过啊，这事儿你们不用管，那什么，视频导出来没啊，导出来就发给我。”
那带无人机的男生道：“好勒，我现在就弄。”
食堂外面。
冈本一郎正在打电话：“县长大人！”
对面是静冈县县长，“一郎啊，你回来了吗？”
冈本一郎：“还没有，因为昨天下雨不方便下山，所以就多待了一晚上，咳咳，可能是受凉了，身体有些不适。”
静冈县县长：“要注意身体啊一郎，也辛苦你跑这一趟了，既然身体不适，那下山后好好在家休养吧，让其他人把续签合同送过来就行。”
冈本一郎硬着头皮道：“关于这件事，县长大人，我需要跟您说明的是，这次续签并不成功……”
静冈县县长：“纳尼？为什么？”
县长都懵了。
怎么还有不成功的？
以前一直都是走个程序而已，你浅间大神不把富士山租给政府，你他妈还能租给谁啊？
冈本一郎鼓足勇气道：“浅间大社的神主把富士山租给了一个夏国人。”
“纳尼？！！”
刺耳的声音险些把冈本的耳膜戳破。
县长都从椅子上弹了起来，阴沉道：“这该死的浅间大社，他是疯了吗，居然把富士山租给一个外国人，对了，是哪个外国人？”
冈本一郎：“李河东，就那个瘟神。”
“噗！！！”
静冈县县长都要吐血了。
我尼玛！
浅间大社你要跟我同归于尽啊！
静冈县县长现在很慌，他哪里不清楚浅间大社为什么会做出这么荒唐又冲动的事情。
他们是故意想把事情闹大，闹到首相府邸那里去啊！
完了！
彻底完犊子了！
静冈县县长立马把消息通知给东京都、神奈川县、山梨县三个地方的一把手。
因为富士山同时属于这四个完全不同的行政区域。
东京都市长麻了。
神奈川县县长懵逼了。
山梨县县长吓得屁股都没擦就起来了。
我草你姥姥！
不就是合伙儿调用了你浅间大社的一点旅游收入吗？
你他妈至于开核爆？！
富士山山顶。
李河东收到无人机的视频后，开始剪辑。
其他人也都在发朋友圈。
荣路鹏：“我去！我妈问我照片在哪里拍的，我说在富士山上，她说我瞎扯淡。”
有女生：“我人都要麻了，我跟我爸解释一百遍他都不信我的啊，还说我要是真在富士山山上升起五星红旗，我要什么他就给我买什么，不行，我得拍个长视频证明一下！”
池瑶凑近李河东身边，瘪瘪嘴道：“男朋友，奶奶也不信我的。”
“都别急！哥们儿剪辑完发抖音了，再给你们发个原版视频当留念吧！”
李河东咔咔咔一顿操作，所有人手机都蹦出一条接收视频的通知。
几人眼睛顿时直了。
我去！
我他妈没开接收文件啊！
东哥你怎么塞进我手机来的？
疑惑一闪而过，所有人都被手机里的视频吸引住了，顿时点开观看。
与此同时。
李河东的抖音账号更新了一条视频。
无数网友第一时间就涌了进来。
抖音官方也在暗中推流。
画面一开始。
是五个穿着很厚实的大学生，三男两女，天色很暗，像是一大早的样子，而且呼吸还带着白雾，温度应该极低。
可这五个人却格外兴奋，眼里满满的都是光。
紧接着，五个人动了，踏着正步往前走，为首的一个男生手里抱着叠好的红布，有明眼人看出来，这是国旗！
“这是哪里的升旗仪式吗？”
“东哥怎么突然发这个视频？”
“看背景啊，好像日式建筑啊，不会在脚盆的某个学校里面拍的吧？”
“……”
网友们极为好奇。
继续往下看。
视频采用了多种拍摄机位，有手机拍的，还有空中的俯拍角度，应该是无人机。
五人踏着正步往前走，直到走到一个升旗台下。
“升！”
画话音传来。
有死忠粉听出来了，这是李河东的声音！
李河东居然指挥升旗仪式？
在声音落下的那一瞬间。
似乎有霞光从画面之外的照射进来，正好打在红旗上，太有意境了。
画面一切。
有歌声传来。
荣路鹏在缓缓升起，表情很庄严，而身边的五个大学生则在唱着国歌，视线永远跟着红旗，缓缓上升。
背景的天色越来越亮。
红旗也越升越高。
歌声也进入高亢。
画面开始缩放，镜头中央对着红旗和升旗台，而背景则在缩放下，一点点显露。
无论是剪辑水平，还是运镜都手法，都堪称一流。
就在红旗升到顶，国歌也快结束的瞬间。
画面突然拉远！
升旗台逐渐渺小。
网友们看见了整个建筑，那是一个典型的日式建筑。
“果然是在脚盆啊！”
“之前不是有网友碰到东哥跟池瑶了吗？”
“对啊，我记得网友还说过，东哥跟池瑶准备爬富士山的。”
“哈哈哈，东哥这个视频不会是在富士山山上拍的吧？”
“开什么玩笑，东哥要是能把国旗在富士山山上升起来，我他妈倒立吃……卧槽！”
卧槽！
卧槽！
画面以水平运动，继续往外拉远。
整个建筑出现后。
紧接着是山体部分。
最后拉远到极限。
全网炸了！
他们看见了被白雪覆盖的山头！
那形象！
作为邻居的夏国人可是再熟悉不过。
富士山！
真他妈是富士山啊！
视频点赞量、评论量、转发量呈爆炸式增长。
抖音热榜第一！
知乎热榜第一！
微博热搜第一！
升旗视频在全网掀起惊涛骇浪！

第500章 全球都炸了！
砰！
听到好像是碗摔在地上了，池母厨房出来，看见一地的白粥和碗碎片，再抬眼，是顾老太太那一脸错愕的表情。
池母连忙凑过去关切道：“哎哟，您这是怎么了？”
顾太太：“你来看看这个。”
池母望着手机屏幕一看，整个人都僵住了：“真的呀？瑶瑶说的是真的呀！”
……
燕京大平层。
韩冰冰：“噗！！！你家小李子什么胆子这是？”
饶是陈姐此刻都愣住了：“小李子这一手……我还真没预料到。”
韩冰冰：“他是走到哪儿都不安分啊，不搞出个大新闻那都不会罢休的！”
陈姐撩撩头发笑道：“那是，不爱搞事的小李子那就不是小李子了，他这也算是为国争光了。”
韩冰冰：“他这都要名垂千史了啊，往常人家也就是带着国旗到富士山上去拍照，他呢，他这完全不一样，他是正儿八经把国旗从人家的旗杆上升起来了！”
陈姐笑笑：“是吧？那我能跟着沾光了。”
韩冰冰：“那我也能沾光啊！”
陈姐：“你一边去吧，小李子跟你不熟。”
……
东方科技。
“方总！方总！你看视频了吗？”
杜兴国满面红光拿着手机拦住了来公司的方璃。
老方点点头，淡然道：“看见了。”
杜兴国眼里都在冒光：“我去！河东也太牛逼了啊，这得圆了多少热血男儿的梦啊！”
“嗯，去忙吧。”
老方点点头。
回到办公室后，拿出手机，点击暂停播放的视频，默默看了起来。
这是来的路上，老方看的第八遍。
……
无数网友在看了视频后，怀着激动的心情留下了评论：
“我的天，当镜头拉远的那一瞬间，我他妈头皮都要炸飞了！”
“我也是！！！我是真没想到，这居然是在富士山山顶上！”
“看得我是热血沸腾啊，我从来没想过，我们的红旗居然有一天能在富士山上扬起来！”
“妈的！给老子看得浑身的血都在燃烧，圆梦了！”
“……”
娱乐圈的人都震麻了：
“这个李河东……他他妈还是人吗？”
“确实离谱啊，人家是怎么允许他升国旗的？”
“这是砸钱也砸不来的吧？”
“别问了，就一句话，因为他是李河东！”
“是啊，别人能做的他能做，别人做不到的，他还是能做，我就没见过这么牛逼的年轻人！”
“……”
升旗视频网友们转到世界各地去了。
欧美Reddit网。
一条视频贴出现在首页。
看完后。
白人们全都傻逼了：
“沃特法克？！”
“这他妈夏国的国旗怎么插在富士山上了？！”
“脚盆被夏国攻陷了？什么时候开打的？我都没听到风声啊！”
“不是吧，我们卖了小日子那么多高端武器，被夏国闪电战秒了？”
“法克！夏国肯定掌握了UFO上的外星科技武器！”
……
棒子论坛：
“阿西八！”
“脚盆沦陷了！”
“富士山都被插上红旗了！”
“我的天，下一步是不是要打我们了啊？毕竟我们偷了他们那么多东西。”
“别急，美瑞卡爸爸会保护我们的！”
“……”
如果说其他国家看完视频后都是震惊。
那当视频流进脚盆时，那就只剩下恐慌了。
“纳尼？！”
“我就知道夏国迟早要清算我们的！”
“快进防空洞，不出意外，夏国的核桃就要扔过来了！”
“为什么防空警报没响啊，东京不会已经被炸了吧？”
“……”
脚盆首相府邸。
首相正在办公室签文件呢，忽然女儿打来一个视频电话。
画面里出现一张焦急的脸庞：“父亲！快润来美瑞卡吧，脚盆已经不安全了！”
首相：“？？？”
女儿：“父亲没看到视频吗？富士山已经被夏国占领了，甚至都升起了他们国家的国旗。”
首相：“？？？？？？”
首相立马打开电脑看了看，脸色瞬间紫青。
这他妈是谁干的？！
首相直接挂了女儿电话，找人进来去调查清楚。
很快。
首相得到了答案。
富士山被浅间大社租给了一个夏国人。
而且还是一个他听闻过名字的夏国人！
李河东！
首相肺都要气炸了：“八嘎呀路，这个李河东是怎么租下富士山的？谁他妈允许把我国神山租给一个外国人的？给我彻查清楚！”
十分钟后。
秘书：“首相大人，是浅间大社的现任神主租给李河东的，因为旅游收入被几个当地政府常年克扣，那神主心怀不满，就租给李河东了，租期为一年。”
“八嘎！”
首相气得直拍桌子，这波是真的把脸丢到国际上去了，不知道的，还以为他脚盆被夏国攻陷了！
桌上的国际专线电话响个不停。
“赶紧去发表官方公告，消除民众恐慌！”
首相把人挥退后，接起来电话，脸上堆起笑：“亲爹，啊tui，普登总统……”
……
外界很是乱了一阵子。
而在富士山上的李河东几人，电话都被打爆了。
尤其是露脸的那五个大学生，升旗视频让他们一瞬间火遍全国，还在全球人民面前刷了一次脸。
池瑶也在打电话：“是呀奶奶，都跟您说过啦，就是在富士山山上呢，闯祸？咦，男朋友才没有带我闯祸呢！您别听网上瞎说，诶，您等下。”
池瑶看见李河东笑了笑，吐吐舌头说道：“奶奶看网上有法律博主说，我们是趁人不注意偷偷把国旗升上去的，可能会违反当地的法律。”
“什么玩意儿啊，现在是个人都能当科普博主了，来，手机给我，我跟奶奶解释。”
李河东把手机要回来：“奶奶，我河东啊。”
顾老太太：“你这孩子也不怕惹麻烦……”
李河东笑了笑道：“奶奶您就放心吧，这富士山被我租下来了，现在是我的地盘，升个国旗完全是合法合规的事儿，他脚盆法律也拿我没辙啊！”
顾老太太：“你把富士山租下来了？！”
池瑶瞪大了眼睛。
荣路鹏下巴掉了一地。
其他几个大学生更是惊讶得话都说不出来了。
卧槽！
卧槽！
敢情东哥把富士山都盘下来了！
东哥你什么神人啊！

第501章 打脸加补刀
“是啊，所以奶奶您就放心吧，咱白纸黑字的租赁合同都在呢，甭管是谁来找麻烦，咱也占着理儿呢，诶，那行，害，回去肯定看您去啊，好勒，您先挂吧。”
李河东说完，把手机递给瑶妹，回头扫了眼呆住的几人，乐呵道：“还傻愣着啊，吃完了早饭就收拾收拾准备下山吧，瑶妹，咱也收拾东西去。”
摆摆手回房。
正收拾着呢，住持忽然带着斋鸟过来了。
李河东笑了笑，“住持找我还有事儿啊？先说好啊，一千就一千，你别现在觉得吃亏了就想临时涨价，咱们可是有合约在身上的，国际贸易法在这儿呢，这租赁合同放在哪儿都是有效的。”
住持苦笑着摇头：“李先生误会了，夏国有句话说，君子一言驷马难追，既然租给李先生，在下就不会反悔，我这次来，是为了我的小女儿斋鸟。”
李河东心头一跳，扫了眼小斋鸟，你这姑娘不会跟你爹告状，说我欺负你吧？
真欺负也是你姐姐有希子带着你来欺负哥们儿啊！
李河东面不改色。
住持叹了口气道：“李先生知识渊博，应该知道这富士山下在脚盆是有名的自杀圣地……”
你们脚盆的自杀圣地那他妈可太多了啊，李河东忍不住吐槽。
住持看了眼身边的斋鸟：“她的父母便是在山下双双自缢，独留她一个孩童，我于心不忍就把她收养带到了山上……”
李河东：“……”
我他妈！
别说了别说了！
哥们儿已经开始愧疚了！
住持：“斋鸟绝大多时间都是山上度过的，不曾下山过几次，为人单纯，也没有心机，只是天生有一副好嗓子，能被李先生看中我也毫不奇怪，就是希望李先生能多多关照她，帮助她出道，拜托了！”
说完住持深深鞠了一躬，非常正式，非常隆重。
李河东愣了下。
诶？
诶！
等会儿！
谁他妈说我要带她出道了？
斋鸟这时出声道：“父亲请放心，李先生答应过我，会照顾好我的，对吗李先生？”
李河东咳了声：“啊对对对！”
这叫没心机？
你对你这个女儿根本不了解啊！
她可太有心机了！
住持露出轻松的笑容：“有李先生这句话我就放心了，斋鸟也要加油啊，如果你的理想是出道当艺人，那就该为之付出最大的努力啊！”
斋鸟点头道：“嗨，我记住了父亲。”
住持拍了拍她的手背：“那你等会儿就跟李先生一起下山吧，我就不送你们了，告辞！”
住持走了。
房间里李河东跟斋鸟大眼瞪小眼。
斋鸟脖子根儿忽然泛红，但表情很呆萌，请示道：“我可以跟李先生接吻吗，因为单独跟李先生相处，心里就会升出这种冲动。”
李河东汗颜，也懒得责怪她假传圣旨了，“害，来吧来吧，咱都那什么了，想打啵儿就打，不用请求我的意见。”
“嗨，斋鸟明白了。”
说完转身往外走。
李河东：“？？？不是打啵儿？怎么还跑了？”
斋鸟回头很认真地说道：“我把姐姐叫过来一起。”
李河东：“……”
什么神仙妹妹啊！
打啵儿都得跟姐姐一起分享！
这样的妹子上哪儿找啊！
李河东哭笑不得，道：“不用找她，咱两个就行。”
斋鸟想了一下：“李先生之后会补给姐姐的，对吗？”
李河东：“啊对，补，一定补，有你的，就有她的。”
斋鸟点点头，然后上前一步，踮起脚尖。
一行人收拾好了东西准备下山。
“咦！男朋友，为什么斋鸟小姐姐也跟我们一起下山啊？”
池瑶惊奇地看着跟在李河东屁股后面的斋鸟。
李河东咳了声道：“她啊，她下山走亲戚，她爹让我路上照顾她，走吧走吧。”
……
升旗视频还在全球互联网疯传。
脚盆上到八十岁老太，下到刚会上网的孩子，都知道自己家的富士山扬起了夏国的国旗。
首相府发出一条公告：“富士山山顶的夏国国旗，是为了庆祝脚盆与夏国缔结友好条约45周年。”
脚盆国民们恍然大悟，原来是这样啊。
然后夏国外长光速打脸：“未收到脚盆方通知。”
言外之意：你脚盆给我们准备了这么大一个惊喜，都不告诉咱们的吗？你丫扯什么犊子啊你！
夏国网友笑疯了：
“小日子疯狂在给自己找补呢！”
“笑鼠，那视频都是李河东用抖音发出来的，什么时候他成你们脚盆的友好大使了？”
“哈哈哈！估计他们脚盆人自己都不知道是怎么回事呢！”
“……”
下山比上山速度快多了。
等李河东一行人抵达五合目的时候，早已恭候多时的记者们顿时蜂拥而上。
“李河东先生！那个升旗视频是你发出来的，请问这个是个人行为吗？”
“李河东先生！你得到浅间大社的允许了吗？”
“李河东先生，请问在山上到底发了什么？”
“……”
面对记者们的询问，大学生们一个个全傻了眼。
虽然他们听不太懂日语，但眼前乌泱泱的记者和群众，把他们吓了一大跳。
想一下也知道。
这群人之所以会守在这里，都跟李河东发布的升旗视频脱不了干系。
似乎闹得很大啊！
在场只有李河东显得显得最淡定了，找了个石墩子站上去，顿时无数镜头，无数话筒伸了过来。
李河东清清嗓子，道：“关于升旗这件事儿啊，我在这里郑重声明一下，这纯粹是出于个人行为，与任何组织无关，请小日子过得不错的朋友们不要太过惊慌。”
噗！！！
什么小日子过得不错的朋友？
你丫骂谁呢！
现场记者里面也是有懂夏国文化的，哪里不明白李河东这句话里带的刺儿啊。
有记者愤愤不平质问道：“李先生，你违法了你知道吗？在我脚盆的神山上升起你们国家的国旗，是对我脚盆的羞辱！”
李河东一眼瞪过去：“你哪里来的记者啊，不服告我去，我在自己地盘上升旗，关你屁事，关你脚盆屁事！”
“？？？”
记者们气得吐血。
你他妈！
富士山什么时候成你的地盘了？
有态度中立的记者问到：“李先生，您这话是什么意思？”
李河东乐了，语出惊人道：“还能是什么意思，哥们儿把你们脚盆的富士山租下来了呗！”
“纳尼？！！”
记者们都快把眼珠子瞪出来了。
“这家伙在说什么？”
“他把富士山租下来了？”
“假的！肯定是假的！富士山怎么可能租给他一个外国……卧槽！合同都掏出来了！”
李河东手里多了一份文件，滋滋滋无数镜头都在缩放着画面，记者们看见了文件上的内容。
中英日三种文字，内容是浅间大社跟李河东个人签订的租赁合约。
租赁对象正是富士山八合目以上的部位。
租期和租金被李河东用手指盖住了看不见。
但最底下有浅间大社的公章！
说明这合同真实有效！
记者们都震麻了！
而在首相府邸的脚盆首相，脸色都是一阵青一阵白。
公告前脚发出去。
夏国外长后脚又拿打脸了！
在看看媒体们对李河东的采访，那更是对在首相心脏上补了一刀！
草他大爷！
这脸都要丢到国际上去了！
“八嘎呀路！”
“要不是那四个贪婪的家伙，合伙儿克扣浅间大社的钱款，人家至于狗急跳墙，把富士山租给外人吗？”
“这些家伙死啦死啦的！”
首相破口大骂。
内阁大臣们低头不语。
其中一人忽然开口道：“首相大人，我刚去夏国那边的网上看了看，我发现有位夏国网友的提议非常不错。”
首相：“什么提议？”
这人道：“咱们不如顺水推舟，让李河东担任夏国和咱们脚盆的友好大使！”
首相眼前一亮，啪一下拍桌：“就这么办！立马让人给他送勋章去，叫上夏国领事一起去，那家伙不要也得要！”

第502章 待到红旗满天下，马踏东京赏樱花！
李河东一行人摆脱了记者们的纠缠，从五合目坐大巴返回山脚。
“咦？那边好多人呀，好像还搭了个台子，在干什么呀？”
池瑶忽然看见不远处聚集的人群好奇道。
“鬼知道，先找个酒店歇下。”
李河东没搭理。
那边人群一阵骚动，从中走出一群穿高级西装的脚盆男人。
为首的中年男人上来就要跟李河东握手：“欢迎李先生下山，请随我往这边来。”
李河东：“你丫谁啊，上来就动手动脚，告你性骚扰啊！”
中年男人无语，自我介绍道：“李先生误会，我是脚盆文化大臣，经首相府商议，决定让李先生担任脚盆跟夏国两国的友好大使！”
李河东气笑了，你丫逗我呢，你家首相指不定在办公室里面骂哥们儿呢，还让我担任友好大使？
扯！
文化大臣认真道：“李先生，我没有开玩笑，这是首相亲自签下的书函，您可以看看。”
李河东扫了一眼，文件上一半日文一半中文。
在脚盆，越重要的文件，中文含量就越多。
李河东乐了。
文件是真文件。
但心却不是真心。
哥们儿前脚才把红旗插在你富士山头上，你后脚就让哥们儿担任友好大使？
为什么啊？
还不是为了面子上好看点吗？
这样首相对外也能解释，为什么富士山被李河东插上红旗了？
别问！
问就是李河东是脚盆跟夏国两国的友好大使！
他有这个资格插旗！
这属于特例！
这样一听，国民们是不是就好接受多了？面子似乎也没丢那么大了？
嘿！
李河东一眼看穿首相府的小心思，咧嘴笑道：“抱歉啊，哥们儿对当什么大使没兴趣！”
文化大臣一听急了，立马找来夏国领事。
领事一出面，李河东顿时认出他了，当初在脚盆关小黑屋就见过这位使馆代表。
夏国领事笑着跟他打招呼：“李先生又见面了。”
李河东：“害！怎么又把您叫过来了，这多大点事儿啊，不至于让你们出面。”
“没事。”
夏国领事跟文化大臣交流了一番，然后把李河东拉到边上：“你这次真是把全世界都吓了一跳啊，不知道的还以为咱们打下富士山了呢。”
李河东笑道：“也不是不可以。”
夏国领事笑了笑，道：“行了，把友好大使的头衔接了吧，你可是全国第一个担任两国间友好大使的明星，对你来说也算是一个荣誉了。”
李河东回想了一下。
还真是！
如果自己接下这个头衔，那将是夏国第一个担任这个职位的明星！
李河东勉为其难道：“那行吧，也就是看在您出面的份上，换个人来跟我说，说上三天三夜我也不会答应。”
夏国领事冲那文化大臣点点头。
然后一行人簇拥着李河东走上台。
文化大臣向官媒记者宣布了这件大事。
李河东接过证书和勋章，面露灿烂的笑容。
夏国领事汗颜，你这小子，怕是就算我不出面，你最后还是会接下来的吧？
接下来是李河东发表讲话：
“咳咳，那什么，小日子过得不错的首相还是很有眼光的，居然选中我担任夏国跟脚盆之间友好关系的形象大使。”
脚盆文化大臣险些晕倒，你小子不要得了便宜还卖乖啊！
夏国领事这边有翻译官，帮池瑶他们转述。
几人听了是疯狂憋笑。
坏！
河东哥是真的坏啊！
“其实我对脚盆的贡献大家是有目可睹的，一部龙珠不仅打开了脚盆低迷多年的漫画行业，还靠着几部日剧，让脚盆的国民下了班能有好剧看。”
底下记者脸都黑了，瘟神真是臭不要脸啊，你丫忘了你挟龙珠以令全脚盆国民的事儿了？
“然后就是这次，我们在富士山山顶升起了五星红旗，虽然过程中可能让有些不明真相的脚盆人受惊了，但那只是一场误会，我们真的没有要占领富士山，讲道理，富士山也就远观像回事儿，实际上去毛都没有，别说媲美咱们夏国的五岳了，就是我江城的龟山都能跟这玩意比一比……”
我去你的！
让你担任的是友好大使，不是绝交大使，老贬低我脚盆，你好意思嘛你。
文化大臣上前提醒道：“咳咳，李先生请讲重点。”
李河东点点头，也不能驳了文化大臣的面子不是，继续道：“那我就讲重点了啊，作为富士山山头的租用人，我宣布，夏国游客凭夏国护照可免费登顶富士山！”
记者们一片哗然。
文化大臣人都麻了，连忙说道：“李先生，富士山每天接待的游客是有上限的。”
李河东哦了声，继续道：“那我补充一下，今年开放登山期间，富士山只允许夏国人登顶，其他国籍的友人请明年再来！”
噗！！！
在场的脚盆人都要吐血了！
你丫租的而已！
真当自己家的啊！
文化大臣：“咳咳，李先生，你是不是把脚盆人忘了？你可是夏国跟脚盆的友好大使啊？”
李河东嘿了一声：“你不说我差点忘了。”
文化大臣：“……”
李河东：“那我再打个补丁，今年富士山山头，只允许夏国人民和脚盆女性游客登顶。”
脚盆记者们晕倒一片，敢情还是惦记上咱们国家的女人了。
李河东：“最后，附上一首小诗：
富士山头扬汉旗
樱花树下醉胡姬
待到红旗满天下
马踏东京赏樱花”
这诗是用中文念的，文化大臣没听懂，让翻译给他转述，结果听到第三句，他脸色就变了，因为翻译需要时间，等他听到不对的时候，李河东已经念完了。
八嘎！
以后再也不能让这家伙发言了！
文化大臣都想哭了。
你他妈插旗就算了。
你丫还写诗！
我这文化大臣给你来当得了！
发布会结束。
李河东就带着瑶妹上车溜了。
文化大臣立马叫住所有记者：“回去别乱发啊，该删减的都给我删减干净，不然我找你们麻烦！”
记者们当然知道什么能发什么不能发。
但大学生们不在乎。
他们把拍的现场视频传回国。
夏国网友一会儿笑得流眼泪，一会儿又感觉热血沸腾。
大家发现李河东微博更新了，正是跟文化大臣合影的照片，手里还拿着证书和勋章呢。
无数网友涌进来，在底下留下了数十万相同的评论：
“待到红旗满天下，马踏东京赏樱花！”
“待到红旗满天下，马踏东京赏樱花！”
“待到红旗满天下，马踏东京赏樱花！”
“……”

第503章 一起看
^
^
^
斋鸟缓了五分钟。
然后跪坐起来。
脸上带着没褪去的红色，一双带着层水雾的眼睛看着李河东，认真说道：“李先生，我休息好了，可以再来一次吗？”
啧！
科学实验证明，女人好色程度是男人的六倍。
斋鸟用行动证明了这是真的！
次日，李河东在酒店底下跟池瑶和慧姐汇合。
李河东：“我先送斋鸟过去，慧姐你先带瑶妹逛着吧，我可能晚点就过去。”
池瑶点点头：“好，我们在新宿等你，男朋友一定要来哦。”
“好勒！”
李河东笑笑，然后带着斋鸟上了车。
斋鸟既然想出道，那就送大美小美那里去了，顺便看下她们那边的影视项目推进到哪里了。
“慧姐，新宿有什么好玩的呀？”
这边的车上，池瑶开口问道。
黄慧愣了下，“我也不知道啊，我对新宿又不熟。”
池瑶瘪瘪嘴：“咦！要是男朋友在肯定会告诉我，新宿有什么好玩的，有什么好吃的，才不会一问三不知呢。”
“是是是！就李河东最厉害了，谁也没有他懂得多。”
黄慧无奈摇头，然后提及正事儿：“三月份了，今年的专辑也该提升日程了，你不是说这张专辑你想自己写几首歌吗，怎么样了？”
池瑶憋了半天，从口袋里掏出几颗糖果：“慧姐你还是吃糖吧。”
黄慧笑了：“合着一首还没写出来呢？”
“创作真的很难呀！”
池瑶垂头丧气，又道：“不过我写了几首，就是歌词还没定下来，需要润色，再给我点时间啦！”
“行吧行吧。”
黄慧嘴上说着，手上却掏出电话，给助理发消息：“可以安排作词人给瑶瑶写歌了。”
黄慧不是不相信池瑶，而是想多一条选择，专业作词人写的歌也不一定是好歌，而且就算是好歌，也不一定适合池瑶。
要挑出十首歌凑一整张专辑，剩下的时间还真不算宽裕。
车子缓缓驶入新宿地区，黄慧忽然开口提醒道：“就剩下不到一个月了，你得做好心理准备啊瑶瑶。”
池瑶嫣然笑道：“我知道呀！所以才要抓紧时间跟男朋友一起旅游，还好有多地方没去过呢。”
黄慧暗自叹气。
跟李河东官宣炒作固然是双赢，但最后怎么收场，她都觉得池瑶都是会最受伤的那个。
“哇，新宿好多人啊，慧姐慧姐，我们去人少的地方逛逛吧？”
“嗯，听你的。”
两人在新宿街头走着，池瑶一直拿着手机发消息。
走进一条街道后，人烟变得少了许多，路边的柏树掉着零星的落叶，有脚盆民谣从旁边的CD店里面飘出来。
池瑶听着旋律，忽然蹦出了灵感，她立马从包里掏出个小本本，拿出笔一边记录，一边哼哼着旋律。
走累了就在旁边咖啡馆坐会儿，想着怎么把旋律延长，想着怎么去填词。
李河东来的时候，就看见池瑶望着前方发呆。
一旁的黄慧发现了他，但没做声。
李河东偷看了一眼瑶妹放在桌上的笔记本，上面用秀气的字迹写着几句话，看着像歌词，顿时笑道：“写歌呢瑶妹？”
“咦！”
池瑶娇躯一颤，回头又气又笑：“男朋友吓唬我！”
李河东咧嘴笑笑，池瑶收起本子起身搂着他：“男朋友忙完了吗，是不是可以陪我逛街啦？”
“忙完了，咱上哪儿去逛啊！”
李河东看向两人。
黄慧笑道：“你别看我，我可不当电灯泡，我回酒店去的，你晚上把瑶瑶带回来就行。”
说完摆摆手就走了。
“男朋友我们往前走好不好？”
“行啊！”
“男朋友，前面好多酒吧呀，而且好多脚盆的小哥哥。”
“我了个擦，这是二丁目啊，gaybar一条街，溜了溜了！”
“……”
《局内人们》下档当天。
棒国娱乐新闻都在震惊这部电影创造出来的震惊。
“《局内人们》突破千万人次观影！刷新棒国本土19禁电影票房历史记录！”
“保持了十五年记录的《朋友》被《局内人们》终结！”
“导演、编剧及主演李河东确认参加即将展开的青龙电影节！”
“李河东或将成为第一个拿青龙奖的夏国男星？”
“……”
李河东看到这些消息时，人已经在国内了。
跟池瑶在脚盆吃喝玩乐了大半个月后，前两天就飞到了香江，瑶妹在这边有两个通告。
“老妈啊，回了啊，跟瑶瑶在香江呢，什么我挣了一千亿？不是，您听谁跟说的啊，一千亿票房是不假，但那是韩元啊，换算下来5.5个亿rmb差不多吧，害，挣什么钱啊，还得跟人分账呢，到手能有两个亿都不错了，行了，先挂了啊。”
李河东挂了电话，回头就看见一身洛丽塔裙子的瑶妹回来了。
“好累呀男朋友！”
池瑶走路的时候脑袋后面两根长马尾都是一弹一弹的，往沙发上一坐，很自然地蹬掉小皮鞋，把脚放心交给李河东手上：“今天给香江的歌迷们唱了两手粤语歌呢。”
李河东： “嘿，瑶妹还会粤语歌呢。”
“当然啦，我有专门练的哦！”
池瑶自豪地挺起了胸脯，忽然情绪低落下来：“男朋友明天就要去棒国了吗？”
李河东笑笑：“是啊，青龙电影节要开始了，我得去拿奖啊。”
“嗯。”
池瑶点点头。
明天除了去参加青龙电影节，还意味着他俩要“分开”了，作为恋情炒作的最后阶段，即不再在公众面前一起出现，等网友们怀疑时，再官宣“分手”。
一整套炒作流程就算完成了。
“我想看个视频，男朋友可以陪我一起吗？”
“行啊，瑶妹想看什么？”
李河东伸手把茶几上的笔记本拿过来翻来。
池瑶眨巴着眼睛：“《我想和你唱》的总决赛，录完节目男朋友就飞去棒国拍电影了呢，我们都没有一起看过。”
李河东会笑一心：“好，那咱们现在就补上。”
*
粤语歌要出来了，线索都在文里面。
东哥一首。
瑶妹一首。

第504章 他们夏国人真的站起来了！
在《我想和你唱》的舞台上，李河东和池瑶这对神仙CP组合神挡杀神，一路杀到总决赛。
而此刻的电视屏幕上，正在播放李河东和池瑶在总决赛上演唱的歌曲。
灯光变得柔和浪漫。
李河东和池瑶牵手登上舞台。
伴随着舒缓的音乐声响起。
两人四目相对。
李河东：“春暖的花开带走冬天的感伤
微风吹来浪漫的气息
每一首情歌忽然充满意义
我就在此刻突然见到你”
池瑶：“春暖的花香带走冬天的凄寒
微风吹来意外的爱情
鸟儿的高歌拉近我们距离
我就在此刻突然爱上你”
……
凭借这首浪漫到极致的《今天你要嫁给我》，两人毫无悬念地斩获当季冠军奖杯！
时隔数月。
这首歌依然挂在各大音乐平台的榜单前列。
更是成为年轻人结婚时必备的BGM。
火爆程度可见一斑。
沙发上。
池瑶脑袋靠着李河东的胳膊，一只小手忽然抓紧他的大手：“男朋友要变成前男友了呀。”
李河东笑笑没说话。
之前就跟池瑶的公司约定好了，官宣三个月后就“分手”，眼下这个时间就要到了，李河东这厮还真有些舍不得了。
池瑶抬眸望过去：“男朋友……”
李河东低头看过来：“嗯？”
池瑶长睫毛下的眸子直勾勾看着李河东，里面闪动着一抹希冀：“男朋友变成前男友以后，还可以给我暖脚吗？”
李河东摸摸她的脑袋：“当然可以啊，随时随地都行。”
“好！”
池瑶笑颜如花。
抱着他的膀子，看着看着就睡着了。
大概是半夜都没等到池瑶回来，慧姐找上门来了，李河东开了门，轻笑道：“瑶妹估计累坏了，在我这儿睡了，刚给她抱上床。”
黄慧见李河东穿戴整齐，点点头道：“我把她叫起来吧。”
李河东摆摆手：“别了，就让瑶妹睡吧，我跟她换个房就行。”
黄慧没有拒绝，掏出房卡交给他，“那就麻烦你了。”
“客气！”
李河东拿着房卡，去了瑶妹的房间，发现书桌上灯还亮着，走过去刚准备关上，就看见了瑶妹的笔记本，应该是专门用来写灵感的本子。
李河东坐下来翻了翻，上面写的都是零零散散的句子，有的像随笔，有的像歌词，有的纯粹就是写的心情……
最新的一页，是他之前偷看过的，瑶妹后面改动过一些词语，但依然算不上完整。
李河东拿出笔写写画画。
次日。
三人乘坐有轨电车，李河东去机场，池瑶跟黄慧去现场参加活动，选择公共是瑶妹的意思，主要是为了跟李河东多待一会儿。
好在今天人不多，三人坐在位置上，透过车窗望着外面倒退的城景。
“咦！有教堂！”
身边传来池瑶惊喜的声音，李河东也看见了，回过头，瑶妹已经合起双手，抵着下巴闭起了眼睛。
李河东笑笑没说话，等她睁开眼才问道：“瑶妹什么时候还信这个了？”
池瑶笑面如花：“不是信啦，只是想所有的美好愿望都能有所寄托。”
李河东乐道：“刚许的什么愿？”
池瑶摇摇头别说，但却握紧了他的手。
电车停下。
李河东下车了。
池瑶站在车窗前望了好久好久。
忽然手机一震。
“咦？”
“男朋友给我写歌了？”
“还是粤语歌呀！”
……
“第37届棒国青龙电影节！”
“最佳女主角……”
“《小姐》金敏喜！”
……
“最佳男主角……”
“来自《局内人们》……”
“李河东！”
……
“最佳影片……”
“《局内人们》！”
“再次欢迎李河东！”
……
青龙电影节一结束。
李河东的名字就登上微博热搜！
“李河东成为首位拿下青龙奖男主角的夏国人”爆！
“李河东喜提男主角和最佳影片奖，成棒国夏国历史第一人”爆！
“李河东或成为华娱最快成为一线的明星”爆！
棒国梨泰院某酒吧。
“老板太厉害了啊！居然拿下两个最重要的奖项，这不仅会载入夏国影坛史册，就连棒国也是第一次被外国人拿了最佳影片！”
担任副导演的肖亮喝的面红耳赤，但仍抑制不住心里的激动。
李河东笑了笑：“这也是大家一起努力的结果，今儿个随便喝，我来买单！”
剧组其他人都欢呼起来。
棒国梨泰院很热闹，这酒吧里也没多少空位置了，左右除了棒国人外，还有一些白人。
听到声音，棒国人瞅过去，脸色都是微微一变，阿西八，居然是李河东！
在富士山山头插下红旗的李河东！
棒子们对李河东这个夏国人的情感非常复杂，一来他是夏国人，棒子天生就瞧不起，二来，这个夏国人居然挖掘出了他们国家的惊天丑闻，而且据此改编的电影不仅打破各种记录，拿获奖无数。
这就导致棒子网友对李河东的评价是褒贬不一，喜欢他的只敢默默喜欢，不喜欢的吧，也不会像之前那样在网上喷他了。
毕竟这个夏国人。
真的给他们南棒做了贡献！
哗啦！
几个穿着军装的白人，大声说说笑笑走了进来，他们走到吧台，发现没位置了，其中一个长官拍了拍聚会的棒国小青年，“给我们让个位置。”
这群棒国小青年回头一看，愣了下，然后默默起身，往旁边站着了。
几个美瑞卡大兵坐下来，要了酒，开始吹牛逼，没两分钟，后面又走进来好几个美瑞卡大兵，两拨人遇上，自然是要坐在一起的。
那军官又看向李河东这边，用夹生的韩语喊了句：“喂，你们去其他地方，把位置让出来。”
李河东瞅了他一眼，没吊他，继续跟肖亮他们喝酒。
后来的几个美瑞卡大兵走过来，其中一人对李河东用英语说道：“你这棒国人怎么回事？没看见我们没位置了吗？赶紧起开！”
肖亮几人愣住了，本想起身让位置，李河东直接回怼：“你丫骂谁是棒国人呢？”
那大兵一听，这口音不对啊，又问道：“脚盆人？”
李河东乐了，换英语道：“听清楚了，我是你夏国爹！”
旁边几个棒子小青年，站着如喽啰，结果一听李河东这句英语。
一个个全傻逼了。
卧槽！
李河东怎么敢的！
这就是家里没被驻军的底气吗？
肖亮几个人也都是一愣，然后想到自己的国家，顿时纷纷起身，站在李河东身后。
“excuse me？”
那大兵眯着眼睛：“你刚才说什么？有本事再说一次。”
李河东喝了口红酒，笑眯眯道：“你耳聋了？还是你夏国爹说话不好使儿了？”
这厮对驻外的美瑞卡大兵是打心眼儿里厌恶，驻外美瑞卡大兵没一个好东西，在未建国前，夏国也曾有过驻夏美军，没待几年，但干的畜生事儿却是罄竹难书。
“you fuck……”
那大兵可能是嚣张惯了，抬手就要干架，结果他的上级走过来制止了他，并说道：“行了！他们是夏国人，跟他们起冲突会很麻烦的。”
酒吧里的棒子们，那一颗颗敏感脆弱又自卑的心脏，全都碎了。
阿西八！
他们夏国人真的站起来了！

第505章 听说这里有人在我背后说我帅？
“行了，换下一场，瞅着这群美狗大兵嫌晦气。”
李河东摆摆手。
肖亮几人喝空手中的酒杯，全都撤了。
那群驻棒美军顿时占了位置。
旁边站如喽啰的几个棒国小青年，顿时热血涌了上来：
“阿西八，凭什么夏国人敢怼他们，咱们不敢？”
“是啊！这可是在咱们国家的地盘上！”
“走！把位置要回来！”
一棒子斗胆上前，用夹生英语道：“请把我们的位置还回来！”
几个美军听见哈哈大笑，没搭理他们，继续喝酒吹牛逼。
棒子硬着头皮重申道：“请你们把位置还给我们！”
一黑佬美军起身就是一拳砸过去。
棒子应声倒地。
眼泪都流出来了。
阿西八！
你们刚才怎么不打那几个夏国人啊？
欺弱怕硬的狗东西！
没一会儿有人报了警，这群被欺负的棒子们，还以为能找回点面子呢。
结果棒子警察了解事情经过后，严肃对棒子青年道：“请向这几位尊敬的美瑞卡军官道歉。”
棒子们：“……”
耻辱啊！
太踏马耻辱了！
还不如跟着夏国混呢！
棒子总统真是大傻逼啊，找了个爹在家里供着！
……
李河东抱着青龙奖杯满载而归，不知道是谁透露了行程，刚抵达香江机场，就被记者们围堵了。
“李先生，你在棒国领奖为什么没带池瑶，是情感出问题了吗？”
“李先生，你跟池瑶还是恋人关系吗？”
“李先生，你为什么会回香江，是为了参加粤语国大赛的吗？”
“……”
我他妈为什么回香江？
因为在棒国待够了，只想回国，而最快的航班就是飞香江的，还能是为什么？
娱乐记者很灵敏的，李河东在棒国拿奖，这算是一件大事儿吧，但他却是只身前往，也没带池瑶，记者们就会捕风捉影，怀疑感情有变。
好吧！
被你们猜到了！
无所谓！
不过粤语歌大赛？
李河东在回酒店的路上搜了下，发现还真有，还是香江政府举办的，主旨是为了推广粤语歌，这些年受内地文化的冲击，他们香江的粤语歌逐渐式微，即便是本土歌手，绝大多数为了内地的市场，纷纷选择发表国语专辑。
粤语歌在香江文化这一块占比很重，为了挽救颓势，当地政府便推出了粤语歌大赛，第一名不仅有丰厚的现金奖励，还能出任香江旅游形象大使！
“搞啊！”
“干嘛不搞！”
“粤语歌哥们儿应有尽有！”
李河东拿出手机上网报名。
他再一看网上，发现报名的明星可还真不少，一半是香江本土歌手，但内地的歌手来参赛的也不少，毕竟旅游形象大使这个头衔，可是对升线有很大加分的。
李河东手里捏着青龙奖最佳男主和最佳影片，上一线是稳稳当当的，但不是上了一线就能高枕无忧，咖位这玩意儿能上就能下，能稳住地位的头衔，自然是越多越好！
尤其是他来说，这还只是顺手的事儿。
肖亮：“老板会在香江待几天的对吧，正好我跟香江的电影同行们交流下，学习下经验。”
李河东乐了：“你来晚了，香江电影已死，用不着学习，反倒是他们得向咱们学习，有那时间你不如多看看以往的香江老电影，那才是你该学的。”
肖亮一下呆滞了：“呃，好的老板，听您的。”
粤语歌大赛现场。
李河东早早抵达。
还真看见了不少熟面孔，不是他认识，而是以前在电视上看过，包括香江一些本土的老牌歌手都出动了。
“我叼啊！李河东都来了？他会唱粤语歌嘛他？”
“母鸡啊！”
“听说内地小天后池瑶也来了，这俩不是情侣吗，怎么没一起来？”
“母鸡啊！”
“……”
李河东跟香江的圈子那是半点儿关系都扯不上，安安静静待在自己的角落里。
不过他却注意到，有一道目光注视过来了，李河东抬起头，视线刚碰上，对方就扭开了脑袋。
这人是个歌手，在一线榜单末尾，看见李河东来了，他心里慌得一批，连忙掏出手机：
一线明星群：
“我靠啊，李河东来参加粤语歌大赛了！”
“什么情况？他不是拿了两座青龙奖奖杯嘛，升一线稳了啊，怎么还要打比赛？”
“可能是为了晋级的时候，名次能升高一点吧，毕竟荣誉这种东西，没人会嫌多的。”
“李河东要断我生路啊这是，我都垫底了，榜单更新前唯一能加点荣誉的，就是这个粤语歌大赛了，就这居然也能跟他打对手！”
“你怕什么，你广东人，粤语是你强项，李河东创作再牛，但也有地域壁垒的啊，他不一定能写出好的粤语歌出来。”
“是啊，稳住别慌，李河东可能只是来凑热闹的，对了，你怎么垫底了？”
“我他妈，我原本倒数第二啊，那倒数第一太卑鄙了，专辑出不了，跑美瑞卡闪婚去了，名次咔咔咔涨。”
“你们骚操作真多，闪婚都做得出来，你也去闪婚啊。”
“我闪屁啊，我他妈今年刚离婚，又闪婚那就不是涨人气，那要遭全网黑的！”
“话说李河东跟池瑶是什么个情况，我看媒体说他俩闹分手了？”
“别说，粤语大赛池瑶也来了，她跟李河东居然不是一起来的，说不定是真的！”
忽然。
一条公告出现在聊天框中。
“陈圆圆”邀请“少年阿东”加入本群。
全群人都沉默了。
我尼玛！
陈圆圆居然把正主拉进来。
【少年阿东】：听说这里有人在我背后说我帅？
某一线男星：“欢迎李河东加群！”
某一线女歌手：“预祝河东晋升一线！”
众群友：“恭喜恭喜！”
李河东笑笑，随手发了个大红包，然后消息免打扰。
粤语歌大赛的过程，虽然也会被录制下来，但终究不是综艺。
赛制采取是现场演唱，然后评委打分，每人大概需要准备三首粤语歌。
而且必须是新歌，可以是自己写的，也可以专业作词人写的，只要是全新的粤语歌就行。
抽取座位号码后，李河东跟其他人进场，会场没有观众，只有明星，所有参赛的明星都坐在观众席底下，可以说，这是全明星盛宴了！
香江的主持人。
香江的天王天后评委。
为了让粤语歌再次崛起，香江政府真的是使了很大的力气。
大屏幕里，会时不时给一些特写镜头，只要咖位高的人，主办方都会给面子停留几秒钟。
李河东在大屏幕里出现了整整五秒钟，然后切下一个，居然是池瑶。
两人都愣了下。
隔空对望了一眼。
然后同时低头看手机。
李河东：“瑶妹怎么也来了？”
池瑶：“为了涨人气呀，公司说我距离一线还差一点点，让我来试试，男朋友呢？”
李河东笑了，打字道：“我啊，我来听瑶妹唱歌。”
池瑶：“好！男朋友晚上可以来帮我暖脚吗？”
李河东：“等会儿发我房间号。”
主持人登台，这是一个身材很矮，但在香江声望很高的名人。
介绍开幕过后，开始宣布歌手上台演唱歌曲。
一位。
三位。
三位。
“下面有请来自内地江城的李河东！”

第506章 渣男东！
望着心心念念的男朋友上台，还是那么的帅气，池瑶却不能笑，只能绷着脸，保持着一种“我跟他不是很熟”的表情。
没办法，两人的恋情炒作已经进入尾声，得开始收尾了。
主持人：“接下来，舞台交给李河东！”
大屏幕上浮现出字幕：
歌名：《富士山下》
作词：李河东
作曲：李河东
池瑶愣住了。
男朋友这个歌名……是把跟自己一起爬富士山写进了歌里面吗？
池瑶竖起耳朵，睁大着眼，全神贯注地听着看着。
李河东开口了：
“拦路雨偏似雪花
饮泣的你冻吗
这风褛我给你磨到有襟花
连掉了渍也不怕
怎么始终牵挂
苦心选中今天想车你回家”
台下的明星们都愣住了。
“我去！”
“好标准的粤语！”
“好美的歌词啊，第一句话就把我惊艳到了！”
“等会儿，李河东跟池瑶在脚盆旅游了好久吧，我感觉这歌里面有故事啊，大家认真听！”
“……”
一条新闻从香江媒体传到微博热搜：
“李河东池瑶疑似分手”新！
刚出来就登顶热搜。
无数网友都炸了锅。
“卧槽！怎么回事？”
“不知道啊，听说是香江那边传出来的！”
“那边在举办粤语歌大赛，李河东和池瑶都参加了，据说是媒体从他们唱的歌里面，听出了端倪！”
“我擦，别闹啊，怎么可以分手？”
“什么粤语歌大赛什么时候能看到？”
“估计快了，这是香江官方举办的呢，他们说了会把比赛过程剪成纯享版，发布在抖音上！”
“我擦！更新了，香江官号更新视频了，快去看！”
“……”
香江文旅官方抖音号，更新了名为“粤语歌大赛第一轮”的一系列视频，总共二十个参赛歌手的纯享版演唱视频。
无数网友在第一时间，先点开了李河东名为“《富士山下》”的视频。
歌声缓缓飘出：
“原谅我不再送花
伤口应要结疤
花瓣铺满心里坟场才害怕
如若你非我不嫁
彼此终必火化
一生一世等一天需要代价”
纯歌迷党都要听哭了：
“我去！河东哥哥这粤语歌也太太太太好听了吧！”
“这旋律给我听emo了！”
“绝了，耳朵都要怀孕啊喂！”
然而。
CP党发觉了一丝不对劲：
“东哥这歌写的，难道是在回应跟瑶瑶的恋情吗？”
“不会真的分了吧？”
“别啊！我太他妈还没磕够这对CP呢！”
“……”
接着进入副歌部分：
“谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有
要拥有必先懂失去怎接受
曾沿着雪路浪游为何为好事泪流
谁能凭爱意要富士山私有”
……
“人活到几岁算短失恋只有更短
归家需要几里路谁能预算
忘掉我跟你恩怨樱花开了几转
东京之旅一早比一世遥远”
池瑶的粉丝们听到这里全炸了：
“卧槽！”
“真的闹分手了！”
“我的妈啊，到底怎么回事啊？”
同时作为池瑶的粉丝，也是乐评人的某网友，针对李河东这首《富士山下》发表了一篇长文：
“刚听完李河东出道以来的第一首《富士山下》，说实话我被惊艳到了，歌绝对是好歌，但同时我又有些气愤，因为这首歌的问世，说明了李河东跟我家瑶瑶真的分手了！这首歌通篇下来，都是李河东在劝瑶瑶分手后看开点，其中，最让我感到绝情的是那句‘谁能凭爱意要富士山私有’！说的是我家瑶瑶再喜欢他，付出再多真心，瑶瑶也不能占有他，我最后总结一句，我不知道他们两人感情怎么了，但绝对是李河东负了我家瑶瑶，李河东就是个大渣男！”
所谓先入为主，第一批乐评人发表的意见相差不大，都认为在这段感情里面，是李河东负了池瑶。
池瑶的粉丝们气炸了，在网上狂怼李河东，渣男、负心汉几个字眼占据了李河东的社交账号评论区。
李河东的粉丝们也看不过去了啊。
也有乐评人发文道：“我觉得说李河东负了池瑶的观点太过片面了，你们仔细解析下歌词，没看出来我东哥的无奈吗，明明是两个相爱的人，因某些原因不能在一起，怎么到你们嘴里就成我东哥辜负池瑶了？怎么当的乐评人。”
两拨人打得火热。
大部分网友又跑去点开了池瑶的视频：
*
推歌：
《富士山下》陈奕迅
《再见二丁目》杨千嬅
准备吃瑶妹

第507章 好美好美
歌名：《再见二丁目》
作词：池瑶/南鹏右
作曲：南鹏右
池瑶的歌声传出：
“满街脚步突然静了
满天柏树突然没有动摇
……
唱片店内传来异国民谣
那种快乐突然被我需要
……
原来过得很快乐
只我一人未发觉
如能忘掉渴望
岁月长衣裳薄”
网友们听完全都呆住了。
就是傻子也听出来。
真分手了！
这波实锤了啊！
李河东一首《富士山下》，写的是分开，是规劝，是离别。
池瑶一首《再见二丁目》，写的是挣扎，是接受，是释怀。
两者一对应。
全网CP粉都哭了！
CP粉的家要没了啊！
居然被东哥抄了！
作孽啊李河东！
CP粉们集体破防，把李河东的微博给攻陷了，渣男字眼满天飞。
而就在这时。
无数粉丝在为池瑶抱不平。
而身为主角的池瑶。
腿却有些软。
“唔……”
池瑶推了推面前坚实的胸膛，却能推开，池瑶感觉都要窒息了。
“呼……”
李河东收回舌儿，池瑶如获新生，胸脯起伏着吸着气。
池瑶抹了把手背，瘪嘴道：“男朋友想要我死掉吗？”
李河东咧咧嘴，舔舔唇道：“害，吸不够，完全吸不够。”
池瑶准备说什么，但手机狂震，拿起来一看，都是圈里好友来八卦的，当然也不少来安慰她的。
她上网一看才知道，自己的粉丝都在骂李河东呢，顿时抬头道：“男朋友被骂了呀？怎么办？要不要我帮你说句话？”
“不用，我自己来吧。”
李河东摇头，掏出手机，把《富士山下》分享到微博里，然后附上文字。
池瑶凑过来看了眼，顿时就定住了，默念道：“喜欢一个人，就像喜欢富士山。你可以看到它，但是不能搬走它，你唯一能做的，就是自己走过去。爱情也如此，逛过就已经足够。”
咦！！！
男朋友这话写得好美！
池瑶抬眸望着他，小脸红扑扑地：“男朋友……”
李河东点击发布，然后回头道：“嗯？”
池瑶直视着他，声音好小好小：“男朋友我准备好啦。”
李河东：“什么准备好唔……”
话没说完。
池瑶就主动贴了过来。
……
当瑶妹主动凑过唇的那一刻，李河东就知道池瑶说的准备好了是什么意思。
李河东把瑶妹抱过来打啵儿。
“男朋友……”
池瑶眼睛都朦朦胧胧的。
“你缓会儿一下，咳，这玩意儿拉链哪儿呢？”
“在，在后面呢。”
池瑶红扑扑地小脸，她坐到旁边，微微斜过身子，把后背对着李河东，一边把双尾巴抓到胸前，一边声音小小地道：“看，看到了吗男朋友。”
“看到了。”
哗——
池瑶顶着张大红脸，回头道：“男朋友，去那边可以吗？”
那边还能是哪边，当然是李河东总统套房的休息处。
李河东没给她压力，笑道：“好。”
池瑶立马小步走过去，往床边一坐，腿钻进被子里，犹犹豫豫，磨磨蹭蹭好久才褪下。
她脸埋在膝盖上，瓮声瓮气道：“我，我要准备一下。”
“这还准备什么啊，不用准备了。”
池瑶微微昂起脑袋，眼里带着羞涩的笑意：“我，我怕男朋友失望，男朋友你是不是喜欢那样的呀？”
池瑶双手一划拉，比划着。
李河东咳了声：“这个啊，这个只能算是锦上添花，不是必须的，而且瑶妹的也还可以的啊，自信点！”
“真的吗？可是男朋友也没有看过……”
“没事瑶妹，后面还能起来的。”
“emmm………那好叭，男朋友不可以笑我。”
她身上就剩一件深蓝色的，是那种女学生经常穿的款式，但肯定要贵很多，挺可爱的。
“我来你来啊？”
“我，我来叭，感觉让男朋友来的话会怪怪的呀。”
“男朋友看着我不意思。”
*

第508章 就算大雨让这座城市颠倒
……
瑶妹脖子都红了，她双手扶着李河东的脸：“男朋友……男朋友看我，你看我呀，别看其他地方！”
害羞的瑶妹很是害羞，李河东瞅了那叫一个心花怒发，瑶妹有顶级的颜值，顶级的性格，简直就是极品中的极品了，打着灯笼都难找啊。
“好，不看，咱们来打啵儿吧。”
“嗯嗯。”
…
“男朋友，我有一点点害怕……”
“没事的瑶妹，不害怕，我在这儿呢！”
“男盆友可以唱歌给我听吗？我想听！”
“好啊，我想想……啦啦啦啦啦……”
“咦！不要听小乌龟！”
“那瑶妹想听什么啊？”
“别的都可以呀！”
“好……你知道就算大雨让整座城市颠倒，我会给你怀抱，受不了看见你背影来到”
“男朋友，为什么大雨会让城市颠倒呀？好奇怪的歌词。”
“嘿，这个啊，等哪天下大雨了我再告诉你，别打岔，唱哪儿来了？”
“男朋友唱到‘看见你背影来到‘了。”
“瑶妹挺适合唱这个歌儿啊，接着唱下去。”
“咦，好吧，后面是什么来着？”
“写下我度秒如年难捱的离骚……”
“啊对，那我继续唱了呀，就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑逃不了最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡……咦！明明是要让男朋友唱歌哄我的呀，为什么是我在唱？男朋友好坏的！”
“那瑶妹你喜欢吗？”
“喜，喜欢！”
……
……
……
“男朋友……”
“嗯？”
“男朋友一定要，一定要爱我。”
“好。”
……
李河东看着睡熟的瑶妹，像只小猫蜷缩在边上，侧躺的姿势让她脸颊受到挤压，那双粉嫩的小嘴巴都轻微嘟了起来。
“可爱啊。”
李河东笑着把她的双马尾捋到边上，这厮温柔的时候还是很温柔的，不温柔的时候那就是完全不当人了。
轻手轻脚出了门，李河东戴上帽子口罩，刚等电梯门开，就瞧见回酒店的慧姐。
别人认不出这个全副武装的高大男人，但慧姐可太认得出来了，当下一愣，“河东，你从瑶瑶房间出来的？你，你们昨天……”
李河东没上电梯，面对慧姐的疑惑，他笑笑道：“啊，对，就是慧姐猜想的那样。”
做了就是做了，没什么好逃避的。
黄慧头发一震，有些气愤，又有些无奈，瑶瑶什么性子她是再清楚不过，如果瑶瑶不愿意，李河东强上也没用，当然，她认识李河东也好久了，也清楚李河东不是那种会霸王硬上弓的人。
那就是你情我愿咯？
我就一晚上没在而已啊……
黄慧满嘴苦涩，复杂地眼神瞅着他：“河东除了瑶瑶外，应该还有不少……不少红颜知己吧？”
李河东笑笑：“我知道慧姐想说什么，你就放心吧，我会负责的。”
黄慧嘴角微抽：“好吧，你们感情上的事儿我就不掺和了。”
李河东笑笑，重新按了下电梯，见黄慧要走，他忽然问道：“瑶妹离一线有多近了？”
黄慧回头道：“我昨天就去回去弄这个事的，专业团队分析的数据显示，很近很近，几乎算是摸到一线的边缘了。”
“有数据文件吗？”
“拿去看吧，我这多的是复印件。”
李河东接过一份，进了电梯看了下，眼前顿时一亮，池瑶地过的奖项，是他的好多倍了，出道第一年就拿下三大音乐奖之一的新人奖，后面还有最佳女歌手，最佳专辑，最佳单曲，除了主流奖项外，其他二流三流的奖杯更是拿了个遍。
想想也是，池瑶都出道多少年了，能被誉为小天后，那肯定是拿过不少荣誉的，李河东这厮又出道多久啊？就论资历这一块，李河东跟瑶妹比起来差远了。
“要摸到一线的边缘了嘛。”
李河东若有所思。

第509章 偷狗的少女
……
粤语歌大赛分好几轮，每一轮有二十位歌手，然后通过评委淘汰一部分。
《富士山下》和《再见二丁目》毫无疑问获得了晋级名额。
林夕的大名放在这儿呢，要是晋级失败，李河东不如一头撞死。
香江文旅官方发布晋级名单。
河粉和瑶妹欢呼雀跃，然后又干起来了：
“呸，你们家李河东就是渣男，才几个月啊就把我家瑶瑶甩了，真是太渣了！”
“就是就是，我家瑶瑶多好啊，李河东根本配不上我家瑶瑶。”
“世纪大渣男，以后别蹭我家瑶瑶热度。”
“……”
面对池瑶粉丝的围攻，河粉们也是不甘示弱：
“行了啊，别上纲上线的，你们又不是当事人，怎么知道是怎么回事？”
“东哥说了，爱一个人就像爱富士山，逛过就够了，吵什么呢吵。”
“我相信我东哥不是渣男！”
“……”
粤语歌大赛第二场。
渣男东还在跟瑶妹打啵儿。
外面骂他越狠，这厮就打得越凶，不一会儿就打得瑶妹回不过气儿来了。
“男朋友可以啦，我们该上去啦。”
“没事儿，你躺着吧瑶妹。”
“男朋友，必须要这样嘛……”
“没，没事儿，别紧张哈瑶妹，这是很正常的。”
“…”
池瑶都要哭了。
这种亲密行为哪里正常了呀？
感觉就很不正常。
难道是男朋友有什么癖好嘛。
池瑶依然不能理解。
……
呆萌的瑶妹当然不能理解，虽然说所有男人都喜欢对女人说：“哦。”
但其实有些男人，也不介意反过来这样对女人的，至少李河东是不介意的。
^
“大意了，没有闪。”
池瑶羞得恨不得钻进车里的缝隙里面，捂脸道：“呜呜呜……男朋友我是不是好弱啊。”
“谁说瑶妹弱了啊，不弱的，瑶妹这么久已经很厉害了。”
池瑶脸上的两只手长开了些，从缝隙里看着李河东：“真的嘛男朋友。”
李河东：“当然啦，行了，咱们走吧。”
池瑶一下摊开双手：“男朋友，要先抱一下。”
李河东：“好，抱，抱多久都行。”
……
下车后两人从不同的电梯口上去会场。
在公众面前。
两人依然是传出“情变”的小情侣。
第二场大赛开始。
池瑶先登了台，底下一众歌星纷纷鼓掌，并议论道：
“池瑶上回那首《再见二丁目》是真的不错。”
“是啊，太有意境了，我回去打听了一圈，也没打听出给他写歌的那个‘南鹏友’是谁。”
“可能是他们公司的新人吧，有一说一，写得确实好。”
“……”
音乐飘出。
大屏幕字幕出现：
歌曲：《少女的祈祷》
作词：南鹏友
作曲：南鹏友
抖音上。
在第二场结束后，官方再次更新了歌手的纯享版视频，不过这一回，只有十个歌手。
无数歌迷顺手打开第一个视频，正是池瑶的《少女的祈祷》：
“沿途与他车厢中私奔般恋爱
再挤逼都不放开
祈求在路上没任何的阻碍
令愉快旅程变悲哀”
……
“祈求天地放过一双恋人
怕发生的永远别发生
从来未顺利遇上好景降临
如何能重拾信心”
这是李河东下车后，给池瑶发过去的歌，当时看见车厢里的瑶妹，遥望车窗外的教堂祈祷，无意就想到了这首歌。
而池瑶在收到这首歌的时候，她都震惊了，因为歌词把她的心声都写出来了。
回到车上时，她那时的愿望很简单，希望电车能永远开下去，她就能跟男朋友永远在一起。
歌迷们听完后，心里感觉既遗憾又心疼，看吧，李河东果然是先下车的那个，就是他负了瑶瑶，他就是个大渣男。
“为了他不懂祷告都敢祷告
谁愿眷顾这种信徒
用两手遮掩双眼专心倾诉
宁愿答案望不到”
在粤语里面，祷告的发音跟偷狗一样，部分网友一听，顿时愣住了：
嗯？？？
什么玩意儿？
为了他偷狗？
偷狗的少女？
你既然是这样的瑶瑶！

第510章 钟无艳一出，谁与争锋？！
池瑶的外号不少，比如瑶妹，得益于某游戏的功劳，以前不少粉丝会在她的微博下面留言：“瑶妹骑我！”
然后就是李河东带火起来的小乌龟。
最后就是现在这个“偷狗少女。”
明明是一首略带悲伤的情歌儿，却硬生生被网友们玩出了花活儿，还跑池瑶最新的微博动态下面刷，把池瑶弄得直瘪嘴。
池瑶：“咦，男朋友他们都说我是偷狗少女，呜呜呜……”
李河东笑笑：“大家伙儿逗你玩的呢，你看看这个网友在夸你呢，说你唱得特好听，洋洋洒洒写了这么好评呢，在看看后面……靠！”
这网友写了一大段话，最后来了句：“所以瑶瑶在哪里偷狗，有空一起。”
池瑶都要哭了：“呜呜呜……”
“都是沙雕网友。”
李河东关了视频，一手把瑶妹搂进怀里，边摩挲着后背，边点开了下一个视频：
池瑶顿时也不闹情绪了，望着视频里的画面：“男朋友这首歌好好听，可以现场唱给我听一遍嘛。”
“行啊。”
李河东清了清嗓子，视频里弹出字幕：
歌曲：《明年今日》
作词：李河东
作曲：李河东
李河东跟着视频开口唱道：
“若这一束吊灯倾泻下来
或者我已不会存在
即使你不爱
亦不需要分开”
无数网友也点开了李河东的独享版视频，音乐一响起，网友们就沉浸到了旋律之中。
当李河东在舞台上唱出这首歌时，底下的一众歌手都是脸色微变，尤其是香江本土的粤语歌手，更是震惊得头皮发麻。
“我丢啊！”
“这真的是非粤语母语者能写出来的粤语歌词吗？也太强悍了吧？”
“我知道这个李河东写歌很牛逼，但没想到他写粤语都这么牛逼啊！”
“谢特，一个池瑶，一个李河东，感觉第一名要在他们俩之间诞生了啊！”
“……”
歌声继续：
“明年今日别要再失眠
床褥都改变如果有幸会面
或在同伴新婚的盛宴
惶惑地等待你出现”
……
明年今日未见你一年
谁舍得改变离开你六十年
但愿能认得出你的子女
临别亦听得到你讲再见”
网友们听了心头大震，尤其是河粉们，听完都要哭了。
面对池瑶粉的指责，一资深河粉写下乐评：
“你们看看，从这首《明年今日》就能听出来我东哥心中的悲痛啊，跟瑶瑶分手后整个人都失眠了，说明分手真的有不得已的原因，字里行间都能感觉到我东哥的凄苦……”
李河东：分析得很好，以后不要分析了。
一首唱完。
池瑶眼里的星星都要化掉了：“男朋友敲厉害的呀。”
李河东把瑶妹抱在怀里：“瑶妹明天决赛唱什么歌儿啊？”
池瑶昂头道：“慧姐给我找了一首粤语歌，是专门找的香江作词人写的呢，男朋友你看。”
她打开手机，毫不避讳就递到李河东面前。
李河东扫了眼道：“一般般吧。”
池瑶：“咦？我觉得还阔以的呀，男朋友真觉得一般吗？”
李河东指着上面的歌词：“这两句不太行，意境跟上一段太过撕裂，太跳脱，而且这几个词汇就是放在广东话里面也很生僻，看着像是为了押韵强行凑上去的。”
池瑶可以怀疑自己的水平，但绝不会怀疑男朋友的创作能力和才华，在所有合作过的，认识过的作词人里面，男朋友永远排在她心里第一位。
无可取代！
池瑶耷拉下脑袋：“咦，男朋友说不行，那肯定会差强人意啦，不过没关系，我也没想过夺冠，反正男朋友也会进决赛，我就在台下给男朋友加油好啦。”
李河东摩挲着她的大腿，“嘿，你男朋友在这里，怎么可能让你输啊，你等会儿。”
李河东伸手拿来笔记本，打开word，脑子里歌儿太多了，他都不知道写哪首了：“瑶妹，给个方向。”
池瑶眼睛都看直了：“男朋友要现场写歌呀？”
李河东笑了：“对啊，量身给我家小女朋友写首歌。”
池瑶顿时认真起来了，这算是第一次目睹李河东写歌，她可一定要好好看，好好学，想了想，道：“爱，爱而不得。”
“爱而不得嘛，行。”
“男朋友需要想一下吗，咦？？！为什么都不用想就直接开始写歌词了？？！！”
池瑶还没说话呢，就见李河东已经打出了两行字，接着第三行，第四行……
写歌过程行云流水。
本来抱着现场学习写歌涨涨经验的池瑶，瞬间被震麻了。
下手就能写。
这怎么学？
根本没法儿学呀！
……
粤语歌大赛总决赛。
经过评委们的筛选，最后只有四个人找到了最后，其中两个是香江歌手，只有李河东和池瑶属于外来户。
被淘汰的歌手们依然前来捧场，观众席坐得满满当当，粤语歌大赛放在香江本土，也算是一个盛大的赛事了，就是不给官方面子，也得给粤语歌一个面子。
不得不说，粤语歌大赛展开以来，还真涌现了不少优秀的粤语歌曲，现在甭管香江还是内地，各大音乐榜前十，都有粤语歌的影子，在场大部分歌手都是香江人，心里的自豪感那是不言而喻。
唯一让人感到意外的是，夺冠的热门选手只有两个，而且都不是香江本土人。
一个李河东！
一个池瑶！
实力强劲不说。
而且网上的恋情也是闹得沸沸扬扬。
从始至终，这两人就夺走了大赛的绝大多数目光和热度。
通过抽签。
李河东排在最后出场。
池瑶是第三个。
第一个人登场给了。
李河东跟其他一样鼓掌，心里却暗自摇头，这哥们的歌儿不太行，瑶妹应该稳了。
然后是第二个歌手上场。
似乎好歌都用在前面几轮了，压根没想到自己会走到决赛，所以这歌手掏出来的第三首歌，质量上要逊色不少。
紧接着是池瑶。
一登场底下人的掌声明显都高涨不少。
还有不少人给李河东投入了目光，就连摄影组也有意无意扫过李河东这边，借着两人的“分手传闻”炒作热度呢。
李河东只是微微一笑。
大屏幕显示字幕：
歌曲：《钟无艳》
作词：南鹏右
作曲：南鹏右
稳了！
此曲一出。
谁与争锋？
*
记得点催更啊宝子们！
求礼物！

第511章 男不听《七友》，女不听《钟无艳》
粤语歌大赛总决赛。
主办方采取了直播的形式，而且从评委打分，变成了网友们线上投票，到了这最后关头，评委的标准已经不重要了，所谓大众喜欢的，才是最好的，第一名将出任香江旅游形象大使，所以受群众喜爱的重要程度就一下拉满了。
第三位。
池瑶登场。
数百万观众涌进各大直播平台观看。
“《钟无艳》？这不是古代四大丑女之一嘛，怎么是写丑女的歌？”
“不知道啊，反正这个写歌的南鹏右实力很强的，我感觉都能跟李河东打pk了。”
“南鹏右？男朋友？这不会是李河东马甲吧？”
“别闹了，李河东跟池瑶正闹分手呢，这个时候李河东怎么可能还给池瑶写歌？”
“……”
直播间里弹幕横飞，
直到音乐起，才安静不少，池瑶开口唱道：
“其实我怕你 总夸奖高估我坚忍
其实更怕你 只懂得欣赏我品行”
……
没有得你的允许 我都会爱下去
互相祝福心软之际 或者准我吻下去
我痛恨成熟到 不要你望着我流泪
……
我甘于当副车 也是快乐着唏嘘
彼此这么了解 难怪注定似兄妹 一对”
男的听了只觉得这歌真好听。
女的听了只觉得：？？？我他妈在镜子？这唱的不就是我吗？
作为前世的女备胎之歌，《钟无艳》一经现世，立马就在女性群体中炸开了，激起一个又一个产生共鸣的灵魂。
据不完全统计，在未来一个月内，每个网友的微信里，都有一个把网名改成钟无艳”的女性好友。
其受欢迎程度不言而喻。
《钟无艳》一曲结束，无数网友都开始心疼池瑶了，一历史专业的网友，结合人物历史解析了歌词：“大家应该都知道，钟无艳是有很名的古代丑女之一，钟无艳虽丑，但凭借着自身的才华，嫁给了齐宣王，可齐宣王并不是真的喜欢钟无艳，只是在需要的时候找她出谋划策，齐宣王平时里根本不理她，而是在妃子那里吃喝玩乐，所以流传出了一句话，有事钟无艳，无事夏迎春。”
众网友一听这话，对池瑶就更加心疼了啊，相对的，李河东那边又被网友攻陷了。
再次被义愤填膺的网友们打上“渣男东”的标签。
李河东：我他妈写歌骂自己？
……
池瑶一首《钟无艳》落幕，无论是在现场，还是在直播间，都得到了极高的评价。
接下来就是李河东上场了。
本来李河东不打算上场的，但是转念一想，《钟无艳》都出来了，哥们儿得给它凑一对啊。
后来一搜，发现这世界有白雪公主这个童话故事，当即拍板就你了！
歌名：《七友》
作词：李河东
作曲：李河东
男不听《七友》，女不听《钟无艳》，后者有了，前者也不能少啊。
《七友》的传唱度和热度，肯定是比不上《钟无艳》的，但这也正好符合李河东的思路，他要给池瑶让路。
让瑶妹拿下冠军。
出任香江旅游形象大使！
馒头都啃了，也是自己人了，谁拿不是拿啊？
当然最主要的是，李河东升一线是稳了，但池瑶还差一点，就当送给瑶妹的一份破瓜的补偿吧。
演唱结束。
投票环节。
《钟无艳》拿下138万之多的票数。
而李河东的《七友》大概只有80多万，差距大得夸张，不过也在他的意料之中。
《钟无艳》是写给女人的歌，而女人拉票能力，大概跟她们的消费能力成正比，一旦引起了共鸣，那就跟被带货主播种草了不一样，拦不住，根本拦不住，不仅自己掏钱，还得全世界帮着安利。
票数差距就这么来的。
……
晚间。
两人窝在沙发里，池瑶一手拿着手机，一手揣进李河东口袋里放着。
池瑶：“男朋友是不是放水了呀？”
李河东看着池瑶微微憋起来的嘴巴，想了一下，瑶妹嘴巴鼓鼓囊囊的样子一定会非常可爱的吧？
李河东咳了声：“没有啊，我这水平，而且《七友》也还可以啊，都挂在新歌榜上呢。”
池瑶：“是不错呀，但，但我觉得男朋友能写出更好的歌，肯定能打败我拿下第一名的，男朋友就是故意让我了。”
李河东捏住她的嘴巴，啄了一下，乐道：“让着你不正常嘛，我一大男的，跟你争什么第一啊，而且还是我的小女朋友。”
池瑶顿时笑颜如花，不是因为李河东承认让她了，而且听见李河东说自己是她女朋友，这话不管什么事儿说，都能让这小丫头心花怒放。
李河东看得瘾来了，问道：“瑶妹好点儿了吧？”
池瑶脸色一下红扑扑起来，垂头摇了摇：“好，好了些，男朋友想干嘛。”
“嗯。”
“咦？咦！讨厌啦，我才没有问，问那个。”
“咳，我明天回内地了。”
“咦……那，那好叭……”
“等会儿，洛丽塔裙子可以留着，瑶妹可以挪过去。”
“要，要穿着衣服吗？”
“嗯，这事儿吧，有时候穿着衣服比脱了更管用。”
“那，那好叭，是这样吗？”
“对，先预热一下哈。”
“咦！！！不，不要老是这样子嘛，真的会羞死个人呀……。”
“…”
次日。
某娱乐公司。
某小鲜肉：“我们今天就发新专辑吧？”
经纪人：“卧槽，今天发什么？你不要命啦？你没看最近的音乐平台的榜单吗？”
某小鲜肉：“我一直在练歌啊怎么了？跟哪位大佬撞上了吗？那下周呢？”
经纪人：“下周也别想了，下半年吧。”
某小鲜肉：“卧槽！下半年？怎么回事儿到底，我看看先。”
小鲜肉打开某主流音乐平台，看了眼热歌榜：“我尼玛！这还玩个毛线啊！”
热榜前十：
池瑶：《钟无艳》
李河东：《富士山下》
李河东：《七友》
李河东：《明年今日》
池瑶：《少女的祈祷》
池瑶：《再见二丁目》
李河东/池瑶：《今天你要嫁给我》
李河东：《一路向北》
……
最近俩月本来是各大歌手发专辑的日子。
但看着架势。
所有歌手都是倒吸口凉气。
尼玛！
这小俩口打起来也太恐怖了！
尤其是李河东，《一路向北》都多久的歌了，他妈至今都还挂在榜上呢。
杀疯了！
真的杀疯了！
池瑶拿下第一名，还得在香江拍摄旅游形象大使的宣传片，李河东独身回了燕京。
拒绝了机场记者们的提问，李河东还没出机场高速，就接到李大记者的电话：“臭弟弟分手了？”
李河东愣了下，李大记者怎么这么关心这个问题：“差不多吧，估计这两天就会发工作室声明了。”
李大记者：“行，那你来接我。”
李河东：？？？
李河东汗颜啊。
李大记者绝对是有点那方面的癖好。
驱车到指定的停车场，李河东拨去电话：“我到了啊，对，租的车，对，在停车场77号，055区吧应该，车牌啊，车牌京A2135，黑色suv，行，那我等你。”
*
懂吧宝子们，速来！
点催更呀！

第512章 偷汉服来了？想屁吃！
哒哒哒……
空旷的停车场忽然传来由远到近的高跟鞋声。
一身女式西装的李大记者，拉开副驾驶的门直接钻进车里，啪关上门，然后取下脖子上的工作证：“呼……央妈的记者真不是人当的。”
李河东乐了，拿起来瓶矿泉水，拧开后递过去：“李大记者还没适应央妈的高强度工作啊？”
“适应了，但一样，那就不是人做的，谢了。”
李大记者接过水，昂起来头，白皙修长的脖子蠕动了好几下，这才哈一声把瓶子递过去：“我准备申请去国际频道了。”
李河东：“干嘛？想公费旅游啊？”
李大记者白了他一眼，长呼出口气道：“央妈记者权限大，但限制也大，嗯，一些敏感的东西也不能随便报道，索性调走得了，眼不见心不烦。”
李河东：“那肯定，央妈嘛，那就是国家的宣传机器，李大记者喜欢发掘人间疾苦，调子就不一样，但没办法，人在屋檐下，得按人的规矩来，实在不行，李大记者你辞了也行，反正东瞳新闻的演播厅，永远有你的位置。”
李大记者边捋着头发边笑道：“好不容易进了央妈，总得混个资历，嗯，臭弟弟你那边我会去的，等我在央妈再锻炼段时间吧。”
“好勒，咱现在去哪儿啊，去你那儿还是我那儿？”
李河东启动SUV，随口问道。
李大记者蹬掉高跟鞋，跑腿坐在副驾上，“都行。”她调整了下座椅，半边臀儿侧对着李河东，贴身的包臀裙勾勒出美好的弧线。
“那还是去那儿吧，小区外面至少不会有狗仔蹲守。”
李河东问了嘴地址，然后打方向盘离开停车场。
李大记者手肘承载车车窗边，托着下巴，斜眼瞅过去：“臭弟弟跟小天后的恋情炒作结束了？”
李河东：“啊，对，也该结束了。”
李大记者笑笑：“怎么样啊？小天后的滋味？嗯，应该挺不错的吧？”
李河东脸不红心不跳，“什么怎么样儿，哥们儿可是没听懂你这话啊。”
臭弟弟还装上了。
李大记者还没揶揄他了，李河东的手机就响了，本来是连着车载蓝牙放歌儿的，手机铃声也从音量里冒了出来。
李河东伸手点了下接通。
音响里传来池瑶的声音：“男朋友到燕京了吗？”
“啊，到了呢，没到一会儿。”
李河东说着，瞅了眼身边的李大记者，眼皮顿时一跳，李大记者，你这个时候扎头发，让人有点害怕啊。
池瑶的声音传出：“好，慧姐刚才跟我说了，咱们明天就发声明对吗？”
“是啊，已经三个月了呢，而且刚好也月底了，声明一发出去，瑶妹你的人气值又能暴涨一波了。”
李河东又看了眼让旁边，笑盈盈的李大记者已经放下了腿，半边身子都斜着靠了过来，你不要过来啊。
池瑶：“咦……可我不要想这样的热度啊，不想让男朋友变成前男友。”
嗤拉……
李河东人都麻了。
哥们儿开车不说，还在打电话呢，李大记者你怎么回事啊？哎我操，这小劲儿......
李河东一手持方向盘，一手放在李大记者后脑勺，咳了声：“没事儿瑶妹，男朋友怎么样，前男友还是怎么样儿，什么都不会变的，安啦瑶妹，靠……”
池瑶：“男朋友怎么了呀？”
李河东：“没，没事，差点把人车屁股刮了。”
“男朋友在开车呀？”
“啊，对，在开车。”
“好，那我不打扰男朋友啦。”
“嗯，嘶……”
李河东猛吸口气，道：“那什么，没事，我车技好，不影响的，瑶妹形象大使的事儿怎么样了？”
李河东心里汗颜啊。
李大记者不让挂电话，她是真有这个癖好，真咬人啊。
池瑶：“还在弄呢，应该还需要两天时间。”
李河东人在车上，魂儿在天上，“那咳，那真是辛苦了啊瑶妹。”
李河东感觉忍不住了，一打方向盘，停靠在人烟稀少的路边上。
好家伙。
这一停李大记者就跨腿坐上来了。
这酸爽，简直他妈没法儿说了。
池瑶：“不辛苦啦，男朋友才最辛苦呢。”
李河东：是是是，我他妈可太苦了，李大记者她欺负我啊！
李河东一边说着话，一边得忍受李大记者的魅惑，她身上的黑色小西装都崩开了，伸手解着里面白衬衣的扣子。
一颗。
两颗。
三颗。
里边是黑色花边的文胸。
李河东嗓子都在喷火。
池瑶：“我，我想男朋友啦。”
“咳，我也想……”
......
......
故意的！
这女人绝对是故意的！
李河东魂儿都要飞不回来了，他深吸口气道：“我也想瑶妹了。”
池瑶：“呀，我刚下车啦，男朋友再见。”
“瑶妹再见。”
登一声，电话挂断，李大记者顿时溜回了副驾驶，捋捋包臀裙的裙摆，笑盈盈道：“打完了？嗯，可以继续开车上路了。”
“开啊，上啊，刚才不是挺皮嘛李大记者。”
李河东眯了眯眼，缓缓抽出腰带：“今儿个，咱俩有人得从这辆车里爬出来。”
李大记者扬起洁白的脖子，笑道：“臭弟弟，看看我这细皮嫩肉的，你舍得？”
李河东一下绕过去：“嘿，舍得啊，当然舍得。”
“咳，臭弟弟，紧了！”
“别装啊李大记者，多久没见了，皮得不行啊，今儿个主子就给你这小brat上点儿强度。”
摇啊摇。
摇到外婆桥。
……
李河东提着大包小包进了四合院，都是从香江带回来的土特产，给师傅他人家带点去，大概是早上九点多，刚进院子，就瞅见了一身运动装的安警官。
“嘿，安警官也在呢，早说啊，回头我给你也捎点香江特产带回去。”
李河东乐呵道，把手里的东西往屋门口的桌子一放。
安警官脸又消瘦了些，彻底没了婴儿肥了，比之前看上去多了抹英气，她抹了把汗水，浅笑道：“客气了是不是？我用不着那些东西。”
“那行吧，练得怎么样安警官？”
李河东随口问了嘴，眼睛却往屋子里瞅，半天没瞅见人影儿。
“练得还可以，杨婵妹妹这段时间指点过我几次，你找她？她刚才跟朋友出去了，好像挺生气的。”
“嚯，杨师姐还有被人气到的时候呢？安警官快给我说说，让我乐呵乐呵。”
李河东立马来了兴趣。
安警官正好也到了休息的时候，走过去喝了口水，这才才道：“好像说是什么古风cos之类的事，我也不太了解，我进入冲个澡，你自己上网搜下看看好不好？”
好家伙！
安警官不仅叫杨师姐妹妹，还能隔她房间洗澡了，这关系处得可以啊。
“行啊，那安警官先去吧，我坐会儿。”
等安警官进了屋，李河东这才掏出手机，这厮原本还打算乐呵一下，结果下一刻就乐不出来了。
“什么狗屁综艺啊？”
“既然纵容一个棒子公然在节目上‘偷’我国的汉服！”
“难怪杨师姐生气呢，老子看了老子也气啊！”
李河东骂骂咧咧，扫了眼那综艺名字，叫什么《非正式会谈》，就是把不同国际的几个明星嘉宾聚在一起，这综艺主打的就是各国不同文化之间的冲突。
热搜上了解了下经过，是上期节目，聊到各国的服装文化，又扯到最近很火的古风cos，节目里的棒子嘉宾就提了句汉服是起源于他们棒国，顿时在网上引起了争议。
首当其冲的，就是夏国的古风和汉服coser们，作为古风汉服推广第一人，和第一coser，杨师姐今儿个就带着一群人马，去那电视台抗议去了。
李河东：“嘿，我他妈是这世界的古风祖师爷啊！还能眼睁睁看着棒子偷走我带过来的东西？想屁吃呢！”

第513章 劳资蜀道山！
燕京电视台外面。
一群年轻男女穿着古风汉服，聚集在外面抗议，其中打头的不是别人，正是夏国古风coser第一人的杨师姐。
“这些人在搞什么，赶紧找保安把他们赶走！”
楼上的台领导望着底下的百来个人，黑着脸对助理说道。
助理：“您放心，我已经联系过保安厅了，他们应该快过去了。”
台领导点点头：“人赶走就行了，别起什么大冲突，对台里的影响不好。”
助理：“这个您放心，我已经打过招呼了。”
“嗯！”
视线里，一群穿着制服的保安走向那群coser，落地窗前的台领导边看着底下，边点了根烟。
……
“诶，你们干什么的，赶紧走，这里不是你们该待的地方。”
保安队长大声呵斥道。
杨师姐没说话，她身后还有那群富哥富姐们，纷纷嚷嚷道：
“你们燕京电视台是怎么回事，任由一个棒子在节目上偷咱们的汉服。”
“就是，节目过后也不发表个声明，就故意借着这个事儿蹭热度是吧？”
“没见过你们这么不要脸的电视节目，拿自家的传统文化炒话题，这话题是你们能炒的吗？”
富哥富姐们还是有见识的，仔细想想也知道，他们节目组不可能不知道汉服的起源在哪儿啊，故意不做声，不就是为了在网上制造话题博流量吗？
其实他们气愤的原因，不止是这个事儿，自从古风汉服被杨师姐这么著名coser带火以后，在整个亚洲范围都掀起了一股“汉服热”，真正把夏国传统文化输出到了国外。
可到了棒国后，有人一看，这什么汉服？这明明是咱们国家的韩服！于是在棒国网上，就有人开始宣传汉服即韩服，是起源于他们棒国，还抛出了大量棒国古代的画像，证明他们早几百年就在穿这种服饰了，缺乏文化自信的棒子们一看，这不得了啊，咱们棒国还是有文化底蕴的啊，无数棒子就涌上网发起了“捍卫韩服的运动”，甚至有人去黑瓦台请愿，让文化部门把“韩服”申遗，消息传回国内人，夏国的古风圈汉服圈都炸毛了！
好家伙！
棒子们又开始偷汉服了啊？
这万万不能忍啊！
夏国的网友们开始了反击，本来正打着火热呢，结果燕京电视台这档综艺节目上，竟是发生了棒国明星，公开讨论汉服属于棒国的言论，不管有没有节目组的授意，反正节目组在录制时没有制止，在节目播放后也没有发任何声明，蹭热度的意图不要太明显。
杨师姐她们顿时就坐不住了。
我们在国际社交媒体上正跟棒子互喷呢，结果你告诉我城门失火了？
这个热度你们也敢蹭？
这不行！
必须要讨回个说法！
于是几个富哥富姐一撮合，就搞起了这次抗议活动，为了让节目组道歉，并要求节目组开除那个棒子嘉宾。
但现在来看，节目组根本没有认错的态度，就打算把热度硬蹭到底。
保安大队可不在乎这个事儿，他们接了命令就执行，保安队长冷斥道：“我不管你们有什么事，请马上离开！”
富哥富姐们不乐意了啊，他们在燕京也是有点背景的，也不虚这群保安：
“嘿，我们干嘛了，凭什么赶我们走啊？”
“就是，我们又没进楼里面，在这外面碍你们什么事儿了？”
“我们不为难你们，你们也别为难我们，你把负责人喊下来就行，网上那么大节奏，想装死是不可能的，今儿个必须给咱们个说法。”
“……”
保安队长看他们一个个穿得奇奇怪怪地，也没当回事，他们背后可是燕京电视台，能量也不小，见这群小年轻不肯走，一抬手道：“是你们不走的啊，那就怪不得我们了，来，把他们赶出去。”
一群保安顿时举起了手里的防爆盾，呈一字型往前推进。
富哥富姐们，以及后面的coser们顿时嚷嚷起来：
“干什么？干什么啊？要动手了是吧？”
“哎我去，来真的啊你们！”
“我们做什么了，你们居然暴力驱赶？”
“……”
保安们跟对面这群年轻人已经对抗上了，燕京电视台的保安们身体素质很强悍，毕竟单位背景在这里，不一会儿就把人群逼得连连后退。
“都给退回切！”
忽然一声娇喝出来。
一众保安顿了下，目光齐齐投过去，发现说话的是一个身穿白裙的女生，长得贼拉漂亮，就是此刻脸色有些冷。
保安队长呵斥道： “愣着搞什么，赶紧把人赶走！”
保安们又动了。
杨师姐娇喝道：“劳资蜀道山！！！”
“三！”
“二！”
“一！”
富哥富姐们和其他人狂退了七八步。
保安们都蒙圈了。
还没反应过来，杨师姐抬腿一脚，踹在最前面的保安持立的防爆盾上。
咔一声。
防爆盾裂开的同时。
这保安直接往后飞了出去。
其他人眼睛都看直了。
我去！
你这小姑娘怎么脚力啊！
一脚把防爆盾都干碎了？？？
噗！！！
楼上看戏的台领导，一口茶水猛地喷了出来：“那是个女的？”
助理嘴角一抽：“额……好像是的，领导，对方动手了，我觉得咱们报警吧，让警察来处理，免得事情闹大了对台里影响不好。”
台领导沉吟片刻，还没说话，另一个大领导走了进来：“我刚上来，楼顶下是怎么个情况，围了那么多人？”
台领导顿时起身，道：“刘台长，是这么回事儿……”
他把事情的起因一说，见台长皱起眉头，立马补充道：“刘台长啊，这就是一点小事儿而已，谁不知道汉服是咱们国家的啊，咱们就是借这个话题炒作，而且真的有效果啊，刘台长您看看，这是刚出炉的收视率，都翻倍了，咱们可是好不容易做出这个成绩啊，可不能因为一个小众群体的抗议，就半途而废。”
刘台长接过数据表看了看，沉声道：“这事儿交给我吧，刚上来的时候，发现抗议的人里面有几个熟面孔，我去打个电话，你让底下的保安都停手。”
“好勒好勒。”
台领导连忙点头，目送副台长出去。
而此时此刻，楼底下的保安队在收到命令后，没有再动手，而是跟对面的抗议者们对峙。
不过他们所有人的注意力都在那个白裙少女的身上，眼里还多少带着点忌惮。
这少女可是一脚把人都干飞了啊！
就他妈离谱。
大概过了五六分钟。
富哥富姐们身上忽然传来一阵阵电话铃声，几个人先后掏出电话，接完后脸色都不太好看。
“靠！他们台长给我老爸打电话了，我爸把我一顿臭骂，让我现在就回去。”
“我也是，我妈让我别搞事。”
“他大爷的，我爸也是，说我要是再不回去，就停了我的信用卡，顶不住了啊婵姐。”
“……”
富哥富姐们也没料到，这燕京电视台会来这么一招，不过想想也是，燕京电视台的领导高层，肯定跟京圈关系不浅啊，而燕京圈子就这么大，但凡是个有头有脸的人物，自己不认识，朋友的朋友肯定认识啊，打个招呼，消息就能传到他们父母辈那里了。
杨婵一眼扫过去，硬邦邦道： “你们要撤了？”
富哥富姐们面露无奈。
杨婵深吸口气，还没说话，手机也响了，一看来电人，李河东！
*
求礼物！

第514章 参与录制！
杨师姐皱了皱眉，但还是接通了电话：“爪子？”
李河东笑道：“师姐那边怎么样了啊？”
杨师姐：“有事说事，忙得很！”
李河东汗颜啊，师姐这小暴脾气，听着是真欠收拾啊，“咳，我好歹也是古风祖师爷啊，关心关心师姐发起的这次抗议活动也很正常吧？话说现在是什么个情况啊？”
杨师姐硬邦邦道：“莫说那些批话，你要真要关心，不如干点实事！”
李河东一听这话就知道她那边的进展肯定不顺利了，一股子火气呢，难怪说话都夹杂着些方言，顿时道：“电视台那边不肯退步对吧？”
杨师姐：“知道还问！”
李河东乐了：“那行，这事儿你就交给我吧，咱的汉服还能棒子偷去了？真当我夏国没人了啊，师姐回去吧，这事儿我来办，挂了啊。”
挂断电话后，李河东想了想，又给小青打过去：“小青啊，帮我联系那个《非正式会谈》的节目组，就说我要上去。”
小青那边传出惊讶的声音：“河东哥，那个节目也没有多大大咖呀，人家不一定请得起你呢！”
李河东笑笑：“没事儿，出场费你就适当压一点，也别压太多，起码得对得起哥们儿的身价，只要你把消息传达过去，他们那边要是知道我有上节目的意愿，他们不会舍不得出钱。”
小青当即点头：“好，那我这就去联系。 ”
一个小时后。
燕京电视台。
《非正式会谈》节目组制作人，风风火火找到台领导：“领导！好消息，刚才大河工作室联系我了，说是李河东有来录制咱们节目的意愿！”
节目制作人异常兴奋。
台领导愣了下：“这个李河东怎么想来咱们节目？”
节目制作人激动道：“这个不重要啊，领导，您要知道，李河东可是今年最火的艺人，从出道火到了现在，不是顶流但胜过顶流，多少节目组提着现金上门都请不动他啊，这回他主动找上咱们，可是一个巨大的机会，有他加盟的话，哪怕只是录制一期，咱们收视率绝对还能翻两倍！”
台领导哪里不知道李河东的名气啊，连接把脚盆、棒国搅翻天，跟小天后池瑶扑朔迷离的恋情纠葛，更是引起全民热议，他要能来，对节目收视肯定是好事儿，但……台领导沉声道：“咱们节目没那么多预算请他吧？”
制作人立马劝道：“预算不够咱们可以再申请啊，可这机会要是不抓住，那就真的错过了，鬼知道李河东会不会突然改变主意，咱们得先把他拿下来。”
台领导沉吟片刻，道：“你先跟他那边接触接触，申请额外资金的事儿，我还得往上面打报告。”
制作人险些跳起来：“领导您放心吧，这笔钱花得绝对值当！那我这就回复他们了啊！”
像是生怕对方反悔一样，节目组制作人回去就联系了大河工作室，谈妥出场费后，立马传真合同，签字盖章。
半个小时候后，在收到李河东亲笔签字的合同传真后，节目组所有人都沸腾了，就差开香槟了。
“快！立马把宣传打出去！”
“买热搜，买通告，重点放在李河东身上！”
“都给我动起来！”
没多久。
网上就出现铺天盖地的新闻。
热搜： “李河东确认加盟《非正式会谈》！”
知乎：“如何看待李河东加盟《非正式会谈》？”
各大娱乐新闻门户网站：“重磅！李河东将参与新一期《非正式会谈》节目录制！”
网友们全都惊了：
“我了个擦，我东哥怎么录制这个节目去了？”
“哈哈哈，还能是为什么，当然是为了棒子偷咱们汉服的事儿啊，东哥作为抗棒先锋，肯定不会坐视不理啊！”
“牛逼啊，我要看我东哥薄纱不要脸的棒子！”
四合院里。
杨师姐跟富哥富姐从燕京电视台回来了，这场抗议活动最终以失败告终。
“哎我去！李河东怎么跑去录制这个节目去了？”
“诶诶诶，他不会是为了上节目亲自手撕棒子的吧？”
“卧槽，以李河东那个性子，还真有可能啊！”
“婵姐，你怎么看？”
“……”
富哥富姐们看到网上的新闻后，讨论得是热火朝天，一个富姐拿着手机给杨师姐看了新闻，其他人也全都投去了目光。
杨师姐扫了他们一眼：“节目都还没录制，我怎么看？”
富哥富姐们集体晕倒。
周六晚。
李河东提前抵达了燕京电视台录制厅，他笑着跟后台的工作人员打着招呼，员工们都激动坏了。
等他进了单人休息室后，顿时抑制不住地叫了出来：
“我滴妈呀！帅惨了，怎么会有这么帅的男人啊！”
“兄弟，注意你的性别，你一个男的，看见帅哥不至于这么激动！”
“话说李河东好低调啊，我看见他都是打网约车过来的，连助理都没带，就一个人过来了！”
“娱乐圈这么接地气的明星真不多见啊，不知道录制完后能不能要个签名……”
李河东在单人休息室里，有化妆师、造型师什么的给他做外形调整，“不用那么麻烦，随便弄两下就行。”
这厮除了拍戏需要外，其他场合就没化过妆，三下五除二搞定后，被领着去了录制现场。
这综艺节目现场是没有观众的，只有一个拼接的长桌子，每个席位面前都摆放着一个小国旗，代表明星嘉宾们的国籍。
来之前李河东是恶补了一下之前的几期视频，除了夏国外，还有其他五个国家的明星嘉宾，因为节目主要的看点，是不同国家的不同文化和习性，所以来的各国明星嘉宾咖位都不算大。
大多都是二线、三线的明星，如果比资历，李河东有比不过的，但要是比人气，李河东这厮绝对是一骑绝尘，无人能及。
其他嘉宾陆陆续续进场，每个人都用诧异地眼神看着李河东，就没想明白，这货怎么跑来录制节目了？
他图什么啊？
除了诧异外，还有两道极其复杂的目光。
一个属于脚盆明星，这是个脚盆籍的演员，经常在国内抗日剧里饰演太君，名气不小。
另一个就属于棒子了，带着警惕地目光打量了一番李河东，总觉得这家伙是冲自己来的。
阿西八！
怕他做什么？
我可是有棒国历史学家背书的，今天就是谁来了，汉服也是起源于咱们棒国！
这玩意咱们偷，啊tui，这玩意咱们申遗申定了！
*
减更声明：这周末要去外地捡瓶子，得存稿，望宝子们见谅！

第515章 你似乎还挺骄傲的？
《非正式会谈》一共邀请了六个国家的明星嘉宾，分别来自夏国、脚盆、棒国、阿三、美瑞卡、不列颠。
“各位做好准备！”
“录制马上开始！”
“三！”
“二！”
“一！”
摄像组火力全开，各个机位的摄像机同时启动。
与此同时，主持人笑着看镜头：“欢迎来到《非正式会谈》，在这里，你能了解到各个国家的文化传统和生活习性，首先，让我们隆重欢迎本期的特别嘉宾，来自夏国江城的李河东！”
其他嘉宾都在鼓掌。
由于没有观众，后期播出时会加上各种各样的掌声特效和字幕，远比录制时要热闹。
接着主持人又按流程，挨个儿介绍了其他的嘉宾，然后开始今天的节目内容。
“今天我们同样准备了几个话题。”
主持人起身，在后背的立牌上，撕开一层卡片，里面出现两个大字：“美食”。
话题一出现，爱图表现的棒子立马举手发言，操着一口还算标准的普通话道：“要说美食，很多人以为我们棒国是美食荒漠，但实际不是这样的，我们棒国除了泡菜，还有著名的部队火锅啊！”
其他嘉宾纷纷点头：
“部队火锅确实出名！”
“我每次去棒国旅游都会吃。”
“哈哈哈，说得我都饿了啊！”
李河东皮笑肉不笑，打破和谐的气氛：“部队火锅也好意思拿出来说吗？还一脸自豪的样子，怕是不知道部队火锅是怎么来的吧？”
啊勒？
所有嘉宾都愣住了。
镜头外还有一些工作人员在看现场直播，听到李河东的话，全都把目光投了过去。
面对众人疑惑的眼神，李河东淡然一笑道：“半岛战争那会儿，棒国还穷得叮当响呢，连饭都吃不起，驻守在棒国的美军却每天大鱼大肉，那会儿的棒国人民为了吃饱肚子，就去美军基地外面捡美军扔掉的罐头，从垃圾桶里找残羹剩饭，把找来的食物带回来一起煮了吃，这就是你们棒国的部队火锅，对了，那会儿大把的棒国丈夫让自己妻子去美军基地捡剩菜，你猜是为什么？”
脚盆嘉宾下意识问道：“为，为什么？”
李河东笑笑：“因为男的去捡，只能捡剩的，但如果是女的去，那拿回来的很有可能是没开封的全新罐头。”
噗噗噗！
镜头外的工作人员都要喷了。
我去！
李河东这杀伤力也太强了吧！
一众嘉宾眼睛都看直了！
李河东这话里的意思，简直不要太明显了啊，那不就是肉偿换罐头嘛，部队火锅还有这样的历史背景呢？
众人顿时显露嫌弃的表情：
“算了，以后我还是不吃部队火锅了！”
“咳咳，棒国还有其他吃的，也不是非吃它不可。”
“是真的吗？你们棒国的部队火锅是这么来的？”
面对其他嘉宾的询问。
棒子脸都涨红了。
阿西八……
我他妈怎么知道！
这种事棒国的历史课肯定也不会教你啊！
奶奶的！
我就知道李河东这家伙是冲我来的，意图也太明显了啊喂！
……
……
……
……
（下面是新的内容）
录制仍然在进行。
气氛尴尬了没关系，主持人就是用来控场调动气氛的，更何况录制后还会剪辑，真正播放的时候，观众们根本看不到冷场画面。
半个小时！
一个小时！
一个半小时！
燕京电视台越来越多的工作人员凑过来围观。
“卧槽！”
“李河东真敢说啊！”
“这真的是能播出去的吗？”
“杀疯了！李河东杀疯了啊！”
“……”
镜头外的工作人员们都看得亚麻呆住了。
最后录制结束的时候，除了李河东，其他五个国家明星嘉宾的脸色全绿了，离场的时候都不敢挨李河东太近，看他就跟看魔鬼一样。
见李河东出来，所有工作人员都围了上去：“河东哥哥！你太帅了！”
“太猛了啊东哥！”
“可以合影吗？”
李河东笑着点点头，没有拒绝合影的要求，多耽误了半个小时，这才离开燕京电视大楼。
周日晚上。
《非正式会谈》开播在即。
无数网友翘首以盼。
上一期因为“汉服事件”，让这档综艺蹭了不少热度，而现在，又因为李河东的强势加盟，让节目再次达到了一个新的高度！
“快点开播啊，等不及了！”
“我有同学在燕京电视台工作，他跟我说《非正式会谈》这一期节目能封神，也不知道是真的假的！”
“管他呢，有河东哥哥参与的节目，我都是必看的！”
“……”
晚上八点钟。
《非正式会谈》最新一期正式开播。
电视台和网络上同步播出，光是网络频道，在线人数就瞬间突破百万，这个数值还在不断飞涨。
“等会！”
李河东忽然喊了声，然后伸手去拿茶几上的遥控器，但距离太远，指尖离遥控器差着二十来公分。
“玲姨，您转过来，哎对，就这里别动啊，我拿个东西！”
李河东往后退了一点点。
只是一点。
他就感觉到玲姨的不舍了。
夹着不让他走。
“玲姨别急啊，很快的。”
李河东又退了一点，指尖终于摸到了遥控器，然后拿在手里打开电视。
从始至终。
就没离开过玲姨丰啊腴啊的身体。
害！
也就比普通人强一些。
跟传说中的读者还是比不了的。
够用就行！
调到燕京电视台，《非正式会谈》要开播了。
玲姨呼呼着说道：“我，我也要看。”
“咳，那咱挪个位置吧！”
李河东扶着玲姨的腰，慢慢走到沙发后面。
玲姨双手搭在沙发背靠上，微附着前身。
这角度就很好。
玲姨能看到电视。
李河东也能看到电视。
四合院里。
一身运动装的安警官正在扎马步呢，杨师姐走到门口，道：“节目要开始了，你看不看？”
“看啊，再给我一分钟，一分钟就满一个小时了！”
安警官脸上和脖子上都是香汗，弯曲着的双腿都在隐隐打颤。
能在这么短时间内，把扎马步练到一个小时，她可是真的付出了汗水和努力。
杨师姐说道：“不急，还有片头广告。”
安警官调整着呼吸，等手腕上的智能手表传来滴滴声，她才长呼出一口气，“终于结束了呀，走吧小婵！”
*
（本章补了一千字，记得再看一遍宝子们）

第516章 这才是块宝！
燕京某公寓。
黄慧递过去一份文件：“这是网上数据大神分析出来的名单，预测了这一批能晋级一线的艺人，这个大佬还挺准的，瑶瑶你看看。”
池瑶拿过来扫了眼，名单第一位就是“李河东”。
是敲厉害的男朋友呀！
小丫头顿时笑颜如花，打心眼儿里为李河东感到开心。
然后接着往下看。
没有！
没有！
还是没有！
名单做得很细致，大概分为四个部分，第一部分是板上钉钉能进一线的艺人，只有十个名字。
而第二部分则是反过来，绝壁会跌到二线的艺人。
第三部分和第四部分，则是可能会晋升或下跌的艺人名单。
因为晋级人数是不固定的，有时候多，有时候少，总得来说，在“可能晋级”名单上，排名越靠前，晋级的概率就越大。
池瑶找到的名字后，眼神略微黯淡了些许。
黄慧安慰道：“瑶瑶也别太看重这个名单了，排名在你前面的，在二线都呆了很多年，咱们才刚刚到二线，能上这个名单也算是对你实力的肯定了，这次上不了，下次肯定能行！”
“没有关系的啦！我才没有那么在乎呢！”
池瑶把名单放下，看了眼时间，“咦！男朋友的综艺要开始了，慧姐来一起看吧！”
“嗯。”
黄慧点头坐过去，偷偷看了眼池瑶，别人不清楚这丫头的想法，黄慧却能一眼看穿。
要放在以前，没认识李河东之前，这次升不升一线，瑶瑶可能不会太在乎，但现在，她认识并且喜欢的李河东马上就要一线了，甚至还弯道超车，比她先一步晋升一线，这丫头看着自己落榜，心里肯定难过。
难过倒不如因为李河东上了，她还上，而且因为离喜欢的人越来越远了，心里会有失落感。
“还有广告的对吧？我先去上个厕所。”
“慧姐快去快回，男朋友的节目可一点点也不能错过呀！”
“知道了。”
黄慧无奈一笑，起身去卫生间，上厕所是真的，但借着上厕所的功夫，她把大神预测名单的电子版文件发给了李河东，她倒没其他的想法，李河东能帮池瑶的已经帮了，只是希望李河东能安慰下瑶瑶。
“要开始啦！”
“来了！”
黄慧摁下抽水马桶，起身离开。
……
《非正式会谈》最新一期开播！
随着主持人的介绍，节目开始了第一个话题：“美食”！
棒子嘉宾：“要说美食，很多人以为我们棒国是美食荒漠，但实际不是这样的，我们棒国除了泡菜，还有著名的部队火锅啊！”
网友们听了全都不屑一顾：
“棒子的部队火锅是真难吃！”
“就是，不如我天府火锅一根毛！”
“我山城火锅就笑笑不说话！”
“……”
四合院：
安警官跟杨师姐又吃上了肯基基。
安警官拿起一根薯条蘸了蘸番茄酱，正好看到节目上的棒子说起部队火锅，顿时问道：“杨婵妹妹吃过这个吗？部队火锅？”
杨师姐正吮着冰可乐，抬头哈了声后摇头：“没吃过，也没去过棒国。”
安警官浅笑道：“我也没去过，有空一起去行不行？”
“再看。”
杨师姐抬头看着电视，又吮起了可乐。
屏幕里，画面正好给到李河东，就见这厮带着冷笑道：“半岛战争那会儿，棒国还穷得叮当响呢……棒国人民为了吃饱肚子，就去霉菌基地……从垃圾桶里找残羹剩饭……带回来一起煮了吃，这就是部队火锅，那会儿大把的棒国丈夫让自己妻子去……你猜是为什么？
“为，为什么？”
“因为男只能捡剩的，但女的去，拿回来的很有可能是没开封的全新罐头。”
噗咳咳！
杨师姐一口可乐差点喷出来。
安警官也是愣了下，然后反应过来，拿来纸巾递过去：“这个小李同志呀，平时说话肆无忌惮也就算了，上了电视节目还这么口无遮拦。”
杨师姐淑女地擦了擦嘴角和下巴，淡淡道：“等哪天真去棒国，记得别带我吃部队火锅。”
安警官默默点头：“看着确实不如咱们的火锅。”
……
燕京大平层。
“咦！！！”
“真的是这样来的吗？”
“我在棒国的时候还吃过两回呢！”
池瑶发出了非常二次元的声音。
黄慧不太相信你，拿手机查了下，结果让她愕然，抬头苦笑道：“河东说得还真是对的，部队火锅确实是这样来的。”
池瑶立马露出嫌弃的表情：“那我以后不要吃了，以后吃没吃过的美食，就带男朋友一起，男朋友什么都懂的。”
黄慧一眼斜过去，“是是是，李河东最厉害！”
……
直播间里：
“噗哈哈哈！李河东杀人诛心啊！”
“牛逼，刚千度回来，是真的，看那棒子的脸色，都他妈绿了！”
“妈的，开门就是绝杀，我东哥也太秀了。”
“……”
燕京某高档小区。
只有电视机的声音，还有那持续不断的打架声。
玲姨抓紧了沙发靠背，望着电视机里李河东那张帅批脸，眼神都要拉丝儿了。
电视机的大帅比。
就在边上呢。
......
......
.....
瞅瞅，什么叫熟女才是宝啊。

第517章 开启狂怼模式
电视机里面。
主持人用调侃地语气，打破了尴尬的气氛，把话题从部队火锅上面拉走，然后看向阿三哥：“你们国家跟夏国都是历史悠久的古国，你们的美食肯定不比夏国少对吧？能不能跟我们介绍一下呢？”
阿三顿时挺起胸脯，用一口充满咖喱味的中文说道：“那是必须的啊，别的不说，就说我们国家享誉世界的咖喱，我敢说在场所有人都吃过咖喱，对吧？”
在场的嘉宾纷纷点头。
严格来说，咖喱算不上是美食，这玩意儿就是一种酱料，阿三们不管吃什么，都喜欢往里面加咖喱，李河东也曾吃过，但吃不惯。
李河东跟这位阿三没恩怨，就当个看客坐在那里微笑。
阿三哥看向其他的嘉宾道：“你们国家也都有咖喱对吧？””
其他人纷纷点头：
“对，我们脚盆人也喜欢吃咖喱！”
“棒国也是！”
“咱们欧美地区的人也经常吃呢！”
“……”
所谓人不惹我，我不惹人，这位阿三哥不知道是哪根筋不对，蜜汁自信地来了句：“我们阿三的咖喱火遍全球，全世界人民都喜欢吃，但不知道为什么，唯独在夏国不怎么受欢迎，我觉得夏国人理解不了咖喱的美味。”
小阿三说得倒是实话，阿三的咖喱传遍世界，进入到各个国家，大受欢迎，然后经过本土化后，出现了各式的咖喱，比如脚盆，就是酷爱吃咖喱的国家。
但唯一让咖喱碰了壁的地方，就是夏国了，这主要是因为不同饮食文化导致的结果，简单概括，就是比起夏国数不清的美食，这外来的咖喱属实是不好吃，不好吃自然也就没人多少人吃了。
阿三说这话，颇有些给自己国家的美食打抱不平的意思，不说脚盆棒国了，就是西方诸国都喜欢咖喱，凭什么你们夏国人不喜欢？
你们就是不懂得欣赏！
李河东一听这话，嘴角顿时泛起冷笑。
嘿！
你个小阿三有点欠收拾啊！
咱夏国人不爱吃就不吃呗，怎么你还非得强喂给咱们是吧？不吃咖喱你还生出优越感来了？
直播间的网友们也看不下去了：
“这个瘪三说得什么鬼话？”
“笑死我了，还我们夏国人理解不了咖喱的美味呢，我们夏国多少调料啊，变着法儿搭配能搞出无数种酱料，咱们是根本不稀罕你们国家的咖喱好吧？”
“丫的，狗阿三不愧是在外网最能吹牛逼的国家，一个咖喱还能让他嘚瑟上天了，就突出一个迷之自信！”
“东哥怼他丫的！”
“……”
现场桌子上是有零食的，主打一个轻松聊天的氛围，李河东把装花生的盘子抓过来，推到旁边嘉宾的面前，“来吃点。”
其他嘉宾都抓了一把。
李河东又把盘子推到对面阿三哥的面前。
阿三哥拿右手抓了一把放面前，李河东又推了推盘子：“多抓点吧。”
阿三哥又伸出右手。
李河东问道：“三哥，你两只手一起抓啊，为什么老用右手不用左手呢，是因为左手没洗吗？”
阿三哥顿时僵住了。
看着差点就要破防。
尼玛！
你丫明知故问！
噗噗噗噗！！！
网友们全笑喷了：
“666！”
“东哥牛逼，把阿三心都扎穿了啊！”
“要不是我去过阿三国旅游，我都听不懂这句话里面的内涵，李河东属于是把阿三的文化摸透了。”
“什么意思？求科普？”
“这还用科普啊，众所周知，阿三右手吃饭，左手擦屁股，而且他们上厕所还不用卫生纸，你仔细品一品。”
“我尼玛……yue了啊，这他妈什么古国，原始部落也不至于这样啊！”
“……”
阿三气坏了，捶桌子道：“你不要拿我们阿三国的传统文化开玩笑！”
李河东笑了笑：“三哥啊，我没开玩笑，我是正儿八经问你呢，所以三哥剥花生也只用右手吗，要不要给你找个工具啊？”
噗！！！
网友们笑惨了。
李河东这波疯狂嘲讽，差点把对面阿三搞暴走了。
……
四合院。
杨师姐默默放下手机的烤翅：“不吃了。”
安警官拿纸擦拭着手指头：“我也吃饱了，不过还剩好多呢，亏大了。”
杨师姐硬邦邦道：“下回让李河东请客，超级全家桶。”
安警官浅笑道：“这个可以有。”
……
电视机里。
阿三被怼得说不出话来了。
美瑞卡嘉宾收到主持人的暗示，跳出来接过话茬道：“我们美瑞卡也有很多美食啊，比如汉堡、热狗、三明治……虽然这些不是起源于我们美瑞卡，但却是经过我们的改良，从而推广到全世界的……”
美瑞卡嘉宾说着，无意间扫了眼李河东，发现这厮笑里藏刀，心头猛地一跳，尼玛，你别朝我开炮啊，我可没招你惹你，他心里一阵虚得发慌，立马补充道：“当然了，尽管我们美瑞卡有不少美食，但是来夏国之后，我最爱的还是中餐，真的吃不腻，一年三百六十五天都能不带重样的。”
李河东皮笑肉不笑。
狗老外无非就是想在夏国挣钱而已，什么爱中餐，爱夏国，都是老外发掘的财富密码，谁信谁傻逼，这种货色李河东见得多了。
有了棒子和阿三的前车之鉴，其他国家的嘉宾在介绍自己国家的美食时，一下变得谦虚和客观多了，说完了每个人还要补一句“我喜欢的还是中餐”，别提多虚伪了。
网友们乐坏了：
“李河东太牛逼了啊，这些老外肯定一个个如坐针毡吧！”
“肯定啊，谁敢说一句夏国的不好，我东哥立马开怼！”
“就该怼他们，丫的来夏国上节目挣钱，还高傲自大个什么，要不是我东哥在这里镇场子，这期节目肯定又得来一个‘汉服事件’！”
“……”
很快美食环节讨论完了。
主持人笑着带起节奏，道：“我们了解了一圈各国的美食和饮食文化，接下来是第二个话题。”主持人再次在立牌上一撕，上面出现两个大字：
“禁毒！”

第518章 李河东讲历史，打不过就加入！
燕京高档小区。
当李河东看到节目的下一个主题时，神色立马严肃不少：“玲姨，先歇会儿。”
玲姨嗔了他一眼，然后继续像小狗一样回着气儿，视线却挪到电视机上，看起了节目。
《非正式会谈》的话题来到了“禁毒”。
欧美国家的几个嘉宾顿时变得有些尴尬，尤其是美瑞卡、不列颠两个国家的嘉宾，毕竟美瑞卡有20%的高中生都飞过叶子，作为小弟的不列颠也好不到哪去。
脚盆嘉宾举手道：“我知道夏国是禁毒力度最大的国家，但我们脚盆也不差，在脚盆，国民和政府对涉毒艺人也是零容忍！”
李河东点点头，这倒是真的，前世的酒井法子、还有麻生希老师，都因涉毒问题终结了艺人生涯，最后落得个只能在网上乞讨的下场。
棒子瞄了眼李河东，开口道：“我们棒国可是无毒国，禁毒力度非常大，并不比夏国差多少。”
李河东乐了：“是吗？我记得去年你们光是毒贩就抓了12000多人吧，整个棒国也才5000万人，大概4000多人里面就有一个从事涉毒工作，无毒国这个称呼真的叫得出口吗？”
棒子脸色刷一下白了。
李河东继续道：“对了，你们涉毒艺人好像还能复出，可真是厉害啊。”
棒子：“%……#￥……￥%……￥%”
这棒子气得险些掀桌子。
主持人表面带着微笑，但后背早就被汗水浸湿了，他得随时准备等着救场，此刻出声道：“棒国能抓出这么多毒贩，也说明棒国政府也在积极加大禁毒力度，希望棒国能跟我们夏国学习。”
阿三点头：“我们国家去年才刚刚销毁了大量违禁毒物，向禁毒先驱林则徐前辈致敬。”
李河东：“别，林前辈收受不起，林前辈是用海水浸泡，加以石灰发热来销毁，处理起来无毒无害，你们呢，堆起来用火烧，请附近村民都嗨了个遍，以后出去可别说是学林则徐前辈的，丢不起这个人。”
网友全喷了：
“我记得这个新闻，外国记者现场报道的时候都吸嗨了！”
“阿三哥不愧是阿三哥，神操作啊！”
“笑死我了，我东哥一句话就把阿三干沉默了！”
“……”
那阿三哥脸色涨得紫青。
主持人苦逼地又跳出来拉节奏，看向美瑞卡和不列颠的俩白人：“两位也都说一下吧。”
美瑞卡嘉宾：“咳，我觉得美瑞卡政府把叶子合法化是一个非常愚蠢的决定，所以我最近几年都不爱回去了，相比美瑞卡，我还是更喜欢夏国，这里更安全！”
不列颠白人：“对对对，我也是这么认为的，不过我们不列颠比美瑞卡好点，并没有完全合法化。”
美瑞卡嘉宾笑着回道：“得了吧你，最开始不就是你们把大烟卖到全世界的吗？”
李河东：“这话说的不对。”
主持人眼前一亮，立马开口道：“我知道河东见多识广，你给我们讲讲这段历史，刚好给大家科普一下虎门销烟和鸦片战争的历史！”
李河东笑了笑，“行啊，那我就说一点课本上没有的吧，鸦片战争是我们夏国人的讲法，在不列颠，他们叫做通商战争，顾名思义，这次战争其实为了打通夏国的贸易通道！”
不列颠人点点头，肯定了李河东的说法。
李河东继续侃侃而谈道：“当时不列颠已经完成工业革命，急需向外扩张贸易渠道，于是就把目光放在了清朝身上，简单来说，不列颠想赚咱们白花花的银子，于是就开始跟清朝进行贸易，拿他们的工业品来卖，而同时，带清也会向他们出口茶叶、瓷器、丝绸等物品……”
现场嘉宾们都点头。
电视机和直播间里的观众也听得津津有味。
李河东：“卖着卖着，不列颠一算账，唉我去，这不对劲啊！我是来挣带清银子的，怎么带清把我的银子全都挣走了，我这要亏死了啊！”
“要知道在当时的不列颠，对清朝的茶叶、瓷器和丝绸需求巨大，而不列颠的工业品呢，在清朝市场根本卖不动，你们清朝人是怎么回事，这么精致的工业品都欣赏不来？这一来二去，不列颠钱没挣到多少，反倒自家的银子都被清朝挣去了，不列颠一看这不行啊，再这样下去，裤衩子都要被清朝赚走了，得找个能在清朝卖的动的货啊，不列颠立马想招，最后啪一拍大腿，卖大烟！我要把清朝赚走的银子都拿回来！”
现场嘉宾都瞪大了眼睛。
他们听说过鸦片战争，却从没主动了解过其中的历史，今天一听，原来是这样啊。
那位不列颠来的嘉宾，也是一脸惊奇，书本上的内容都是寥寥几句带过，对于背后的深层原因，他今天也是第一次听。
电视机和直播间的观众更是一个比一个震惊。
“清朝牛逼！”
“笑死我了，李河东这什么口才啊，哪有这样讲历史的！”
“讲道理，要是我的历史老师能这样直白地讲课，我当年肯定能考上985！”
“……”
电视机里，李河东继续道：“这里要说一点，烟土这玩意早就进入夏国了，并非是不列颠带过来的，而在不列颠来之前，清朝就意识到了烟土的危害，只是没后来那么泛滥，接着刚才的说，不列颠人为了赚回银子，开始往清朝倾销烟土，啪一下，很快啊，不列颠就把流失的银子赚回来了，这回就轮到清朝坐不住了，唉我去，还没捂热的银子怎么全被不列颠人赚回去了？白银的大量流失，和烟土的进一步泛滥，让林则徐看不下去了，请求当时的皇帝下令禁烟销烟，林则徐说服皇帝后，把不列颠走私来的烟土全部没收，并集中销毁，然后不列颠怒了，带着舰队和大炮，对当时闭关锁国，坐井观天的清朝打响了中英战争，，直接把道光皇帝和清政府干懵逼了，他们这是第一次见到了工业国家的实力，所以鸦片战争，也被誉为是夏国近代史的开端！”
看到这里。
所有观众心里都堵着一口气。
接下来发生的事情他们都从课本上学到过，清朝战败，签下条约，割地赔款，同时被迫开放所有通商岸口，夏国步入半封建半殖民地的时代。
李河东淡笑道：“后面的事我就不多说了，清朝战败后，烟土差不多被大不列颠合法化了，清政府想禁也禁不了了，白银大量亏空，都被洋人挣走了，清政府肯定也不能坐以待毙，怎么办呢？嘿！清政府一拍大腿，与其这钱被洋人赚，不如我自己来赚啊，于是清政府开始大规模种植烟土！”
现场嘉宾：？？？
所有观众：！！！
我尼玛！
这什么操作！
打不过就加入？
李河东扫了眼不列颠的嘉宾：“清朝末年，清朝已经是全世界最大的烟土出口国，靠着物美价廉的烟土，不仅反手卖到不列颠，还有大量夏国人，在美瑞卡、澳大利亚等地开设烟馆！”
“不列颠的工人们也不干活了，天天去夏国人开的烟馆吸大烟，醉生梦死，这回轮到不列颠政府懵逼了，唉我去！这清朝居然把烟土卖回来了，而且还卖得贼拉便宜，不列颠全国都沦陷了，政府彻底慌了，家人们，谁懂啊，回旋镖砸自己头上了！”
噗！！！
玲姨看到这一段后，都忍不住扑哧一笑。

第519章 这他妈才叫师夷长技以制夷！
玲姨挪了挪位置，把脑袋枕在李河东腿上，转过视线望着他：“你说的是真的假的？我以前读书的时候怎么没学过？”
李河东笑着摸了摸玲姨的脸：“课本是课本，不是什么东西都会教的。”
玲姨脸上带着笑，就盯着李河东看，看着看着眼神又要拉丝儿了......
......
......
……
噗！
噗！！
噗！！！
无论是现场嘉宾，还是看电视的观众，反应跟玲姨基本都差不多，全都笑喷了。
网友们：
“我去！带清有这么牛逼啊？”
“涨姿势了，我还是头一次听说这个事，我他妈大为震撼！”
“哈哈哈，我之前查过资料，东哥说的全都是真的，不列颠人把烟土卖到清朝，但最后被清朝反倾销了，最后全世界有70%的烟土都来自带清！”
“这他妈才叫师夷长技以制夷！”
“不列颠：小丑竟是我自己？？？”
“笑不活了家人了，不列颠的嘉宾眼珠子都要瞪出来了，感觉他的世界观都要崩塌了。”
“……”
节目里。
来自不列颠的明星嘉宾确实被震惊到了，他不可思议地盯着望着李河东：“我去，夏国人这么厉害？！”
李河东笑笑：“不然呢？清政府把烟土反倾销给不列颠，烟土彻底在你们国家泛滥成灾，不列颠政府坐不住了，把几个国家拉到一起，说大清子太过分了啊，我当初卖给你烟土只是为了挣银子，你倒好，你反过来要我的命，这样下去可不行，不许卖烟土了，马上把它列为违禁品，大家都不许卖这玩意了，太祸害人了，于是啪地一声，《海牙鸦片公约》诞生了！”
李河东趣味性的说法，让观众们既感到欢乐，同时又涨了姿势，节目效果直接拉满了。
不列颠嘉宾松了口气：“禁了好，这种东西早就该禁了。”
李河东笑道：“然后这公约并没有什么卵用，直到我夏国建国，严厉打击这种东西后，烟土才彻底在我国境内灭绝。”
不列颠嘉宾连忙问道：“那我们不列颠呢？”
李河东眯了眼：“你们啊，你们那边也得等几年，烟土才会消失。”
不列颠嘉宾追问：“是因为不列颠政府终于醒悟过来，开始大力禁毒了吗？”
李河东摇摇头：“不，是因为德国佬做实验，意外搞出来了一个更猛的东西，你们不列颠人觉得烟土不如它过瘾，烟土自然就没有了。”
不列颠呃了一声：“什么东西？”
李河东：“海啊洛啊因。”
不列颠嘉宾噗一声险些吐血。
其他嘉宾也都是嘴角狂抽。
这他妈是魔法打败魔法的典型啊！
李河东神色一肃，“跟大家讲这个历史，也是为了告诉大家禁毒的必要性，这个祸国殃民的玩意儿，必须杜绝，也请大家珍爱生命，远离毒品！”
“好！！！”
主持人带头鼓掌，其他嘉宾即便对李河东有意见，但对这句话却是非常认同，纷纷跟着鼓掌。
这一段还没播完，李河东就火上热搜了，没看节目的网友一点进后，一个个大为震撼：
“卧槽！通商战争还有这段历史呢？”
“尼玛，以前上学老师也没说过这些啊！”
“感觉李河东说的好有意思，要是学校老师都这么讲课就好了！”
《非正式会谈》的在线观看一下暴涨，无数网友都是看了热搜慕名而来。
节目制作人都要笑疯了！
江城武大。
副院长周庆水正在跟几个校领导喝茶闲聊，忽然一个小女孩冲进来：“爷爷，你看看这个是真的吗？”
周庆水溺爱地摸了摸小女孩的脑袋，接过手机一看，愣了下，然后推给旁边的系院主任：“你是学历史出身的，你看看李河东说的这个是不是真的？”
系主任瞅了一眼，差点没把嘴里的茶喷出来，他咽下去后，道：“好小子，这是看了不少中外近代历史资料的啊，是真的，当年有过这段历史。”
小女孩立马好奇道：“但我们在学校学的怎么没有这一段呀？老师也没有教过我们。”
系主任汗颜，对于满脸求知欲的小孩子，一下都不知道怎么回答了，只得道：“这个啊，这个问题太过复杂和深奥，不太适合你这个年纪学，你只需要知道大概的历史背景就行了。”
小女孩追问道：“那以后高中、大学，会教我们深奥复杂的东西吗？”
系主任苦笑。
倒是周庆水欣慰地点点头：“孩子啊，有些东西学校和课本不会教你的，你要真想知道，那就得从书里面去找答案了。”
小女孩：“好爷爷，那我看书去了。”
“去吧，呵呵。”
周庆水望着孙女消失在门口，这才若有所思道：“老林啊，你觉得这个李河东水平怎么样？”
系主任愣了下，回答道：“文化水平肯定没得说，就他上回给顾校长给的那句‘莫道桑榆晚’至今都让我记忆犹新，也不知道那小子的脑袋是怎么长的。”
周庆水笑着摇头：“我说的不是那天在魔都的事，我是问你这李河东讲课的水平。”
系主任顿时反应过来：“周校长不会是想请李河东来武大讲课吧？”
周庆水含笑道：“为什么不行？李河东是江城人，而且还是最近一年最火的明星，文化水平也不低，而且没两个月就要高考了，请他来讲几节公开课的话，也能起到一定招生的积极作用。”
系主任仔细想了下，这年头确实有不少高校，都会请明星啊，网红啊去学校演讲、讲课什么的，一来是提升学校知名度，二来，也是为了彰显学校的实力。
系主任点头道：“是个好招儿，人清华能请过汪半壁演讲，咱们请李河东，应该不会引争议，不过李河东那边不一定会答应啊，我听说他从不接商演的。”
周庆水笑呵呵道：“这个简单，咱们不会找他，找顾校长就行，托她人家出面，李河东肯定答应。”
“真能行吗？我听我家里女儿说，他正跟瑶瑶闹分手呢。”
“害，娱乐圈里面的事，你别太当真，即便真分手，那李河东也得给顾校长个面子不是？”
“也对。”
系主任点点头，忽然掏出手机，点开了《非正式会谈》：“看了剪辑视频还真有点感兴趣了，我先看看他的表现怎么样，心里也有个数。”

第520章 这波双杀！李河东赢麻了！
电视节目还在继续。
主持人再次给出新的话题。
立牌上出现“穿衣风格”四个字。
现场气氛顿时变得微妙起来，几个嘉宾心照不宣地看看棒子，又看看李河东，他们可是知道，上次节目的“汉服事件”在网上掀起了不小的风波。
如果这次棒子再次提起这件事，李河东绝对会怼回去。
李河东淡定地坐在位置上，缓缓剥着花生，悠哉悠哉地扔进嘴里。
主持人暖场道：“就我知道的啊，现在比较流行的有美式风、日系风、韩系风、还有伦敦的绅士风……”
其他嘉宾纷纷点头。
阿三有点不服气了：“为什么没有我们国家的民族风？”
李河东乐道：“什么民族风？女性都不能露腿的民族风吗？”
阿三被呛得脸色紫青，回怼道：“你们夏国有自己的穿衣风格吗？”
李河东笑了：“有啊，干部风不算吗？当然，还有最近很火的古风啊。”
好家伙！
开始了！
李河东这厮竟然主动开炮了！
众位嘉宾都是心头一颤，不由自主把身体往后仰了几分，仿佛想逃离战场。
果然。
那棒子立马跳出来反驳：“纠正一下，夏国古风是起源于棒国的，请尊重历史，谢谢。”
……
四合院里。
正看着电视的杨师姐，柳眉一挑，身上杀气更是噌噌涨。
安警官似乎有所察觉，默默挪了挪屁股，跟杨婵拉开了一点点距离。
……
武大。
系主任看了视频笑出了声音。
瞅了眼看身边的周庆水，道：“这些棒子是真敢说啊，也不知道他们国家的历史课是怎么教的，基本常识都能认错。”
周庆水笑笑：“人越是缺什么，越喜欢抢什么，棒子没有自己的历史，就只能靠偷窃了。”
……
燕京高档别墅。
李河东还坐着看电视呢。
正准备叫玲姨一起看的。
低头一看。
算了。
还是不打扰玲姨呢。
吮得正香呢。
……
电视里。
李河东冷笑一声，“还尊重历史呢，你历史真的学好了吗？你们国家的史书《三国史记》没看过？这可是你们国家的正史，书中记载，新罗真德王‘请袭唐仪’，意思是当时的棒国没有自己的官服，向宗主国唐朝觐见学习唐代服饰，而后唐太宗赐新罗衣冠，文武王又革妇人之服，自此已后，衣冠同于中国！”
棒子听得一愣一愣的，你踏马怎么比我这个棒国人还懂棒国历史啊。
他张了张嘴。
李河东别给他机会，声音铿锵有力道：“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕琉！我大唐盛世，万国来朝，当时你们棒国还是一片蛮夷之地，是盛唐一个微不足道的附属国，连衣服都是盛唐皇帝赏赐的，这汉服起源于棒国的言论，你说可不可笑？”
棒子脸都涨红了。
……
啪！
武大。
系主任忽然一拍桌子，道：“好小子，真就出口成章啊，九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒……短短一句诗，就写出了当年盛唐的气势，当真是了不得！”
旁边的周庆水笑着点头，然后问道：“他说的这个三国史记，老林你看过没？是哪个三国？”
系主任一脸羞愧，叹气道：“我学的是夏国历史，这三国史记是半岛历史，我还真没看过，这史书记载的应该是半岛的新罗、百济、高句丽三个王朝。”
周庆水笑呵呵道：“看着他比你的知识面还要广啊，你看他这水平怎么样，可以下结论了吗？”
系主任激动道：“当然可以啊，他这不仅精通夏国历史，估计还学了不少外国历史，他这水平来讲课，绝对没问题了！”
周庆水点头道：“那行，等有空我再去魔都，跟顾校长聊聊，看看能不能把李河东请过来。”
……
棒子气坏了，硬着头皮道：“你说的这些，回头我会去证实的，但即便是唐朝赐服给棒国，但我们也发展出了自己的韩服，《资治通鉴续》有记载，后来我韩服反向影响了元朝的服饰，甚至都传到宫廷里面去了。”
现场几乎成了李河东跟棒子的辩论大赛了，其他嘉宾一会儿看看李河东，一会儿看看棒子。
见李河东准备开口，刷刷刷，目光全聚集了过去。
李河东冷笑：“第一，元朝时期服装并不是韩服，而是蒙古族民族服饰，第二，当时你们的国家，被元朝彻底征服，都不算是一个国家了，用现在的话来说，当时棒国就是元朝的一个省，届时，忠烈王为了舔元朝，下令全国剃发易服，全国上下，扎蒙古辩，穿蒙古衣服，彻底蒙古化，你所说的韩服反响影响元朝服饰，不过是元朝宫廷的宫女和太监大多数来自棒国，只是影响了一部分蒙古贵族女性而已，她们也就是一时兴起想试试棒国的衣服，你就管这叫起源？更别提明朝建立后，朱元璋恢复汉家衣冠，棒国再次变成明朝附属国，不论是国王还是官员，衣服皆由明朝赏赐，你说的起源到底起源在哪里？”
“阿西……”
棒子听着听着，从不服气变成了懵逼，再到现在的瞠目结舌。
我尼玛！
我们棒国人留过蒙古辫？
不可能！
绝对不可能！
李河东笑了笑，收尾道：“也就是后来夏国乱了，没空带你们引领时尚潮流了，你们还懵逼了一阵子，不知道穿什么了，想了想，就自己改吧，拿着我夏国赐的服饰，东改改西改改，才有了你们自己所谓的韩服。”
棒子听得人都要麻了。
我他妈就想占个汉服。
结果呢？
你告诉我棒国曾经被夏国纳入成了一个省？
你还告诉我棒国人曾经穿得像蒙古人一样？
崩塌了！
棒子这一刻感觉世界观都崩得稀碎！
我可是伟大的大棒民国的国民啊！
棒子心服口服都：“你，你等着，回头我就去查阅资料！”
“查呗，反正也不废什么时间……”
李河东说着一顿，伸出手，大拇指和食指拉出一条缝隙：“毕竟你们棒国的历史书大概也只有这么薄一点。”
“！！！”
现场所有嘉宾都瞪大了眼睛。
再看向棒子。
果然临近暴走。
感觉随时都可能掀桌子！
观众看得热血沸腾，直拍大腿：
“卧槽！！！”
“东哥牛逼啊，既用手势羞辱了棒子，还嘲讽了他们历史短。”
“这波双杀！”
“东哥表示赢麻了！”

第521章 李河东出手！娱乐圈地震了！
节目结束后。
李河东已经在热搜上登顶了。
引起无数网友热议：
“我尼玛，李河东简直帅炸了！”
“文化输出第一人啊，把其他国家的嘉宾全都怼了个遍！”
“噗哈哈哈，我想到那个棒子都想笑，那表情比吃了翔都难看！”
“……”
不少网友把节目里面，李河东怼其他嘉宾的名场面剪辑下来，放在网上疯传。
更有韩语好的，加上字幕，放到棒国互联网，棒子看完都懵逼了。
棒国也有理智的人，一个棒国老太太，还是学者，在网上发言道：“他说的没错，我们古代朝鲜王的衣裳，确实是夏国皇帝赏赐的，事实上，就连朝鲜这个国号，都是明朝皇帝朱元璋定的。”
年轻的棒子们全部都炸了锅。
不认！
是真的也不认！
纷纷跑到这老太太的社交媒体下开喷。
棒国老太太惨遭自家人网暴，不得已只能删了这条动态，并给棒国网友道歉。
棒子这是彻底魔障了。
转头又去骂李河东。
没办法。
这货把棒子们搞破防了，一下把他从揭发黑金政治的“民族英雄”，贬为全国公敌。
李河东成了棒国年轻最讨厌的夏国明星！
甚至都没有之一！
……
节目结束。
李河东这边也终于结束战斗。
……
白皙的脖子动了动，玲姨长呼出一口气，嗔道：“你小子肯定禁欲了，明天早饭都省了。”
李河东笑了笑：“您说是就是，这么久没见，总得给玲姨点补偿啊。”
“算你有良心。”
玲姨起身扎着头发，李河东望着她那丰腴美韵的躯体，眼睛都又开始发热。
玲姨瞥了他一下，愣了下，噗嗤笑道：“还想来啊？你小子今天吃药了？”
李河东汗颜：“哪能呢，就是玲姨这身材太好，太勾人了，哪个小年轻见了不迷糊啊？我这儿就是正常反应。”
玲姨笑得合不拢嘴，往沙发上一躺，“行了，姨就听不得你夸人，反正姨是没什么劲儿了，你看着弄吧。”
李河东顿时上头了，深吸口气，把责任扛在了肩上。
……
洗完澡出来后，李河东看了眼手机，微信全是消息，都是看完《非正式会谈》后找来的。
李河东笑着一一回复，点到黄慧的聊天框后，就看到后份文件，打开放大一看，顿时皱了皱眉。
慧姐发这个晋级预测名单的用意他当然明白，他是在想法子，怎么能帮一下瑶妹。
毕竟。
瑶妹也是自己的女人。
李河东思来想去，脑子里冒出个阴招儿，然后笑着把名单发给了小王。
没一会儿。
东瞳新闻的王哥就打来了电话：“李总，您发这图是有什么指示吗？”
李河东咧咧嘴：“看到那个可能晋级的名单没？”
王哥：“看到了，有事儿您尽管吩咐。”
李河东笑道：“你想个办法，把池瑶前面那八个明星都给我搞下来。”
那头的王哥眼睛都瞪直了，“您是说，让我挖那八个艺人的黑料？”
李河东：“我可没这么说啊，我只有一个要求，让池瑶成为这个名单的第一位。”
王哥愣了下。
李河东：“能不能办啊？”
王哥：“能能能！您放心，这事儿就交给我！”
挂了电话。
王哥回过头，看着戴眼镜儿的年轻人：“快！通知娱乐部所有人，立马放下手上的活儿，有新任务了！”
年轻人连忙响应，掏出手机在工作群里发消息，同时问道：“什么活儿啊王哥？”
王哥深深吸了口气：“李总要捧池瑶进一线！”
年轻人猛然瞪大眼睛：“我看过预测晋升的名单，池瑶希望不大啊，她前面还有……卧槽！！！东哥要把他们八个人全部拉下来啊！”
“什么东哥，没大没小的，以后叫李总！”
王哥训斥一声，启动车子道：“这事儿别跟其他人说，你把任务派发下去，让他们一人盯一个，就剩三天时间了，给我盯死了，必须完成李总交代的任务！”
要不是李河东打过招呼，王哥也当不了娱乐部的负责人，这个恩情王哥一直记着呢，现在正是报答的时候。
年轻人道：“王哥，李总不是跟池瑶闹分手吗，怎么还要帮她……”
王哥直接打断他：“记好了，干这么一行的，多做少问，尤其是李总交代的事儿，只管去做就行！”
年轻人立马闭嘴。
除了王哥外，他也蒙受了不少好处啊，不仅成了小领导，工资也涨了不少。
什么？
做正经新闻？
做个屁啊！
理想哪有挣钱多重要！
东瞳新闻所有的娱乐记者全部出动。
当天晚上。
热搜就炸了锅。
“劲爆！二线男艺人半夜幽会男性密友，做出掏裆动作，疑似男酮！”
“震惊！二线某已婚女艺人被爆出轨！”
“某二线爱国艺人海外社交媒体小号曝光，不当言论导致人设崩塌！”
“……”
娱乐圈一夜之间大地震。
吃瓜群众们都看蒙了。
“今天尼玛怎么回事啊，一下三个艺人塌方？”
“靠，我都不知道先吃哪个的瓜了！”
“管他丫的，我三个一起喷！都是垃圾艺人，德不配位的玩意儿！”
“……”
不仅网友懵了。
此时此刻。
在某酒店里的池瑶和黄慧正在大眼瞪小眼。
池瑶：“咦？？？这是怎么回事呀，出事的这三个艺人，跟我都在那个名单上呢，而且都在我前面，这也太巧了吧？”
黄慧摇摇头：“我也不知道，可能是运气不好吧，我先上个厕所。”
一进卫生间，黄慧立马拨通李河东的电话：“河东，三个艺人一起塌房，这事儿不是你干的吧？”
李河东乐了：“这个问题不重要啊慧姐，反正出了这档子事儿，对瑶妹有利对吧？”
黄慧：“艺人出现负面新闻，会产生很大影响，不出意外，明天他们在二线榜的名次就会往下掉，瑶瑶反之就会上升，的确对她有利。”
李河东：“那这就够了啊，瑶瑶呢，睡了吗？”
黄慧笑了笑：“准备睡了呢。”
李河东：“那行，那我先挂了啊。”
“嗯。”
放下手机，黄慧摇摇头，她觉得自己可能看错李河东了，渣男是什么？渣男是不认真，不负责，也就是俗话说的提裤子就不认人。
但李河东显然不是。
他提裤子还是认人的啊。
*
点点催更啊宝子们。

第522章 把他们打下去！
第二天。
二线艺人榜上，塌房的三个艺人果然名次暴跌，网上的数据大佬再次更新预测晋升名单，而这一次，“可能晋升”的名单上，池瑶已经位列第六。
在他面前的那五个人艺人顿时都慌了。
相互打听消息：
“喂，那三个是什么情况啊？”
“我也不知道啊！”
“感觉是被人搞了！”
“这他妈还用感觉吗？明显是有人盯上他们三个了！”
“靠！下手也太踏马黑了！”
“二线榜单马上就要大更新了，肯定是排在后面的人想把咱们搞下去！”
“查榜单啊！看看谁这么阴险！”
“我看看，原本排在他们三个后面的是池瑶……”
“首先排除池瑶！”
“那就是池瑶后面的杜俊了！”
“绝壁这小子了，丫的，兄弟们，咱们可不能坐以待毙啊，联合起来反击？”
“必须反击！”
“这狗日的交给我，我有他的把柄在手上，足够锤死他！”
“牛逼！那就交给你了！”
“都几把哥们儿！”
“……”
某娱乐公司。
杜俊跟经纪人正在开香槟呢。
经纪人：“这次算咱们走运了啊，那三个倒霉蛋被爆出黑料，名次跌了不少，让你成了第七名，紧跟在池瑶后面了，这一波要是跌出一线的人够多的话，那你晋升一线还是有希望的！”
杜俊满面红光：“是啊，今年是我的本命年啊，谁说本命年犯太岁的，我这不是走运了吗？哈哈哈！”
休息室里是一片喜气洋洋的气氛。
甭管多大规模的娱乐公司，只要有艺人能晋升一线，那就是全公司都值得欢庆的大事！
“卧槽！”
“杜俊上热搜了！”
“有人曝光杜俊曾经炒粉，照片都爆出来了！”
“……”
休息室所有人脸色刷地都白了。
纷纷掏出手机。
同一时间点进微博。
杜俊看到第一条热搜，就是自己炒粉实锤的新闻，点进去一看，甚至都没看过，他就险些昏过去！
有约炮的聊天记录！
还有女生偷拍的他的床照！
这波彻底实锤！
经纪人不可置信地问道：“这是什么时候的事儿？你炒粉怎么没跟我说过？”
杜俊脸色难看得像吃了屎，憋了半天才憋出一句话：“这是好早的事了啊，那会儿我就是个五线小明星，还没跟公司签约呢……”
经纪人怒火冲天：“大爷的，当年签约我就问过你有没有黑料，你丫说没有，你怎么这么不诚实？！要当初告诉我，我早就做好公关准备了！”
杜俊硬着头皮道：“都五六年前的事了，再说了，当时我跟那学妹也是你情我愿，应该没什么事吧？”
经纪人人都要炸了，把聊天记录翻出来，怒道：“这还没什么事？你看看你微信上跟人说的什么？晚上来你房间？你想舔人家脚底板？还想嗦人家脚指头？甭管多少年前的事，你这癖好爆出来，你人设就彻底崩了！你彻底废了懂不懂？！”
杜俊一屁股跌坐下去，像是被宣判了死刑的犯人，脸色惨白，仔细回忆了一下，猛地抬头，抓住救命稻草般反驳道：“我想起来了！”
……
……
……
出差了，挖个坑，明天补上！

第523章 电话
“我想起来了！”
杜俊激动地一拍大腿：“那女的一脱袜子，差点没把我眼泪熏出来！这脚臭的，谁敢下嘴嗦啊！”
“……”
一屋子人集体晕倒。
经纪人气得不行：“你傻逼吧？你觉得公众会管你嗦没嗦？你他妈这是人设崩塌了！”
杜俊脸色涨得紫青。
没敢再反驳。
凉了。
这波彻底凉透了！
……
在池瑶前面的五个艺人也看到了杜俊的热搜。
一个个全都松了口气。
“好消息！杜俊要进三级限制艺人名单了！”
“终于把这小子干下去了！”
“哈哈哈，他这回彻底糊了，不足为惧！”
“卧槽！！！谁他妈爆我炒粉的黑料？”
“尼玛！！！我在荷兰飞叶子的视频也被人爆出去了！”
“操！误伤了，不是杜俊！到底是谁在搞我们！”
“……”
今天的热搜比昨天更加热闹。
除了杜俊外。
还有五个二线明星陆续被爆出黑料。
有炒粉的，有在国外吸毒的，有在国外开银趴的……
甭管国内国外，甭管过去了多长时间，作为明星艺人，只要是黑历史被爆出来，放在网上，放在粉丝们面前，都会被无限放大！
眼看着排在前面的几个前辈艺人，名次不断往下掉，莫名其妙就成为名单第一名的池瑶，此刻脑瓜子都是嗡嗡的。
“慧姐……这到底是什么情况呀？”
池瑶迷茫地大眼睛看向黄慧。
“我也不知道，可能这就叫人在做，天在看吧，自己做的孽，总有一天是要付出代价的。”
黄慧嘴上这样说，但心里是又惊又喜。
喜的自然是池瑶晋升一线的机会更大了！
而惊的，则是李河东的手段！
短短三天啊！
就这么点时间，李河东居然把八个二线艺人全都搞进了限制名单！
河东你到底多大能量啊？！
黄慧想破脑袋也想不出来李河东是怎么做到的，看热搜都是不同狗仔放出来的爆料，这家伙总不能自己养了一批狗仔吧？
！！！
黄慧蓦然瞪大眼睛，被自己的想法吓了一大跳。
身为艺人，自己手底下养狗仔队，这放在哪个国家的艺人身上都是奇葩操作啊！
可李河东呢？
这货本身就是个奇葩！
他还真可能干出这种事！
“我打个电话。”
黄慧起身去了另一间房，给李河东打过去：“河东，瑶瑶已经第一了。”
李河东笑道：“我刚也看到了。”
黄慧忍不住问道：“你不会养了一批狗仔队吧？”
李河东：“啊？什么狗？我不吃狗肉啊！”
黄慧苦笑，得，这家伙肯定不会承认的，“不管怎么说，都要谢谢你了，后天月初，瑶瑶上一线的概率很大。”
“应该的，跟我客气什么。”
李河东那边还在看二线榜的排名呢，他扫了两眼池瑶后面的几个艺人，乐道：“嘿，瑶瑶后面那几个家伙，还想弯道超车呢。”
黄慧：“嗯，我也看到了，那八个艺人都被你搞下去了，他们的名次也跟着上升，谁都想抓住这千载难逢的机会，所以各家都在发力，争取晋升一线。”
李河东笑了笑：“哥们儿出这么大力，可不是为了给他们做嫁衣的，慧姐，是时候发通告了。”
黄慧顿了一下，道：“你还在燕京对吧？我给你报个地址，瑶瑶就交给你了。”
李河东：“好勒！”
……
月底最后一天。
二线艺人们都拼了老命在挣热度！
尤其是“可能晋升”的名单上，池瑶后面的那几个艺人，更是使出浑身解数，想让自己的名次再涨一点！
这个名单说白了，就是替补的晋级名单，名次靠前，晋升的机会都越大。
前面八个强劲的对手都掉下去了，后面的人看到眼前的机会，自然会卷得飞起。
跟在池瑶后面的，同样是一个年轻的女艺人。
在公司的安排下，她跟自家公司的某一线男艺人炒起了绯闻，热度一夜之间暴涨数十倍！
“咱们跟池瑶的距离越来越小了！说不定有机会弯道超车！”
“只要拿下第一，咱们晋级一线就是十拿九稳！”
“宣传部准备！马上放出两人的亲密照，通知各大媒体，我们打过钱了，让他们放在新闻新版，我要第一时间看到新闻上热搜！”
“收到！”
“亲密照放出！”
“上热搜前十了！”
“跟池瑶的热度值还差两百万！”
“就差一百万了！”
“五十万！”
“卧槽！！！”
“池瑶那边干什么了？为什么她的热度瞬间破亿？”
“我擦擦擦！”
“快看热搜第一！”
“李河东跟池瑶官宣分手了！”
“……”
一瞬间。
全网都震惊了！
这回来的是真的了！
大河工作室和池瑶的经纪人先后发文，正式分手传闻。
“我尼玛！真分了啊！”
“虽然早就猜到了，但看到官宣分手，心里还是很难受啊！”
“呜呜呜！作为CP粉的我要哭死了！”
“李河东绝壁是个大渣男！”
“……”
官宣一出。
李河东和池瑶的热度双双暴涨！
无数娱乐媒体都把两人分手的新闻放在了头版！
网上有惋惜的，有不理解的，也有痛骂李河东的……
而此时此刻。
嗡嗡嗡……
“妈，我知道您想问什么，等会儿问行不，正忙着呢，忙什么？咳咳，那什么，拍戏呢，嗯，骑马戏，很重要的，好勒，等会儿给您回啊。”
……
叮叮叮！
“我的手机响了男朋友。”
“不接行不行啊？”
“奶奶打来的呀……”
“那行吧。”
……
“喂，喂奶奶……”
“网上新闻是真的？你跟河东真分了？”
“咦！反正，反正很复杂啦，说不清楚，等，等我回去再跟您解释吧。”
“瑶瑶你在做什么呢？气儿这么急？”
“啊？没，没干什么呀，刚在跑步。”
“河东呢？在不在你边上？我找他有点事。”
“他在我后面呢，啊！不，不是，他在，在我边上。”
“那行，你把电话给他，放心，我不问你俩感情上的事，我有别的事找他。”
池瑶松了口气，这才回过头把手机递过去：“奶，奶奶有事找你。”
（回来了，回来了！求礼物宝子们！）

第524章 一线！
“喂奶奶，您找我啊？”
“河东啊，刚才周副校长来魔都看我了，你应该还记得他吧，武大的副校长？”
“记嘶，记得，奶奶您说。”
“他啊，想请你去武大讲课，怕你不答应，就想让我带个话，可惜就是来晚了一步，要是昨天来，那时候你还是瑶瑶的男朋友呢，可今天……哎哟，我就是顺嘴一说，你跟瑶瑶的事儿我是不掺和的，去不去看你自己吧，到时候给我个答复就行。”
李河东汗颜。
您还不掺和呢？
当初要不是您，我跟瑶瑶也不会走到今天这一步啊！
人副校长找顾奶奶带话，李河东还真不好拒绝，道：“害，我什么水平啊，哪敢去武大给人讲课，我就一普通高校毕业生，武大的学生那可都是985精英，他们反过来给我讲课还差不多呢。”
顾奶奶：“你这孩子谦虚什么，周校长能邀请你去讲课，那就是认可了你的水平，你上的那个什么节目，我前两天也看过了，讲的蛮好，比我见过的绝大多数985的学生都要强得多。”
“奶奶这是高看我了啊。”
李河东婉拒无效，很无奈，顾奶奶表面上说去不去看自己，但实际还是向着武大的，毕竟她是前武大校长，对武大有利的事儿，她自然也会尽一点绵薄之力。
李河东只得答应，不给顾奶奶面子，也得给瑶妹面子，“那行吧奶奶，我听您安排。”
顾奶奶呵呵笑道：“那好，我待会儿给他回个话，你把电话给瑶瑶吧，我再跟那丫头说说话。”
“好勒。”
“奶奶，咦！上一线还是说不准的事儿呢，嗯，还得看运气啊！！！”
……
“男朋友好讨厌呀，老戏弄我！”
“嘿！谁让你刚才不老实的？”
“我没有！”
……
外界。
两人官宣分手的新闻在发酵后，在网上引起巨大的讨论，池瑶的热度值直接突破两亿，让排在她后面的一众明星感到深深的绝望。
弯道超车肯定没希望了！
于是所有艺人都开始卷第二名！
池瑶进入安全区，晋升一线的概率极大！
两天的晚上。
李河东坐在沙发上，面前的茶几上摆放着一台笔记本电脑，屏幕上显示着一线艺人榜单的页面。
一道裹着吊带睡裙的人影儿从浴室走出来。
头发半干，随意披在脑袋后面，脸上不施粉黛，但依然美得精致。
陈姐轻笑道：“小李子不睡觉我可去了。”
“别啊陈姐，这马上就十二点了，就差几分钟。”
李河东刷地起身，把陈姐拉到沙发上坐下。
陈姐翘起一条腿，抬起间，裙摆的幽暗引人神往，“小李子你急什么，你陈姐又不会跑，明天再做一样的。”
李河东把陈姐柳腰搂住：“那不行，哥们儿盼星星盼月亮，就盼着这一天呢，陈姐就陪我等几分钟。”
陈姐嗔了他一眼，“我比较好奇，你这装满黄色废料的脑子，是怎么创作出那么多优秀作品的。”
李河东嘿了一声，道：“这怎么能是黄色废料呢，这是我的灵感之源泉，创作之基石，很重要的。”
陈姐白了他一眼：“好你个小李子，敢情你在床上才能找到灵感是吧？”
李河东咳了声道：“也不限于床上，车上、阳台、厨房、户外也是可以的……”
陈姐顿时露出似笑非笑的表情：“小李子，你跟我细说下户外，我对这个比较感兴趣。”
李河东：“好家伙！陈姐你搁这空手套皇叔呢？细说可以，但得收费啊。”
陈姐：“收费？我在床上也帮你提供过不少灵感吧？小李子，什么时候把版权费给我分一下。”
“害！什么版权不版权费，不要说这些不利于团结的话！”
李河东嘴上说着，但眼睛啊，一直盯着陈姐的晃啊晃的大腿，看得眼热。
瞥了眼时间，还差一分钟到凌晨，李河东精神大振：“马上出结果了！”
陈姐笑笑，没说话，也没起身，就陪着他坐在客厅沙发上。
按照数据来说，李河东晋级是板上钉钉的事儿，但心里有谱是一回事，看到结果又是另一回事。
不止李河东。
全夏国的艺人都在盯着一线榜单。
哪怕是事不关己的五线艺人也不例外。
因为一线艺人，已经是夏国娱乐圈的顶层，任何变动，都关乎着未来的娱乐风向变化。
粉丝们也在盯着一线榜单，有希望自家偶像晋级的，也有诅咒偶像对手掉下去的。
娱乐新闻、娱乐自媒体等机构，也在彻夜加班，争先恐后等着发布榜单变化后的第一手新闻。
总得来说，今晚算是一个不眠之夜。
“三！”
“二！”
“一！”
随着时间跳到到“00:00”，网站自动刷新了一下，无数人涌进同一个网页，疯狂寻找着嘴里念叨的名字。
“小李子排在哪里了？”
陈姐没有挪动屁股，仍然坐在那里晃着大白腿。
李河东划拉着一线艺人榜单列表，最后一顿，扭头咧嘴道：“嘿，这是天意啊陈姐。”
“？”
陈姐缓缓打出一个问号，蹙着秀眉终于挪了挪屁股，把视线放在电脑屏幕上，首先瞧见的是自己的名字。
陈圆圆的名字下面，不是别人，正是李河东。
陈姐愣了下，她在榜单上一直都处于中上游，这就意味着，李河东马上就要追上她了。
按以往的经验，从二线升上来的艺人，一般都会处于一线下游的位置，李河东这一来就打进中上游的情况，饶是陈姐都是第一次见。
“小李子刚才说的天意是什么意思？”
陈姐反应过来后问道。
李河东咧咧嘴：“天意让我排在陈姐后面啊，那什么，时候不早了，咱们回房吧。”

第525章 承诺兑现！
陈姐的房间很大。
床也很大。
李河东嗅到了陈姐身上的香味，似乎还有点别的什么味道。
仔细又嗅了嗅。
靠！
是冰冰姐的！
谁允许你跟我家陈姐睡一张床的啊？
也太大胆了！
下回喊我一起啊！
李河东咳了声，扭头望着在梳妆台前梳头发的陈姐：“陈姐，是不是该兑现承诺了啊？”
陈姐头也不回：“什么承诺？”
李河东汗道：“别闹啊，说好的我上了一线，陈姐就让我那啥的。”
陈姐放下梳子，起身笑吟吟道：“有吗？”
靠！
调戏哥们儿是吧？
“睡觉了。”
陈姐掀开被子，躺进去，然后又把被子合上。
李河东凑过去，一把将陈姐抄起来。
陈姐推开他，一眼瞪眼过去：“小李子，你想对你陈姐来硬的？”
李河东：“陈姐装不记得，我可记得啊， 耍赖可不成，要不要我把当时的场景还原一下？”
陈姐没好气地瞥了他一眼：“行了行了，小李子去把灯关了。”
“擦，怎么都要关灯啊？”
“什么叫都？是徐佳佳还是那个方璃？”
陈姐似笑非笑的表情：“徐佳佳那么野，肯定不是她，那就是方璃了对吧？怎么，她关了灯才肯跟你做？”
“咳！”
李河东心里那个郁闷啊，什么叫色字头上一把刀啊，这瑟瑟起来，简直是口无遮拦，怎么这话也说出去了。
李河东循循善诱道：“啊对，老方就这个习惯，非得关灯，乌漆嘛黑的才行。”
李河东打的什么主意啊，陈姐跟老方一向不对付，那肯定会跟老方反着来啊。
老方喜欢关灯，那陈姐反过来肯定就得开着灯啊。
对！
我可真是个小机灵鬼！
陈姐笑吟吟道：“那小李子你还是关灯吧。”
李河东：“？？？”
陈姐你怎么回事？
怎么就不按套路出牌呢？
李河东汗颜道：“不是，你学老方干嘛啊，老方那是害羞才关灯，陈姐你跟老方可不一样啊。”
陈姐轻笑道：“她害羞？那天我可没看出来，我刚下来她就上去了，再说了，她害羞你陈姐就不害羞了？让你陈姐那样趴着，小李子真当我没有羞耻心吗？”
“关关关！”
李河东一听这架势不对啊，得了，哥们儿还是关灯吧，给咱陈姐留点脸面。
啪一声！
房间里顿时被黑暗笼罩。
好在窗帘没被完全拉上，透过微弱的月光，李河东勉强能看清身边人的轮廓。
李河东还担心陈姐会不会让自己把窗帘也拉上呢，然后就看见陈姐起床了，似乎显得有些犹豫，十几秒后才撑死了双手，爬着挪了个方位。
陈姐：“来吧小李子，你陈姐说话算话。”
李河东瞬间来了精神，“那我就不客气了啊陈姐。”
陈姐呵呵道：“你什么时候跟你陈姐客气过？”
李河东想了想，没有反驳：“说得也是，啥也不说了，全在棒上了。”
陈姐：“……”
李河东爬起来，挪了挪位置，然后撩起睡裙下摆，借着月光，李河东就看见雪白挺翘的两瓣。
啧！
要不说陈姐是敬业的女演员呢！
这身材管理是做得真好！
该翘的地方翘。
该平的地方还是翘。
就他妈一个字。
翘！
^
^
^
这一波，全是彻底征服陈姐了，李河东心里没提有多得劲儿了。
第二天，网络上是铺天盖地的新闻，全网都在报道晋升一线的那十二名明星艺人。
其中最受媒体和网友们关注的，绝对是李河东和池瑶，这对被圈里圈外都认为是金童玉女的艺人，在经历恋爱和分手的绯闻后竟是双双杀进一线，这放在整个华娱历史中，也是极其罕见的事儿。
让人哭笑不得的是，网友对池瑶晋升一线的讨论话题，竟然要远远高于李河东。
李河东这厮的成绩太亮眼，也太变态了，老早就有人预测他会晋升一线了，所以网友们对这样的结果并不意外。
反而是池瑶“捡漏”杀进一线的事迹，让大多数网友讨论得飞起。
“我擦，我刚看了某up主的分析，池瑶晋升一线靠的是运气啊！”
“是啊，要不是她前面那八位艺人接连塌房，池瑶这一次肯定上不了一线的！”
“妈的，我宣布，池瑶才是本年度的最佳锦鲤，李河东请靠边站！”
“这是一对什么欢喜冤家啊，连锦鲤的称号都争上了，请你们原地复合吧！”
“……”
李河东在燕京摆了两天酒席，这厮什么德行啊他在圈子里的朋友，大概摆半张桌子就能坐满了，摆这两天酒席，主要是看在陈姐的面子上，宴请了一些跟元禾影业有亲密合作的各种资本方和圈内人士。
接着打道回府，在江城又摆了场酒宴，这回请的都是大河工作室和东方科技的全体员工，算是自家人。
晋升一线明星对艺人来说可是天大的喜事儿，李河东也不是个小气儿的人，在江城最好的酒店大办特办。
吃饱喝足后，李河东招呼着所有人打车回家，最终才跟老方上了一辆车。
两人坐在后排，李河东笑眯眯把手搭在老方的大腿上。
老方把他的手拿回去，淡定说道：“你现在是一线艺人，以后得注意形象。”
李河东不以为然：“不存在啊老方，我五线的时候什么样儿，一线就还是什么样，即便以后成了超一线，成了国际巨星，我该怎么着还怎么着，那些条条框框，弄虚作假的，在哥们儿身上不适用。”
李河东又伸手过去摸大腿，方璃这回儿没拒绝，只是平静道：“跟你说一声，我让小杜他们在开发新项目了。”
李河东点点头。
超感义肢已经没有更新迭代的空间了，言外之意，义肢做到人类科技能达到的最高水平了，不会再出现比超感义肢更牛逼的产品了，而这玩意儿又非常耐用，每出售一款，就代表东方科技的用户减少一个，即便算上后续的维护费，也不足以弥补逐渐缩小的用户需求群体。
所以东方科技要达到自给自足，就得开源，研发其他产品进行售卖。
李河东问道：“老方选的什么项目？”
方璃简短道：“无人机。”

第526章 李河东加盟武大！
无人机？
李河东愣了下，这个世界还没有出现大疆无人机，而且各个国家在无人机的领域，也才是刚刚涉足，市场还属于一片蓝海，不得不说，老方的眼光都不错。
方璃还在细说她选择这个领域的原因，以及无人机行业的未来发展趋势，李河东直接笑着打断她：“不用跟我说这么细，老方你想做就做，我百分百支持你，缺钱你跟我吱一声儿就行！”
“嗯。”
方璃轻轻点头，她知道李河东对自己是百分百信任的，但不管怎么说，公司开发新的项目，她这个当家的都得跟李河东汇报一下，这是出于对公司创始人的尊重。
李河东笑了笑：“我就先不出手了，让杜哥他们几个先琢磨琢磨，好歹也是一群高材生，脑子得动起来啊。”
研发无人机而已，对于前世玩过大疆、甚至拆解过机体的李河东来说，根本不算什么难事，眼睛一闭，回想起前世的记忆，DJ无人机的构造清晰浮现在脑海里。
加上他掌握的满级电子信息工程、满级编程、以及满级机械工程等知识，在这个世界复刻出DJ无人机，简直是轻而易举。
这厮不想亲自下场，倒不是因为懒，而是要锻炼锻炼杜兴国他们的能力，一个个不是博士就是硕士，总不能跟个吃瓜群众一样，围着李河东这个本科生喊666吧！
那他们这工资不是白发……啊tui，不是，那他们这么多年不是白读了吗？
回了老屋子，李河东心里畅快多了，住的酒店再大再豪华，那也比不上住自己家里。
刚坐下来歇会儿，李河东就接到了一个陌生来电，看归属地还是江城本地。
李河东：“喂，哪位？”
对面是个熟悉的声音，“河东，我周庆水啊，恭喜恭喜了，夏国最年轻的一线明星啊。”
李河东一听是他，就明白他的用意了，笑笑道：“害！周校长打电话来不是专门来祝贺的吧？”
周庆水呵呵笑道：“咱们都是直性子的江城人，我就不弯弯绕绕了，顾校长说你答应了我们的邀请，你刚晋升一线，知道你这几天忙，所以现在才来找你，怎么样，现在有空了吗河东？”
“有啊！”
李河东笑了笑：“周校长您说您也是的，还直性子呢，这事儿您直接跟我说不就成了吗，还绕一圈让顾奶奶出面找我，没这个必要啊。”
周庆水道：“呵呵，我要是不找顾校长出面，光凭我怕是请不动你啊，你这么红的一个大明星，随便出席个活动就能挣不少钱呢，可我听说你都不怎么接通告，挣钱的事儿你都不答应，我这不挣钱的活儿，你怕是更不会答应呀。”
李河东：“咳！这就不是钱的事儿，我就是懒得抛头露面。”
还真被周庆水说中了，要不是顾奶奶亲自打电话过来，这厮还真不会答应去武大讲课。
讲讲段子还行，那是信手拈来，完全不费精力，可讲课？那就是另外一回事儿了，你还要提前备教材，找资料，还得担心讲的课会不会无聊，学生们会不会喜欢，讲得好那还行，要是没讲好，那丢的不止是面子，还会被娱乐媒体大肆报道，成为娱乐圈的笑料，绝对不是什么轻松的活儿。
周庆水：“那我这边就准备给你下聘书了，然后学校这边也会跟着宣传一下，到时候通知你过来，跟咱们拍个合照就行，意思意思，耽误不了你多少时间。”
“好勒！”
李河东这厮吧，要么不答应，要么答应了就一定给人办得漂漂亮亮的，当下又问道：“对了周校长，咱们时候开始开课啊？我安排下时间。”
周庆水：“这个你放心，你讲课的时间大概放在下半年了，九月份左右吧，特意空出时间让你排档期呢。”
好家伙！
周校长你脸皮也不薄啊，还好意思说特地为我着想？
你确定你不是为了拿我讲课当招生宣传的广告？
这没两个月就要高考了，然后放暑假，九月份开学，周庆水特地把李河东的讲课安排在这个时间点，可不就是为了吸引高考生们报考他们武大吗？
武大虽然也是985名校，放在全国也是顶级学府，但放在985名校里面，也就处于中下游的位置了，竞争对手还是不少的，更别提江城本地就有一个最强劲的对手，同为985的华科大。
李河东这一琢磨，周庆水这哪里是看中自己的知识水平了，这分明就是拿自己当招牌揽客呢！
李河东无奈道：“行吧，那到时候您那边通知我就行，反正我会休息段时间，期间都有空。”
武大那边的办事效率极高，像是生怕李河东反悔一样，第二天就一个电话就把他叫了过去。
合照！
下聘书！
李河东瞄了一眼，发现周校长还挺周到，聘书上写的职位，不是司空见惯的客座讲师，而是特聘讲师！
要说两者的区别，那就是特聘讲师比客座讲师的含金量要高得多！
但凡有明星进入高校讲课、演讲什么的，都是以客座讲师的身份受聘，能拿到特聘身份的明星那是少之又少。
可见武大对他还是挺重视的。
合影过后，没两天武大就开始在网上宣传了。
李河东作为近十年来最年轻的一线明星，热度还没褪去呢，武大聘请李河东的消息就再次为他的热度加了把火！
看到新闻，无数高考生都沸腾了：
“我擦！我东哥要去武大讲课？”
“尼玛！冲武大！这就是老子的第一志愿了！”
“幸好武大今年的录取线不要太高，我想考武大听河东哥哥讲课！”
“我也是！”
“……”
看到高考生们的评论，周庆水和武大的一众校领导嘴都笑裂了。
瞅瞅！
什么招生广告也比不上请李河东过来啊！
这效果简直太炸裂了！
还不怎么费钱。
同样看到的热搜的华科大坐不住了，尼玛，武大你不讲武德，请明星站台抢学生是吧？你丫等着！
第二天，华科大官微发布公告，已向池瑶下聘书，将于九月份给校内学生开一堂公开课。
全网都懵了。
好家伙！
武大跟华科大这是较上劲儿了啊！
最离谱的是，一个请李河东，一个请池瑶，这俩可是刚刚分手的冤家啊！
周庆水得知消息后，第一时间就给华科大校长打电话：“老张啊，你这是什么个意思，我前脚请李河东，你后脚就请他前女友池瑶？”
张校长冷笑：“老周你这话说的，只许你请明星讲课，不许我们请吗？是不是有点霸道了？”
周庆水：“不是，你们一个工医科高校请池瑶做什么？她是能跟学生们讲工科还是医学？”
张校长笑了：“谁说请她过来非要讲课的？我们就让她讲一讲娱乐圈的趣事，帮助学生们缓解一下学习压力，怎么不行吗？”
周庆水：“……”

第527章 也不看看背后的男人是谁！
华科大其实有一部分是武大当年分出去的，后来华科大又合并了同济和协和两家医学院，发展极其迅速，现在已经达到了跟武大平起平坐的地步。
这两家高级学府其实一直都挺和谐的，毕竟主打的专业院系都不一样，明面上的冲突并不多，最多就是两家学生之间带有调侃意味的的互黑。
聘书已下，合约也签了，李河东算是正式加入武大，成为特聘讲师，好在讲课时间在九月份，李河东不用太着急准备讲课材料，余下的时间就是吃喝玩乐。
出道到现在，他这算是第一次真正意义上的给自己放了个假。
当然。
也不是全身心都在放假。
这厮的一对腰子承受了它这个年纪不该有的压力。
“欧尼酱……”
随着娇小的身子缓缓倒下。
李河东轻轻松了口气，帮小美美把毯子盖好。
然后扭过头。
小美在，大美肯定也在，大美在，那自然也少不了妃英理那个跟屁虫。
英理小姐在哪儿来着……好像在浴缸，不对，浴缸里面是斋鸟。
嘿！
妃英理呢？
李河东眼神在房间里四处一扫，好家伙，怎么窝在阳台小沙发上睡着了？什么都没穿呢，赶紧抱进来。
望着酣然入梦的樱花姐妹，一个念头从李河东脑中油然而生…
不对！
这个念头已经实践过了！
换一个！
这个也试过了！
害！
知识还是太匮乏了！
回头再恶补恶补。
大美美那边上的几部日剧收益到账了，她们这波组团来夏国，既是送钱，也是送海鲜，李河东感动之下，非常敢动。
《重生人生》这部日剧带来的总利润，大概只有三千多万多万，其中一千万来自东瞳新闻购买的夏国独播权费用，剩下两千多万才是从脚盆本土挣到的钱。
脚盆电视机的收益来源很简单，包括版权销售、广告收入、以及周边产品，如果一部日剧的收视率还不错的话，女演员也可以推出个人写真集进行售卖，这也是一项收入。
不过电视剧跟电影一样，是可以反复播放的，这就是持续性的收入，细水长流也能有不少钱进账。
而且大美美这次来，也是带着公事在身上的，夏国有影视公司看中了《重启人生》的剧本，想买下版权翻拍成夏国版，这又是一大笔收入。
硝烟散去的第二天，打扮精致地石园理美走出卫生间，冲李河东甜甜一笑：“河东君，那我就先出门了。”
“啊？啊！确定不要我跟你一起去啊？”
李河东还枕着双手靠在床头，反应过来后问了句。
石园理美：“嗨！因为不想什么事都麻烦河东君，所以请把这件事交给我吧，我能够独立完成的，请河东君不必担心。”
“那行！有事儿跟我说。”
李河东点点头。
石园理美浅浅一笑，又扫了眼床上的被子：“河东君，美波酱在里面吗？”
李河东咧咧嘴。
一掀被子。
都在呢。
石园理美脸色不自觉地一红，“那我先去工作了哦。”
“……”
渡边美波说不太清楚话，似乎感觉这样对理美前辈不太尊重，这才抬头回道：“嗨！前辈加油哦！干巴爹！”
石园理美回以微笑，转身离开了房间。
小美美这才回过头，小脸顿时爬上了委屈和不甘心，英理小姐居然抢走了她的位置。
瞅见小美美和斋鸟小姐眼巴巴坐在边上。
李河东虽然心里爽歪歪，但对于妃英理这种霸道行为，也是表示谴责道：“我从来都是一碗水端平的啊，英理小姐坏了我的规矩，可是要受惩罚的，我这帮你们教训她。”
说完，李河东伸手摸来一副半框眼镜，边给妃英理戴上边笑道：“来，先上道buff！”
……
……
……
差不多到了中午，大美美打来了电话：“河东君，我跟夏国这边的影视公司谈好了，他们开价一千万呢。”
李河东顿时从美人堆里弹起来：“没签合同吧？”
石园理美：“还没呢，他们刚刚报价八百万，经过一番谈判，他们多加了两百万，是RMB哦河东君。”
李河东汗颜，他听得出来大美美的话外面的欣喜，还带着一丢丢儿的小骄傲，没忍心打击她的情绪，笑道：“嗯，大美厉害呀，斯国一，回来我好好奖励你，现在你回去找他们，把手机给对面的负责人，我有话跟他们说。”
“嗨！”
石园理美走回办公室，里面坐着两个来自企鹅视频原创部的领导，大美美把手机递给年纪偏大的中年男人，“你好，李河东先生想跟你聊一聊。”
中年男人心头一跳，接过电话，“喂，我是企鹅视……”
李河东二话不说，直接打断开喷：“你们企鹅视频在搞什么？见人下菜碟儿是吧？欺负我的好朋友理美小姐不懂夏国行情？”
中年男人连忙赔笑：“李先生您这话严重了啊，我们可没有这个意思，这个价钱是我们跟石园理美小姐共同商议后的结果，据我所知，《重启人生》的剧本虽然是李先生您写的，您的大河工作室也是出品方之一，但剧本的版权是挂在石园理美小姐事务所名下的，关于出售版权的事，李先生好像没有决定权对吧？”
李河东气笑了，这企鹅的人倒是调查得挺清楚啊，当初为了扶持石园理美的个人事务所，《重启人生》剧本的版权的确挂在了大美美那里。
企鹅视频那边人的想法，李河东也清楚，为了压低价格嘛，资本家手底下的精英，心比资本家本人都要黑，不过他们以为绕过李河东这厮，从石园理美那里低价拿到改编权，那就大错特错了！
也不看看大美美背后的男人是谁！

第528章 好莱坞计划
外界只知道李河东跟石园理美有合作关系，至于合作关系有多深，那就只有两位当事人最清楚。
李河东噙着冷笑：“行了，你把手机给理美小姐。”
企鹅视频负责人把手机还回去，大美美往旁边走了两步，小声道：“河东君跟他们说什么了吗，他们的脸色似乎不太好看呢。”
李河东：“没事儿，咱们这边除了企鹅视频外，应该还有其他家的视频网站联系过你吧大美美？”
石园理美：“嗨！是呢河东君，还有奇异果、良酷等几家夏国知名的公司找过我，我还没来得及跟他们面谈，需要我多谈几家吗河东君？”
大美美是个聪明的女人，河东君问这话，显然是不想跟企鹅视频合作了，不管具体是出于什么原因，大美美都不会细问，反正河东君怎么说，她就怎么做。
李河东：“直接跟他们报价吧，省得大美美你来回跑，有这时间不如在我身边多待会儿。”
石园理美心里美滋滋的，轻声道：“嗨，河东君有意向的价格吗？”
李河东笑了笑：“四千万，少一分都不卖。”
石园理美愣了好一会儿：“河东君说的四千万是rmb吗？”
李河东乐道：“那肯定啊。”
石园理美好看的大眼睛顿时瞪大了，光是卖一个改编权，就能卖到4000万rmb吗？
《重启人生》目前的总利润也才3000多万呀？就一个改编权收入就碾压所有了。
石园理美不确定道：“河东君，这么高的价格，真的会有公司愿意接受吗？”
李河东自信一笑：“放心吧大美美，我的名字就是金招牌，4000万对他们来说不贵，再者，这些家伙一个个富得流油，谁宰不是宰啊！”
石园理美：“嗨，那我就听河东君的，等下我就让事务所的人向其他公司发出报价。”
挂了电话，石园理美走回去歉意一笑：“非常抱歉，因为合作伙伴对贵方给出的价格并不满意，所以我还需要时间再考虑一下，耽误两位的时间了，红豆泥私密马赛！”
微微一鞠躬，石园理美转身离开会议室。
企鹅采购部负责人一脸阴沉：“该死的李河东！肯定是那小子让石园理美拒绝的，居然帮着一个脚盆女人，跟自己同胞狮子大开口，就这他妈爱国艺人呢！”
跟在旁边的是版权商务，劝说道：“消消气，大不了再加几百万，问题也不大，等会儿，我接个电话……喂，你说，什么？石园理美的工作室报价了？4000万？！她想钱想疯了吧！”
收起电话，版权商务脸色也黑了，跟负责人说道：“石园理美前脚刚走，后脚就让工作室报价4000万，直接翻了四倍，就他妈离谱，一个日剧改编权而已，哪值得了这么多钱？”
负责人不屑一笑：“肯定是李河东的意思，他这是飘了啊，一个十多集的日剧剧本，还想卖出天价，他在想屁吃，我就把话放这，他这改编权谁买谁傻逼！”
叮叮叮——
负责人电话忽然响起来了，他摸出手机一看，顿时坐直了身子，接听道：“孙总，您有什么指示？”
来电人是企鹅集团副总裁之一，同时也是企鹅视频首席执行官的孙总，采购部负责人自然不敢怠慢。
企鹅视频CEO孙总：“《重启人生》的版权拿下了吗？”
采购部负责人顿时倒苦水道：“孙总，我们本来快拿下来了，但那个李河东从中作梗，硬是把1000万成本，抬高到了4000万，这个价格真的是谁买谁……”
孙总打断他：“直接给我拿下来，这部剧在脚盆很火，不对，在整个东南亚都火爆得不行，如果能翻拍出来，以夏国庞大的用户体量，回本不是问题，对了，你刚才说什么来着？”
负责人都懵逼了，连忙回道：“我刚才说，区区4000万而已，谁不买谁是傻逼！孙总您放心，我保证拿下《重启人生》的改编权！”
挂电话的瞬间，负责人刷地就起身往外冲：“快！快把石园理美小姐叫回来！”
版权商务跑得比他都快，刚才打电话的时候他可是听得一清二楚，《重启人生》的改编权可是孙总要拿下的项目，这波要是让到手的肉飞了，回头肯定得挨骂。
在楼底下，两人找到了石园理美，经过一番交流，石园理美没想到企鹅视频居然真愿意花重金买下改编权，而且态度跟之前更是来了个三百六十度答变化。
“两位请稍等，我需要打个电话。”
石园理美走到一边，再次给李河东打了个电话：“河东君，嗨！他们的确找到我了，要答应他们吗？嗨！”
大美美脸上没什么表情，但心里很惊讶，李河东居然猜到企鹅视频的人会亲自追过来。
放下手机，石园理美走过去，微笑道：“《重启人生》的改编权可以卖给贵公司，但一口价，4500万，如果贵公司同意，我们现在就可以签合同，贵公司如果需要时间考虑，也请直接告诉我，我可以给你们一天时间考虑，我今天很忙，还约了其他的影视公司谈判，所以现在可以给我答复了吗？”
大美美是个品德兼优的好艺人，但不是一个好商人，这话术自然也是李河东教给她的，作为版权方，在谈判中一定要占据主动权，摆出一副爱买不买的架势。
听到石园理美给出的报价又涨了五百万，采购部负责人跟版权商务对视一眼，皆是看出了对方眼里的难堪，这石园理美，不，准确来说，是她背后的李河东在狮子大开口！
这该死的家伙！
真把企鹅当狗大户宰啊！
负责人给版权商务一打眼神，对方秒懂，带着石园理美到旁边坐下商谈，负责人却在一边打电话，跟上头汇报情况。
没俩分钟就又回过去，道：“石园理美小姐，我们可以答应你的报价，但我们也有一个条件，希望能让李河东担任编剧，帮我们把剧本本土化。”
石园理美眼里闪过一抹讶异，不是惊讶于对方提出的条件，而是河东君之前在电话里就跟她说过，他早就预判了对方的预判！
石园理美小小的心灵，受到了大大的震撼！
河东君真的是……
非常斯国一捏！
最后按照李河东的意思，石园理美果断拒绝企鹅视频的条件，反手以3500万的价格，将改编权卖给了企鹅视频的对手奇异果。
得知这一消息的采购负责人气炸了。
感觉被李河东耍了。
这厮压根就没想过卖给企鹅，要不是大美美多了个心眼儿，途中给李河东打电话，说不定还真让企鹅视频给坑了！
丫的想坑我，我还能跟你合作？做什么美梦呢你们？
这倒不怪大美美，主要是脚盆娱乐圈和国内的差别太大了，要知道大美美在脚盆可是一线明星，但她一集日剧的片酬也就十多万，全部拍完到手也就一百多万。
而这个酬劳放在国内，甭说一线了，一个不知名的五六线艺人随便花两个小时接波商演，就得抵过大美美辛辛苦苦几个月拍戏的收入。
所以一个改编权能卖这么高的价格，是大美美无法想象的，实际上，日剧的改编权确实卖不出太高的价格，如果是一个脚盆编剧写的剧本，可能几百万就能拿下，但《重启人生》的编剧是李河东，算价钱，自然要用夏国的市场来算！
作为夏国最炙手可热的男星，拍戏从没扑街过的导演及编剧，他写的剧本，在夏国算是独一档的存在，他就值这个价！
石园理美带着3500万回到酒店，李河东划走1500万，留下2000万当做是投资大美美的工作室，紧接着又“注资”三个亿，大美美表示很满足。
好不容易休息一趟，李河东带着几个樱花妹去了趟美瑞卡，在那边李河东还是个半路人，不容易被人认出来。
除了旅游外，李河东还有其他目标，打探打探好莱坞现在的行情。
甭管前世今生，甭管国籍人种，美瑞卡好莱坞都是无数影星向往的地方，在这里，一个演员才能真正做到全球皆知！
李河东不是很向往，他上好莱坞溜达，主要是为了给将来晋升超一线铺路。
如果说一线明星的门槛，是在亚洲范围有一定知名度，那超一线，就把这个门槛提高到了全球范围！
而能做到这一点的，只有好莱坞！
几乎所有一线演员，都在削尖了脑袋往好莱坞里钻，有甘愿在好莱坞大片里打酱油的，有不顾形象饰演丑角反派的……
就这，绝大多数夏国的一线影星都找不着门路。
一个亚洲大帅比，领着几个亚洲美女，游走在洛杉矶街头，很是吸人眼球。
忽然一个五十多岁的老白人走过来问道：“嘿！小伙子，有没有兴趣拍电影，你跟你的女伴们都可以出镜哦，亚洲片在我们这很受欢迎的，我有预感，你一定能火，这是我名片，有兴趣联系我。”
李河东接过名片看了眼，正面是名字和联系方式，翻过去一看背面，上面是一串地址，在圣费尔南多谷……
“靠！哥们儿这气质，犯不着跟你拍毛片啊！”
李河东直接把名片揉成一团扔进垃圾桶。
大美美好奇道：“河东君，刚才我看名片上的职务，那那个人好像是某家影视公司的制片人，河东君为什么会拒绝呢？”
李河东汗颜，解释道：“那老东西想找我去拍毛片，我肯定拒绝啊，还有你们几个啊，都放聪明点，要是有人找你们去圣费尔南多谷拍电影，可别傻乎乎跟人走了，那里可是美瑞卡专门拍毛片的地儿！”
几个樱花女人顿时恍然大悟。
小美美搂着李河东的胳膊，俏皮道：“欧尼酱想拍这种电影的话，带我们回酒店就可以了哦。”
李河东：“……”
哥们儿是他妈那种人吗？
叮！
手机忽然一震，李河东掏出来一看，好家伙，手机内存都不知不觉被小视频填满了。
删肯定是不可能删的，都是美好的回忆，回头导出来放硬盘里面吧，再塞进保险柜，安全又卫生。
在洛杉矶溜达了一阵儿，李河东一路上都在想，怎么打入好莱坞，参演国际大片，不管前世今生，亚洲人都很难挤进好莱坞的名利场，要么带资入组，要么靠关系走后门。
思来想去，李河东忽然反应过来，自己进入了一个误区！
他一直在考虑夏国演员前辈们闯好莱坞的路数，而顾虑了自身的优势。
对啊！
我他妈完全不用拼死拼活地去好莱坞抢角色出演啊！
我直接拍一部好莱坞大片不就完事了？
自导！
自编！
自演！
还求个锤子的人！
李河东内心很振奋，这一波是真准备挑战世界最高电影殿堂了！
就这么决定了！
规划好了未来的好莱坞征战之路，李河东当晚带着几个女人飞去欧洲，在各个国家转了一圈，最后还是觉得国内更香。
关键他这国外的月亮，是真不圆啊！
去的时候一男四女，回来就李河东一个人，这半个多月腰子是没少受罪，逼得李河东斥资千万人气值，终于拥有了几黄金双肾，于是天平倾斜，最后受罪的变成了樱花姑娘们。
神清气爽地走进东方科技，李河东两手空空，背负双手往研发中心走去，不是他没带特产回来，主要是欧美那边是真没什么特产啊！
总不能带把枪战每一天带回来吧？
靠近玻璃门，李河东发现门禁都换成了人脸识别，一靠近，嘿，门开了，这是有人把他的脸提前录进去了，还是给的最高权限。
一进研发中心，李河东发现杜兴国和几个高材生，正围着桌子发呆，偶尔有写写画画的沙沙声传出，接着几秒后，就跟出一声叹息。
嘿！
这是遇见困难了啊！
李河东凑过去乐道：“哪卡住了？”
几人被吓得一激灵，回过头看见是李河东，立马欣喜若狂，“河东你可算是回来了啊！”
“是数控系统上遇到了点麻烦！”
“河东你帮我们看看？”
有人把笔记本电脑挪了过来，上面满当当都是程序代码，其中蕴含了极其复杂的计算。
李河东扫了一眼，心中了然，瞅向一旁的杜兴国道：“杜哥，遇到困难给我发消息啊，怎么一声不吭的带着人在这里抓耳挠腮？”
杜兴国憋了半天就憋出一句话：“你不是在国外度假嘛，我就想着不打扰你最好……”
一跟他关系好的博士生笑道：“你别听他瞎说，他就是怕什么困难都得劳烦你出马，显得咱们没什么用。”
李河东害了声：“这话说的，大可不必啊，这人都有自己擅长和不擅长的领域，恰好，我这人就擅长解决问题！瞧好了吧！”
李河东伸出手放在键盘上敲敲打打。
一众高材生道：
“说的也是，好像就没有你解决不了的问题。”
“不过有一说一，这个领域在咱们国内都是一片空白呢，难度还是很大的！”
“是啊，我们在这个问题上卡了整整三天，据说国外有研究这个领域的专业团队，我们发过去了咨询的邮件，却石沉大海，后来才知道他们也看中了这个投标项目，跟我们是竞争对手，自然不可能跟我们分享数据。”
李河东手上不停，代码写得飞快，嘴上从容不迫道： “哪个公司的团队？”
*
二合一大章！

第529章 不是冤家不聚头！
杜兴国压低声音道：“是帕奥科技。”
李河东顿时愣了一下，他还没想到啊，帕奥居然也会进军无人机领域，当下乐道：“那家伙公司现在是个什么情况啊？”
杜兴国笑道：“早就被咱们家的义肢产品打跑了，彻底退出了仿生义肢行业，毕竟咱们产品蕴含的技术更先进，还卖得更便宜，傻子才会给他们送钱。”
“不是冤家不聚头啊！”
李河东笑了笑。
帕奥科技断臂求生，放弃耕耘多年的义肢行业，全部投入到无人机领域，试图彻底转型，谋求生路，可天算不如人算，他们居然又遇到李河东了。
而此时此刻。
远在大洋彼岸的帕奥科技。
在超感义肢的降维打击下，产品卖不动了，核心员工全跑路了，帕奥险些濒死，最后还是公司创始人沙尔比不忍放弃多年的心血，自掏腰包给公司输血，硬生生扛过了最艰难的时期！
在重新招兵买马后，总裁沙尔比更改公司名，摇身变成帕奥科技，一头扎进概念炒得火热的无人机领域。
不过这一波，沙尔比是有倚仗的，招标新型无人机的企业，实际上是有军工背景，而负责招标的某个小领导，正是他曾经的校友。
有这层关系在，沙尔比自问只要研发出来的无人机不是太差，绝对能中标！
“沙尔比先生！这是所有参加招标的公司名单，请您过目。”
秘书送来一份文件。
沙尔比一边看，一边骂骂咧咧道：“这群贪得无厌的资本家，不管什么行业都想来分一杯羹吗？嗯？Eastern Technology？东……东方科技？”
他连忙把秘书叫进来：“这个Eastern Technology是那个东方科技吗？是李河东那家伙的东方科技吗？”
女秘书立马深入查了一下，得到结果后，愣愣点头道：“是的沙尔比先生，据夏国企业网的搜索结果，这家东方科技的法人，正是李河东。”
沙尔比险些一屁股跌下去，“该死的家伙！竟然想对我赶尽杀绝！”
沙尔比脸色一阵青一阵白，最后安慰自己道，没事的，不会有事的，这一波不会再输给东方科技了，这次他头上有人！
但尽管如此。
他心里还有些发虚，东方科技的超感义肢给他带去的心理阴影和震撼，至今都还记忆犹新！
人家出新产品，都是在上一代的性能基础上，百分之几百分之几的提升，慢慢挤牙膏割韭菜。
可这东方科技倒好！
出手就是划时代产品！
直接把义肢产品做到头了！
你他妈学学水果、学学英特尔不行吗？
细水长流才能赚大钱啊！
懂不懂做生意？！
沙尔比思来想去，觉得东方科技应该是研发了好多年超感义肢，才能做到世界顶尖，而这无人机领域，大家都是从同一起跑线出发，最后鹿死谁手还不一定！
沙尔比顿时信心倍增，喊来秘书，继续招聘人才，只要人才够多，研发出来的无人机科技含量才能更高！
正应了师爷那句话，这年头最重要的是人才，人才，还是他妈的人才！
……
啪啪啪！
李河东打下最后一个字符，然后退后一步，眼睛扫视着检查了一遍，确认无误后道：“行了，继续下一步吧。”
？？？
！！！
一群人顿时围了上去。
有人拿程序跑了一下，好家伙，真解决了？？？
甭管是先加入的，还是后来扩充的人员，一个个顿时惊为天人。
杜兴国都有些不自信了：“河东，我知道你很厉害，但没想到你这么牛逼啊，这可是另一个领域的专业知识，这世上还有你不会的东西吗？”
李河东仔细想了想，一本正经道：“有啊，生孩子我就不会。”
一群人险些晕倒。
杜兴国满嘴苦涩道：“看见了吧，如果一开始就把河东拉过来，咱们有一个算一个，都得站着如喽啰，完全没咱们什么事儿啊！”
其他人脸上一个个都是浮现尴尬的神色。
困扰他们三天的难题，李河东用五分钟就解决了，这都完全不在一个技术层面上了，他们所有人加起来怕是都不够李河东打的。
李河东环视了一圈，最后咧嘴笑着拍了拍杜兴国的肩膀：“行了，我再牛逼也只有两只胳膊两条腿，哪里能忙得过来啊，所以放心吧，你们不会失业的！”
杜兴国腼腆笑道：“你要真开除我，我还不想走呢，不要钱让我在这里打工都行，放眼整个夏国的科技行业，只有你这里才能让我学到真正的高新技术！”
其他人纷纷点头：
“对对对，跟着你我们是真能学到技术啊！”
“刚才这个是怎么解决的？我都没看清楚。”
“给我们讲解一下吧，河东？”
研发中心一下变成小课堂，李河东也丝毫不吝啬，仔仔细细给他们从头到尾讲解了一遍。
听得一群高材生眼冒金星：
“我擦，理工大神居然就在我身边！”
“河东你这水平，毫不夸张地说，你都能当教授带博士生了！”
“武大校长糊涂啊，把你请过去讲课也该是讲理工科的课啊，让你这尊大神讲历史课，简直是白瞎了！”
“……”
五月底，李河东带着研发团队在空地上进行试验机型的首次户外试飞。
这个季节的天气开始变得燥热，站在阴凉下的方璃穿着浅灰色的包臀裙，把身材勾勒得前凸后翘，光是杵在那儿什么都不做，就能散发出勾人心魄的魅惑。
李河东冲她笑笑，然后放下墨镜，对杜兴国点点头：“开始吧。”
“好！”
杜兴国亲自操控，把无人机水平放在地面上，然后启动自动升空，嗡嗡嗡的声音顿时不绝于耳，杜兴国开始了一系列的功能指令测试。
李河东则走到阴影下，站在方璃身边：“最近老方辛苦了啊，帮着到处沟通无人机配件的供应商。”
方璃轻轻嗯了一声，从手提包里掏出一份文件：“这是你要的各部件供应商，这是他们给出的报价，你看看。”
李河东把墨镜挪到脑袋上，扫了一眼，“这些零件有百分之八十都得从美瑞卡进口啊？”
方璃淡定道：“嗯，要达到你给出的数据要求，就只能选择进口部件。”
李河东摇摇头：“这么多进口的，万一哪天美瑞卡看咱们不顺眼，制裁咱们，不卖咱们零件了，那可就太难受了，劳烦老方再辛苦下，在国内找供应商吧，我要让DF无人机实现全国化，从源头上掐灭被老外卡脖子的可能！”

第530章 包饺子
李河东之所以坚持要全国产化，就是因为前世有大疆这个前车之鉴，已经替他踩过坑了。
前世的大疆无人机一样有百分之八十的零部件是采用的进口货，结果呢？狗老美反手一个制裁，还伙同本国的科技公司起诉大疆，索赔2.79亿美刀，大疆一怒之下，直接去美化，实现零件全国产！
夏国现在虽然做不出最先进的芯片，但无人机采用的都是中低端28纳米的芯片，要求并不是很高，这种芯片国内完全能量产！
既然决定要搞无人机，那就一定要搞国产的无人机，就不给狗老美卡咱脖子的机会！
方璃沉吟道：“我也考虑过零件全国产化，但根据我的调研结果，国产的某些零部件，难以达到标准的数据要求，百分之二十的国产零件，和百分之八十的进口件，已经做到了最大的平衡。”
“硬件差的那一点，就用软件补回来，大不了再把飞控系统再优化一下，这个并不是多难的事情，让杜哥他们再辛苦辛苦就行。”
李河东非常乐观，眯眼看了看远处的无人机，在基本的功能测试过后，杜兴国开始了高空试飞，直到无人机在视线里，缩成一个小点，他才懒得再看了，费眼睛。
方璃默默点头：“嗯，那就按你说的来。”
李河东的心思回归到方璃身上，老方身材变得丰腴了不少，没以前那么消瘦了，其实她吃的还是那么多，思来想去，李河东觉得这段时间她睡得好，所以才长回来了点肉肉。
越看心里是越痒痒，李河东咳了声道：“姨妈走了吗？”
方璃平静道：“应该快了，等回去再看看。”
李河东心头大喜，七天啊，谁他妈能忍住跟老方躺一起七天是什么事儿都不干啊？知道这几天我怎么过来的吗？
老方忽然冷不丁冒出句：“今天可以不弄我的脚了吗？”
李河东被自己口水呛到了！
咳咳！
好吧！
也不是什么事儿都没干！
“可以可以，今天咱弄点别的。”
李河东脸不红心不跳。
方璃抿了抿嘴没再说话。
没多久，那边的无人机降落，宣告试飞结束，杜兴国小跑过来，汇报道：“方总，河东，试飞算是圆满成功了，回头微调下数据就行。”
“那行！试飞的事我就交给你了啊，我跟方总先溜了！”
李河东摆摆手，带着老方回家，刚走到大门口，李河东就感觉坏事了：“屋子里有人，擦，我爸妈怎么来了。”
别说李河东了，方璃此刻也听见了屋子里的动静，里面有人说话的声音，而且还是地道的江城方言。
方璃没说什么，只是看向李河东，只要对方一个眼神，她立马把司机叫回来，去公司避嫌。
李河东也明白老方的意思，捏了捏她的小手，笑道：“用不着避嫌，早晚的事儿，咱们进去吧。”
总把老方藏着掖着，确实不是长久之计，关键人心都是肉长的，每次老爸老妈过来，要是都让老方出去避免，老方就算不说，那心里也肯定是不舒服的啊。
之前就算了，现在他孑然一身，在明面上也算是个单身汉，还怕个毛线。
门一开，果然看见沙发上的老爸，以及在旁边桌子上包饺子的老妈。
李河东快速扫了一眼，地板是干干净净的，两间房间的门也都开着，也就是说，老妈里里歪歪把屋子打扫了一遍，那她肯定进老方的房间了，女室友方璃的身份是藏不住了。
老爸扫了他一眼，然后继续看电视。
老妈则抬起了头，脸上看不出别的神色，都带着平常的笑容，道：“回来了啊，我跟你爸带了点猪肉过来，送了些亲戚朋友，想着你这段时间都在江城，就过来包顿饺子，等会吃了我们就回去，方区长也回来了啊，哎哟，那什么，下午来的时候搞了下卫生，不过方区长你放心啊，我就把你房间的地板一扫一拖，没碰其他东西。”
比起李河东的不自在，老方倒是显得很坦然，毕竟是当过官儿的，这种场面完全不在话下。
“嗯，麻烦阿姨了。”
方璃换过鞋子，挂好外套，走过去就要帮忙包饺子，“都是猪肉韭菜馅的吗？”
老妈：“哎哟，就买了点韭菜，河东那孩子爱吃，忘了问你了，方区长喜欢吃什么馅的，等会儿让河东去买。”
李河东：？？？
我堂堂一线明星，你让我出去买菜，网上买不香吗？
“不用那么麻烦，我可以吃韭菜。”
方璃坐下来，主动包起了饺子。
看到这和谐的一幕，李河东暗自松了口气，至少老妈知道方璃就是租户后没有胡思乱想。
“我也来帮忙吧。”
李河东咧着嘴凑过去，老妈还没说话，老方就平静道：“你歇着吧，我帮阿姨就行。”
老妈也跟着说道：“你干你的事去，等下喊你们吃饺子。”
“得勒！”
李河东也没坚持，老爸老妈都在呢，还是跟老方保持一定得好，看了看沙发的方向，跟老爸坐着光看电视也尴尬啊，父子俩就不是能谈天说地的类型，想了想还是回房间吧。
外面桌子上。
老妈倒是跟方璃聊得火热，虽然大部分都是老妈在扯家长里短，自家的事儿往外说，亲戚朋友的事儿也往外说，老方即便接不过话茬，但却是一个合格的倾听者。
老妈： “今天跟一群姐妹碰了面，我刚到就听她们在那里吹牛，这个说自己儿子创业一年能挣多少钱，那个说自己闺女嫁到国外条件多好多好，我一露面，一个个都不说话了。”
老方：“嗯，河东作为全国最年轻的一线艺人，已经是站在同龄人金字塔顶端了。”
老妈笑得合不拢嘴：“还有吹他们儿媳妇的，说她儿媳妇多漂亮啊，家境多好啊，我当时都没说话，我就想着再漂亮能有陈圆圆，能有池瑶漂亮啊，那姐妹看我笑而不语，那表情别提多尴尬了，连忙跳过话题。”
老方就轻轻嗯了声。
老妈又叹了口气：“虽然我们那几个姐妹喜欢攀比，但这么多年关系还是蛮好的，以前我家破产的时候，她们多多少少都帮助过我们家，听说有家儿子儿媳妇结婚三四年了还没孩子，我立马就说这事儿交给我，我去那道观给他们求个送子符，保准有效！”
方璃包着饺子的手忽地一顿，眼睛里都带着光，“阿姨可以带我一起去吗？”
老妈愣了一下，她可是听过小道消息的八卦，说这方区长早年丧父，当了很多年寡妇。
方璃平静道：“我有个朋友……”
老妈长哦了一声，不懂这个梗的老妈，信以为真，笑道：“那行，那方区长加我个微信吧，到时候去的时候我跟你说一声。”
方璃擦擦手，掏出手机，亮出微信二维码。
老妈愣了一下，方区长这么着急啊，看来她那朋友是真想要孩子。
*
懂瓶子意思吧！

第531章 打高考生们加油打气！
老妈拿微信一扫，从此跟方璃成了好友关系，老妈笑呵呵道：“你就让你那朋友放心吧，那个道观灵得很，别说附近这十里八乡了，甚至不少外地人专程坐飞机赶过去求符，就没有不灵的时候，别的不说，就河东这孩子，要不是我三天两头往那道观跑，河东还以为是他命大呢！”
方璃难得地露出抹浅笑，又转瞬即逝：“嗯，有些事宁可信其有，不可信其无。”
老妈听到这话，嗓门一下变得大了不少，这是故意说给沙发上的李为民听的：“还是方区长讲道理啊，不像有些人，张口闭口就是迷信迷信的，去拜拜求个平安怎么了，又不会少块肉。”
别说老爸李为民了，就是房间里的李河东都听见了，两父子很默契左耳朵进右耳朵出，就不接这个茬。
房间里，李河东无奈摇了摇头，也不知道老妈跟老方聊什么呢，怎么一下又扯到迷信上面去了，视线回到笔记本屏幕上，粗略扫了下新闻。
高卢鸡换总理了？
居然不是黑人？
我李河东不是很认可啊！
脚盆前段时间还遭遇了几十年来最大的一次地震，而且今儿个又迎来六级地震，所幸大美小美她们没什么事儿，正在响应日娱号召，义演募捐呢。
乱！
感觉除了夏国这边岁月静好外，其他地方都乱七八糟的，果然哪里都不如夏国好，不知道那些润人半夜的时候有没有后悔到偷偷抹眼泪。
对于夏国来说，最近最大的事儿有且只有一件，那就是即将到来的六月份的高考！
网上已经有无数明星给这一届考生们送祝福了，有发视频的，有发布励志歌曲的，既鼓舞了考生们，又蹭到了流量，堪称双赢。
噔噔……
李河东的微信响了下，是小青发来的消息，李河东自从晋升一线，对内就宣称休假了，所以不是特别重大的事儿，小青一般不会打电话过来，而是用微信留言。
李河东点开跳动微信小图标，小青说有一个自称江城一中校长的人联系上了大河工作室，希望李河东能给母校里高三的学生们录一段视频，帮即将走进考场的学生们打打气。
江城一中的确是李河东的母校，在江城也算是排得上名号的重点中学，不过这个找来的校长他没听说过，时隔多年，说不定早就换人了。
李河东直接进入江城一中官网查了下，确认这人的校长身份后，然后给小青发去消息，“好，这事儿我来处理。”
然后按着小青给的联系方式给人打了过去。
对方是一个中年女人的声音：“喂，哪位？”
李河东笑道：“是吴校长吗，我李河东啊，听说您找我？”
对面的吴校长发出惊讶地声音：“真是你啊？这么点小事情，你怎么还亲自给我打电话了？”
李河东害了声：“这可是关乎学生们前程的大事啊，可不小了，当然，我在这里面也起不了太大作用，关键还得靠学生们自己，但只要能帮他们缓解下压力，我李河东就义不容辞。”
吴校长惊喜道：“这么说，李先生答应给学生们录视频了？”
李河东一波了笑：“录什么视频啊，跟学生们隔阂也大了，这样行吗，您挑个时间，我到时候直接过去。”
吴校长都震惊了：“你亲自来学校……我们可没有那么多经费啊！”
李河东嘿了声道：“不是，吴校长您这是骂我啊，我这要是收钱，那我成什么人了？您就放心吧，您就是经费够，硬塞给我我也不会要。”
吴校长受宠若惊，给考生们送祝福的明星数不胜数，但绝大多数都是发微博，在网上进行祝福，但现场送祝福的，这放在全国也是首例啊！
李河东：“吴校长您能安排吗？不用搭场地，操场就行，有条件借套设备，我再给学生唱两首歌。”
吴校长激动道：“能能能，当然能啊！你放心，这事儿我一定办妥，要办不好，我都没脸见我们的学生，你不知道，我们学校起码有八成学生都喜欢你。”
李河东打趣道：“才八成啊？”
吴校长也笑：“剩余两成是不追星而已，你的电影啊，歌曲啊，起码十成十都听过。”
李河东笑笑，又道：“对了，咱们一中跟实验中学挨着近，吴校长您看能不能找那边的校长沟通下，索性把那边高三的学生们聚在一起，我记得咱们一中的操场很大，足够容纳两个学校高三的学生了。”
吴校长愣了一下，没想到李河东这么博爱，居然还想着旁边的实验中学，她满口答应道：“行啊，我回头问问，我跟实验的校长也算是老熟人了。”
“好勒！到时候您给我回个话，咱们再把时间定下来。”
李河东笑笑。
博爱吗？
当然！
之所以要带上实验中学，这厮全都是为了甜妹啊，想了想，李河东没把这事儿提前告诉甜妹，就让她等学校通知吧，到时候肯定会主动联系自己的，也算是一个小惊喜了。
李河东嗅着从门缝钻进来的香味，肚子顿时饿了，合上笔记本出了房间，就见老妈在厨房跟老方说天说地，老方就默默听着，时不时回上两句。
好家伙！
才相处多久啊，这就跟老方打开话匣子了，您倒真是自来熟啊，李河东哭笑不得。
另一边。
实验中学的董校长，正在跟其他中学的校长吃饭呢，忽然手机响了，董校长看了眼来电人，对其他人笑道：“吴校长打来的，让她出来吃饭不来，这会肯定是打电话问我们吃什么好的呢，我开免提给大家听听。”
董校长接通后开了外音：“喂，吴校长什么事啊？”
吴校长：“老董，有好事，李河东你知道吧？”
董校长：“知道啊，之前还特地跑来我们实验中学，给他干妹妹送专辑呢，怎么了？”
吴校长：“是这样，不是要高考了吗？我就联系上李河东了，本来是想请他录个视频，给母校的高三学生们加油打气，没想到他不仅答应了，还准备亲自来我们一中给学生们唱歌。”
董校长看了其他人，无一不是带着羡慕的目光，他笑道：“这是好事啊，起码能帮助高三的学生们释放压力，李河东这人能处。”
其他中学的校长纷纷点头表示赞同。
吴校长又道：“他干妹妹在你们学校？就那个叫夏甜甜的对吧，难怪啊，他特意让我跟你说，到时候让你组织一下，把你们学校的高三学生也带过来……”
诶诶诶！
董校长感受到一桌子人炙热的目光，立马把手机拿了起来，调成听筒模式，嗯啊几声后，刚挂掉电话，其他人立马炸了：
“老董！你跟老吴说一声，到时候我也把我们学校的高三学生带过去！”
“还有我们学校啊！”
“对啊！要么大家都一起，你们俩吃独食算什么意思，咱们学校的高三学生压力也大啊！”
董校长人都麻了。
我他妈开这扩音是干什么啊！

第532章 也忒损了！
实验中学的董校长此刻是骑虎难下，郁闷得不行。
人李河东是一中的吴校长请来的，而我们实验中学又是李河东亲自点名的，跟你们有什么关系啊？一个个在这里瞎凑热闹！
董校长心里是有意见的，但同时，他也理解大家的想法，李河东现在多火啊，在学生里面算是全民偶像了，而且各家都有高三的学生，要是让他们知道，实验和一中的学生能够跟偶像互动，听偶像唱歌，那其他校的高三学生压力不就更大，更有情绪了？
这可不利于学生们迎战高考啊！
当然更重要的是蹭热度啊！
李河东现在可是如日中天的火！
他要是来了学校，那必然会上热搜，上头条，到时候自家学校的名字也会被挂上去，名气肯定会蹭蹭涨啊！
董校长认真思考了一下，觉得这件事过于棘手，顿时压压手，道：“你们都别吵了，这个事你们找我说没有啊，我们实验中学都是沾了吴校长的光，你们要找就找吴校长去！”
其他人也反应过来了：
“这个好说，我跟吴校长关系一直不错，我要是拉下脸找她说说，她肯定不会拒绝！”
“诶！带上我们一起去啊！”
“明天约个时间，咱们一起去找吴校长说说！”
“……”
董校长默默喝着茶。
摆出副事不关己，高高挂起的姿态。
忽然手机一震，他划拉一下看了眼，是吴校长发来的消息，：董校长，这事儿先别往外说啊，我怕其他学校知道了会有想法。
噗！！！
董校长一口茶水顿时喷了出去。
……
江城老屋这边。
四个人正在餐桌上吃饺子呢，李河东发现老妈跟老方包的饺子形状不太一样，这就是明显的地域差异了，不过味道没什么区别，都能让人吃得嘎嘎香。
“你看看这个。”
老妈刘秀兰把手机凑到方璃面前，道：“我朋友刚发的朋友圈，人孙子都两周岁了，当年也是一直怀不上，找了无数名医，吃了无数药也没什么用，最后还是我带着她去了求了道符，回去三个月儿媳妇儿就怀上了，你就说灵不灵吧？”
方璃看了眼，点头道：“是挺灵的。”
李河东猛咳几声，差点没把嘴里的饺子皮碎屑给喷出来。
“你这孩子，吃个饺子也能呛到，想什么去了这是。”
刘秀兰瞅了他一眼，不等她拿纸呢，方璃已经先一步抽出张纸巾，递了过去。
李河东接过来抹了抹嘴，眼睛在老方和老妈身上来回转，笑道：“怎么好端端聊到这上面去了，老妈您可别跟老……方总瞎聊啊。”
老妈刘秀兰顿时不可以了：“方区长有朋友不孕不育，想让我带着去道观拜拜，求道符回去，我这是做正事呢，怎么能说是瞎聊。”
李河东心里狂汗。
老方果然是心口不一啊，尝试这么久都没个动静，上回说的随缘都是假的啊，老方内心深处其实一直惦记着这事儿呢。
之前是因为看到黄历说宜生子，然后直接冲到亚湾。
现在又听了老妈的话，准备上道观求符。
老方确实是在病急乱投医，但李河东却没有任何劝说她放弃的念头，只有心疼。
拜吧拜吧！
起码还能让老方有个念想！
“咳！”
老爸李为民忽然咳了声，狠狠瞪了眼身边的李河东，眼神带着责问的意思。
李河东：“害，老爸您以后就听老妈的话，少抽点烟，对肺不好。”
老爸：“？？？”
老妈刘秀兰顿时说道：“老李听见没，你儿子都让你少抽点烟，你说你抽这么多年，还没抽过瘾啊，早晚把肺抽出毛病，河东，你可千万别学你爸，烟就不是个好东西。”
李河东：“诶，这个您放心，我对这玩意儿没什么兴趣。”
好小子！
你那事儿老子再也不过问了！
爱咋咋地！
老爸一声不吭，蒙头吃饺子。
饭后。
“我来收拾，阿姨你跟叔叔看会儿电视吧。”
老方贤惠是真的贤惠，起身就要张罗着洗碗。
老妈连忙拦着她：“不用不用，我来洗就行，河东，你把其他碗也拿过来，方区长你去忙你的。”
老妈端着几个碗进厨房，李河东冲老方笑笑，拿着剩下的碗进了厨房。
刘秀兰见他过来，回头看了眼，发现老方进了房间后，这才低声对李河东说道：“你这孩子怎么不早说住咱家的是方区长，你可不许收人房租啊，方区长没辞职前可是个好官，咱们虽然没住在她管辖的东山区，但你去东山区打听打听就知道，方区长对百姓有多好。”
李河东乐道，没想到老妈对老方的评价这么高，“我要不收她房租，她肯定不会住在这儿，方总的为人您也听说过，诶诶诶，您瞪我干嘛啊，您先听我把话说完，房租我虽然收了，但我后来都补在她工资和年终奖上了，只多不少。”
“那还行！”
老妈点点头，一边洗碗一边说道：“方区长蛮好的，虽说当过官儿吧，现在退下来也没什么架子，人长得也漂亮，都不输明星了……”
李河东眼前一亮，笑眯眯道：“然后呢？”
老妈回头瞅了他一眼，嘀咕道：“可惜年纪大了点，还是个寡妇……”
声音虽小，但李河东却听得清清楚楚，好吧，果然是老一辈的人，不是那么容易接受熟女寡妇当儿媳妇的，他忍不住为老方找补道：“方总确实是优秀啊，人漂亮不说，能力还强，老妈，你说以后我要是找个方总这样的媳妇儿怎么样？”
老妈猛然一瞪眼：“那圆圆呢？瑶瑶呢？”
要不……都带回来给您当儿媳……李河东如是想到，嘴上却说道：“咳，那什么，您觉得方总、陈姐还有瑶瑶，您更喜欢哪个？”
老妈愣了一下，然后真的认真思考并分析了起来：“圆圆是家喻户晓的大明星，听新闻说也挺孝顺的，一直在照顾她那个中风的父亲对吧？她要是能当我儿媳妇儿，说出去的确有面子，不过我唯一担忧的是啊，你跟圆圆都是大明星，都忙得很，这以后要是成家了，你们俩怕是会聚少离多……”
“然后瑶瑶这小姑娘，好像比你还小几岁吧，看着挺活泼可爱的，是个讨喜的性子，听说她爸妈都是知识分子呢，家庭挺好，不过我没接触过，跟圆圆一样，你跟她以后怕也是各忙各忙的，像新闻说的那样，几个月才见一次面。”
“说到这个啊，我忽然觉得方区长蛮不错的，她不是明星，也不存在聚少离多的情况，她还当过官儿，性情稳重，管你刚好合适，就是年纪大了你一轮了，还结过一次婚……”
“唉，反正都是各有各有的好，又有各的不好，也是，人无完人嘛，哪有绝对般配的，算了，不考虑这些了，对了，你跟瑶瑶的炒作结束了，那你跟圆圆是不是又在一起了？”
李河东还在琢磨老妈对三个女人的评价呢，至少老妈对她们都是有好感的，末了听到老妈这话，咳了声道：“那什么，我跟陈姐也散了，因为大家都太忙了，没时间谈恋爱啊，不过您放心，我跟陈姐关系还是很好的，没闹翻脸。”
老妈有些不可思议地瞅着他，刚才还想着哪个当儿媳妇更合适呢，现在就眨个眼的功夫，啪，一个都没有了！
老妈置气道：“我不管，要么圆圆，要么瑶瑶，明年过年你带一个回来。”
李河东汗颜，试探道：“那方总呢？”
老妈愣了下，点点头道：“或者找个方区长那样的也可以。”
什么叫方区长那样的啊？
直接就方区长不行吗？
李河东默不作声了，还是给老妈留个惊喜吧，起码现在知道老妈对老方很满意就够了。
洗完了碗，老妈也准备告辞了，“方区长，那我们先回去了啊，你就在这里住，就当自己家，想住多久都成。”
方璃从房间里出来，看了眼时间，道：“阿姨和叔叔就在这里歇一晚上吧，时间也不早了。”
李河东估摸着老方就是客气一下，他也跟着说道：“是啊，现在开车回养殖场估计得十点多到了，要不歇一晚上？您跟咱俩睡大房，我搁沙发睡就行。”
老妈刘秀兰显然是想拒绝，现在回去十点多到养殖场也不算太晚。
只是还没开口，老爸李为民忽然起身道：“刚好头有些昏，歇一晚上明天再回去也行。”
李河东：“？？？”
老爸您不对劲！
您这是趁机打击报复！
我表示强烈抗议！
方璃淡定：“嗯，那我先去洗了。”说完，她转身走进房间，拿着换洗的衣服进了厕所。
靠了个靠！
老方大姨妈刚走啊！
老爸你就跟我来这招！
太损了也！
李河东欲哭无泪，但还得笑着给两位老人家准备洗漱用品，没办法，总不能把亲爸亲妈扫地出门啊。
夜晚。
李河东在幽暗的客厅沙发上辗转反侧，时不时还会抬头看看老方的房间方向，看老方有没有给自己留门。
好吧！
木有！
想太多了！
老方平时恩爱的时候都得关着灯，更何况是老爸老妈都住在隔壁的情况，老方就更不可能胡来了。
愁啊！

第533章 筹备史无前例的演唱会！
李河东这厮从晚上，一直愁到了早上，好不容易等老爸老妈起床出门了，他连忙爬起来，准备送二老出门。
嘎吱。
穿戴整齐的方璃走出房间，李河东还以为老方是来送送他们的，心里头狠狠夸了老方一顿，真懂事。
结果李河东一拉车门，老方直接钻进来。
李河东：“？？？”
老方转头看向一脸呆萌的李河东：“我在钉钉上申请了请假，你记得批一下。”
李河东哭笑不得：“你这是准备跟我老妈去道观啊？”
老方点头轻嗯一声。
副驾的老妈忽然回头看过来，“河东，你不是休假了嘛，没什么事的话也跟我们去一趟，还个愿。”
李河东汗颜，“我就不去了，我还有其他事儿呢，诶，电话响了，那老爸你路上开车小心啊，到了说一声。”
掏出震个不停的手机，李河东等老爸的车开远了，这才低头扫了眼，是江城一中的吴校长打来的。
李河东接听后道：“吴校长，您那边时间定好了？”
吴校长：“还没呢，李先生现在有空吗？如果可以的话，你最好是过来一趟，电话里是真说不清楚。”
李河东：“那行，我等下就过去。”
吴校长：“麻烦你跑一趟了。”
李河东：“害，您可千万别跟我客气，都是应该的。”
挂了电话，李河东郁闷得不行，昨儿个虽然没睡好，但人依旧精神着呢，就等老爸老妈走后，跟老方做个早操了，哪曾想老方居然跟他们一起走了。
得！
还是先去学校吧！
李河东戴着墨镜口罩，打车前往学校，在校长助理的带领下，一路走进会议室。
助理打开门，李河东刚进去，顿时愣了一下，好家伙，里面坐满了人，李河东还以为校领导全都来了呢。
李河东：“吴校长，他们是……”
吴校长连忙起身迎过去，撇头先是瞪了眼人群中的董校长，然后低声跟李河东解释道：“是这样，他们都是江城各大中学的校长……”
刚听到这半句，李河东就感觉大事不妙了。
果然，吴校长继续说道：“你不是让我跟实验中学那边通气呢，也是巧了，那天我给他打电话的时候，实验中学的董校长正在跟其他学校的校长们聚餐交流呢，他也不知道抽的什么风，居然开了免提，结果一桌人都知道你要来咱们学校的事儿，这人多眼杂的，经过一晚上时间，一传十十传百，喏，他们就全都找过来了。”
李河东直呼我了个擦。
这尼玛全江城的中学校长都来了啊！
哥们儿又不是什么金子，真犯不着这样！
这时，一个五十多岁身宽体胖的男人走了过来，笑呵呵伸出手： “李先生久仰大名啊，我是华师附中的校长，我们学校的学生们也非常喜欢你啊，我本人也是你的粉丝，李先生应该知道的，高三的孩子马上高考了，各方面的压力都的很大，如果能让孩子们现场近距离听你唱歌，那对他们释放压力绝对有好处，所以……”
话没说完，其他校长立马凑过来：“李先生，我们六中高三的学生们也都是你的粉丝啊！”
“我们外国语高中的学生也一样！”
“李先生，不能让我们育才中学的高三学生寒心啊！”
“……”
面对一群叽叽喳喳的中学校长们，李河东是一个头两个大。
这事儿吧，不是一般的棘手。
要是不答应，其他学校的高三学生肯定有想法啊，万一影响了高考时的发挥，那他得被人骂死。
但要是答应吧，整个江城的高三学生，大概有六万人，六万啊，这他妈哪个操场能容得下啊？
都够他开一场超大型的演唱会了！
嗯？
演唱会？
演唱会！
李河东忽然豁然开朗。
“大家稍安勿躁，先听我说！”
吴校长发声让其他人都安静下来，这里毕竟是她的主场，作为客人的校长们很给面子都闭上了嘴巴。
吴校长脸上也是极其无奈的表情：“我知道各位都想趁着在高前，让学生们释放下压力，放松放松，这个想法肯定是没问题的，各位的出发点也是为学生们考虑，但各位想一下，李先生就一个人，咱们全江城却有几十家高中，总不能让李先生每个中学都去一趟吧？就算李先生不介意，那时间上也来不及了，离高考就剩一周时间，即便是把几家学生聚到一起，也顾及不到每个学校。”
育才高中的校长问道：“那吴校长说怎么办？”
其他人纷纷看过去。
吴校长叹了口气，转身对李河东歉意一笑：“李先生，这事是我最开始没考虑周到，就顾着自家的学生了，没顾及到其他学校学生的想法，要不……就不麻烦你到学校来了，还是录一段祝福视频吧，这样你也不用太辛苦，而且每个学校的学生都能看得到，反正你最初找你，就只是想让你录视频鼓舞高三学生们，现在也就是回到原点而已，李先生说呢？”
屋子里的人纷纷点头。
但没人说多什么，就像吴校长说的，李河东就两条胳膊两条腿，而江城的高中又太多，腿跑断也跑不过来啊，思来想去，还是录视频吧，起码比什么都没有得好，本来他们就是来白蹭的，也不好意思提什么要求。
李河东笑了笑：“只是录视频的话，那效果就太一般了啊，我这里有个想法。”
所有目光齐刷刷聚集在他身上，等着他的下文。
李河东咧咧嘴：“要我说，咱们就把所有高三学生聚到一起得了。”
吴校长满脸愕然：“江城今年的高考生，怕是有五六万了，那么多人，也没哪个场地能容得下啊，而且管理起来也不容易。”
李河东笑道：“容得下，我在江城体育中心开过演唱会，据我所知，那里能容纳六万观众。”
屋子里顿时传出一大片倒吸凉气的声音。
实验中学的董校长惊诧地开口道：“你的意思是……你准备在体育中心开一场演讲会？一场只为高考生而开的演唱会？！”
李河东点头道：“对！我就是这个意思！各位校长怎么说？”
众人面面相觑，一个个都惊呆了，谁也想到李河东居然想到这么大胆而刺激的念头，那可是一个城市所有的高考生啊！
有校长问道：“等会儿，你说的这个演唱会，它需要门票吗？”
李河东笑着点头：“要啊，当然啊，我想的是按正常举办演唱会的规格来，按票进入，不然没有门禁，到时候谁都闯进来，那就彻底乱套了。”
又一校长问道：“这个门票贵吗？”
李河东哑然失笑：“不贵，简单来说，我免费给学生们发门票！”
校长们全都震惊了。
免费给高考生们开演唱会？
你真的假的啊？！
吴校长顿时摇头：“那不行，体育中心光租金就不便宜了，再加上设备、人工什么的，估计得上千万了，不能让你这么破费啊！”
其他人也默默点头。
开演唱会的成本巨大，当然，这个收益也就是巨大的，前提是卖门票，可如果免费开演唱会，那成本就是肉包子打狗，一去不回了。
“吴校长说得对，哪能让你自掏腰包干这事儿呢！”
“是啊，要不还是录视频吧，我觉得录视频挺好的。”
“李先生的心意我们心领了，让你亏本鼓舞学生们，实在不合适，还是算了吧！”
“……”
校长们此刻甚至反过来劝说李河东了。
李河东哭笑不得，道：“放心吧，这个钱我肯定不会全部由自己承担，我能从其他地方找补回来的，这个商业上的事儿就不给各位细说了，反正我能保证的是，只要是我江城的高考生，门票一律免费，这事儿我就这么定了，各位校长怎么说？”
一屋子人你看我，我看你，皆是看出眼中的兴奋和激动。
这事儿要真办成了，那可是全国，不，是全球首例啊！
“李先生既然能保证不会亏本的话，我这边没问题！”
“我也没问题！”
“我也是！”
“……”
众人纷纷表态。
他们已经可以预见，这个演唱会霸占新闻热搜的场景了，甚至登上央妈新闻都有可能，到时候他们这些学校，也能在网上露脸了，对李河东，对各大江城高中，都是一件好事儿。
李河东笑眯眯看向吴校长：“您的意见呢？”
吴校长从震撼中回过神，点头道：“我没意见。”
李河东一拍大腿，“那成，体育中心那边交给我就行，各位校长合计一下，定个日子，再统计下自家的高三学生，到时候我让人给你们送门票。”
李河东走出江城一中时，浑身的细胞都在振奋，他不激动是假的，他要干的，可是史无前例的大事！
更是绝无仅有的演唱会！
六万歌迷！
同样也是六万高考生！
这可跟普通的演唱会差别太大了！
李河东接连几个深呼吸后，立马打电话给小青：“小青，马上联系体育中心，问问他们最近有没有空档期，再帮我联系印刷门票的工厂，让他们随时待命，我晚点给你发门票设计图。”
小青都懵了，半天才反应过来：“河东哥，你这是准备开演唱会了吗？你休假休完啦？而且这也太仓促了，体育中心那种场地得提前好久才能预订上的。”
李河东笑笑，也没怪她的意思，这事儿决定得确实匆促，“晚点我再跟你解释吧，先把我刚才说的给办了，那边有回复了跟我说一声。”
小青听话得说了好，李河东这边挂了电话，开始琢磨剩下的事儿，免费开演唱会确实是任性妄为了点，但也不是一定会亏本。
能创收的渠道很多，可以卖广告位，在演唱会现场拉一排巨幅海报，谁想上谁就掏钱，谁掏的钱多，谁家上最显眼的位置。
可以把演唱会直播权，卖给视频网站，这都是收入来源。
李河东要求不高，只要能填平成本就行，就算填平不了，亏个几百万他也能接受，这点钱能帮六万高考生解压，完全值当了。
回了家，李河东没看见老方，应该还没回，他走进房间打开笔记本，开始设计门票样式，还没弄完就接到小青电话。
小青：“河东哥，工厂有空的生产线，跟他们打过招呼了，随时可以开工，但是体育中心那边都排满了，既有足球比赛，又有其他歌手的演唱会，票都卖出去了，不太好协调。”
“行，我知道了，先这样，等会我给你发门票设计图。”
李河东有些郁闷，像这种热门体育馆果然还是得提前预约啊，想来想去，江城就这一家甲级体育馆能容得下六万人了，现在可怎么搞，找块宽敞的空地，开露天演讲会？
其实也不是不行。
李河东打算跟吴校长那边说一声，顿时摸出电话。
李河东离开会议室后不久。
校长们此刻都还缓会劲儿来呢，他李河东一个一线明星，为了高考生们居然愿意免费开一场演唱会，这什么神仙偶像啊？
李河东不火，那才是天理难容！
吴校长重重呼出口气：“那就听李先生的，各家都回去统计人数吧，对了，这事儿先不要往外说，体育中心那边不一定有空档期，万一没租下来，学生们免不了会失落，等李先生那边一切搞定后再说。”
一众校长点头表示赞同。
实验中学的董校长忽然开口道：“老吴啊，这么大的事，是不是该跟教育厅打声招呼？”
老吴点点头：“是得跟上面说一声，老董你没事吧，等会儿一起去，你跟那边的领导熟悉些。”
董校长，“行！我跟你去！”
跟其他人嘱咐一声后，两位校长马不停蹄赶往教育厅，就怕来晚了领导们不在。
“老董？吴校长？你们怎么有空来了？”
刚准备下班的教育厅领导，走出办公室就撞见了两人，笑着询问道。
“有个事儿来报备一下，是这样……”
董校长把李河东的主意儿一说。
教育厅领导立马惊为天人：“真的假的？李河东？他免费给孩子们开演唱会？”
董校长和吴校长齐齐点头。
教育厅领导拍大腿道：“好事啊这是！孩子们距离高考越近，心里压力就越大，是得放松放松，你们放心吧，这事我知道了，我不反对，不过那边的安保一定要做到位啊，绝不能出任何安全问题。”
“这点您放心！不会有事的，到时候我会安排一些老师跟过去，照看学生们的。”
吴校长正说着，手机响了，看见来电人是李河东，还以为是那边都定下来了，一接听，脸色微微变色，“好，嗯，没事，我知道了，辛苦了，那就再想想其他办法吧，嗯。”
教育厅领导和董校长看她脸色不太好看，立马投去询问的眼神。
吴校长叹了口气：“体育中心没档期了，租不下来，说是最近有什么足球赛，已经排满了，李河东准备联系户外场地了。”
董校长没说话。
教育厅领导却是呵斥一声：“找什么户外，就体育中心办！”
吴校长愕然：“那足球赛……”
教育厅领导冷笑：“狗屁的足球赛，咱国足什么德行，现在谁还看他们踢球啊，你们放心，这事儿交给我，我去跟那边联系，让他们给我们的高考生让路！”
……
二合一！

第534章 河东哥，四个小时你能扛得住吗
吴校长和董校长两人对视一眼，皆是暗自松了口气，教育厅里像领导这样的好官儿可不多了啊。
不过吴校长还是有些担心，和气说道：“那就劳烦纪主任了，要是那边说不通就算了，咱们再找找露天场地也一样的。”
纪主任笑了，问她道：“吴校长你看国足吗？”
吴校长摇摇头，“我爱人以前经常看，我偶尔会陪着他看会儿，不过他后来不看了。”
董校长好奇道：“发生什么了？我记得你爱人可是足球迷。”
吴校长无奈笑道：“我爱人气得把电视机都砸了，然后默默出门买了台新的回来，然后再也没看过足球。”
纪主任问道：“哪场？”
吴校长回忆了一下：“好像是1：3输越国那场。”
纪主任一拍大腿：“提起这个我就来气，垃圾国足，垃圾足联，都是一群废物，所以说啊，国足原地解散都行，还有脸在体育中心踢球，你们就等我好消息吧，先走了！”
纪主任是个急性子的人，刚上车就从联系人列表里，找到个备注名为“体育局王叔”的电话拨了过去，“喂，王叔，吃了没啊？没吃出来吃点，老位置，那我定桌子啊，行！”
……
江城老屋。
李河东花了半个小时，精心设计了门票样式，上面用草书字体写着“金榜题名”四个龙飞凤舞的大红字，祝福元素拉满。
刚刚把原文件发给小青，他就接到吴校长的电话，说场地的事儿，已经有教育厅领导出手了。
李河东先是愣了一下，然后就乐了，这届教育厅的年轻领导班子还真不错啊，居然能为了这事儿硬刚国足。
以防万一到时候交涉不成，他还是把找到的露天场地先预订着了，下一步，就是开始卖广告位、卖独家直播权，这事儿也是交给小青去办。
想象中的让小青去办：小青累死累活到处奔跑，只为完成李河东交代的任务。
实际上：小青坐在柔软的沙发上，把李河东的话原封不动转发工作室群里面，让下面人各司其职。
这妮子可舒服着呢！
卖广告位的消息从大河工作室发出，最先收到消息的是夏国营销圈，一个个职业营销群都热闹起来了：
“听说李河东要开演唱会了，好像就在这几天，都开始卖广告位了，这也太突然了吧！”
“是啊，我也收到消息了，李河东这是在搞什么啊，不是听说在休假吗，难道是缺钱了，急着出来捞一波？”
“管他缺不缺钱，李河东现在可是顶流啊，反正我给我们老总说了，老总立马拍板，我已经给大河工作室那边报价了，现在坐等回复！”
“你大爷的，动作也太迅速了吧，不说了，做方案去了！”
“……”
演唱会来得的突然，等营销圈反应过来，立马投身抢标大战！
就连最边缘的广告位置，都被竞价到了20万！
不到一个小时，所有广告位全部卖光了，总收入600万，覆盖掉体育中心的租金都还有剩余的！
这就是顶流的吸金能力！
两个小时后，小青传来坏消息，听说企鹅视频的总裁，在业内公开DISS李河东甩大牌。
李河东哪里不知道对方是什么意思，上回企鹅视频没拿到《重启人生》的改编权，后来得知被奇异果以更低的价格拿下后，企鹅视频那边就恼羞成怒了。
这波业内喊话，暗地里是让行业里的小弟们站队，谁也不许跟李河东合作！
企鹅的商业帝国何其庞大，中小企业根本不敢忤逆，否则分分钟被企鹅弄死弄残，即便有心，也没胆子跟他们大河工作室的人接洽。
李河东只想笑，好好好，带着你的一众小弟，半封杀哥们儿是吧？
这夏国的视频行业，可不是你企鹅能只手遮天的，四十大盗最近虽然拉胯了，但还有抖音系这个强劲的对手啊！
果然，在李河东让工作室与抖音那边接洽后，那边很爽快地给出了报价。
一千万！
显然低了！
如果拿下体育中心场馆，那演唱会成本就是两千万上下，李河东让人再议价，直接给出1500万报价。
经过半个小时的拉锯，最终抖音以1500万成功拿下李河东本次演唱会的线上独播权！
广告费加独播权，总收入超2100万，完全覆盖掉成本，钱的问题彻底解决了！
而吴校长那边也传来好消息，国足有场友谊赛可以延迟一天，空出来让他举办演唱会，体育馆也算是拿下了。
大河工作室所有人都忙得团团转，叫苦不迭。
“老板怎么想的啊，几天后就开演唱会？这时间也紧张了！”
“对啊，顶级的音响设备也是要提前预约的，我联系了好几家了，都被租进去了！”
“还有舞台设计，我找了好几个专业公司，别说搭建舞台了，就是出设计图都得花上三四天时间！”
“……”
小青走出办公室，看见一个个脸带愁容的员工们，忽然开口道：“你们知道河东哥为什么突然急着办演唱会吗？”
一众员工齐刷刷回过头望着他。
十几双目光都是疑惑和茫然。
小青挺直了腰身，道：“因为马上要高考了，河东哥这场演唱会，是为江城所有高考生免费开的，这事你们不要往外传。”
此话一出。
整个办公区寂静无声。
男男女女一个个瞠目结舌，眼里是先是震惊、然后变成崇拜，再到最后升起熊熊斗志。
啪啪啪！
寂静过后，办公区响起噼里啪啦的声音，所有人都跟打了鸡血一样。
“喂！我这边想急租一套演唱会音响设备，最顶级的那种，别跟我扯那些没用的，去问，每个厂商都给我问到，今天我就要下合同，明天我就要设备运到江城来！”
“印刷厂吗？时间来不及？来不及就给我加一条生产线！我不管别的，明天我要看到两千多张门票送过来！”
“24小时内我要看到成图！不可能？什么叫不可能？我家老板都徒手爬上千米海拔的南天一柱了，你还跟我说不可能？我加钱，你加人手，24小时后必须出图！”
“……”
大河工作室的员工就十几个人，跟其他的艺人工作室没什么区别，无非是工作不那么累，工资稍微比外面高一点而已！
但今天他们见识到了。
其他工作室做不到的一点！
那就是成就感！
为江城所有高考生开的演唱会啊！
而且还是免费！
放眼整个娱乐圈，也是首例了，要是真办成了，那绝对是能轰动全国的壮举！
他们这些在幕后的参与者，心里也觉得自豪啊！
所以在小青说完后，他们立马打起了十二分精神，遇到难办的，棘手的，他们就想想自家的老板，跟老板曾经面对的难题比起来，他们这点小困难简直不值一提！
不给能咱们老板丢脸啊！
办！
一定要帮老板把演唱会办起来！
还要办得漂漂亮亮的！
小青扫了眼努力工作的员工们，满意地回到办公室。
李河东抬头看了她一眼，乐道：“你什么时候学会PUA员工了？”
“我哪有PUA啊，我这是激励他们呢，这可是两码事。”
小青嘟嘟嘴，走到老板椅边上。
李河东一把将她拉到自己腿上，边摩挲着她穿着牛仔裤的大腿，边道：“学生们不能太晚回去了，演唱会时间就得提前，预计下午五点开始，到九点结束吧。”
小青不可思议地瞅着他：“河东哥，四个小时呀，你能扛得住吗？”
李河东扫了眼时间，乐道：“嘿，现在刚好五点，正好咱们来测试下。”
小青脸上刚出现疑惑的表情，下一刻嘴巴就被李河东堵住了。
呜呜呜！
河东哥好坏！
我好喜欢！

第535章 跟国足怼起来了！
某高端酒店，一群青年正在饭桌上说说笑笑，他们不是别人，正是夏国国足队员。
一个西装打领的中年人走回包厢，热闹的气氛顿时收敛不少，中年人扫了他们一眼，开口道：“刚接到江城体育局那边的通知，他们有个活动需要用场地，经过协商，咱们三天后的友谊赛推迟了，我让人帮你们改机票。”
队长起身问道：“让咱们推迟？咱们可是国足啊，而且是早就订好的赛事，江城那边是怎么做事的，一点大局观都没有，再重要的活动能有咱们球赛重要？”
其他队员也是满脸不爽。
教练瞥了他一眼，“你跟我说这些没用，江城那边是跟体育总局打的申请，总局又跟足协通过气了，已经定下来了，你们也不用闹情绪，就延后一天而已，这种事以前又不是没遇到过，你们吃饭吧，我再打几个电话，通知其他人行程变化。”
教练又出去了，一众队员心里不太愉快，但足协决定的事，他们也没办法改变。
众人继续吃着饭，一个队员忽然看到微博上的热搜，立马炸了：“靠！晨哥，你看看这个新闻！”
把手递过去，晨哥一看，夺过手机，点进去看了内容，还没看完就是啪一声拍桌：“他大爷的，江城那边为了给一个明星开演唱会，居然把咱们早就订好的场馆让出去了，这老子能忍？”
大河工作室今天又是卖广告位，又是卖线上独播权，李河东开演唱会的消息肯定藏不住了，娱乐记者们听到风声后，争先恐后爆料，生怕发晚了蹭不到热度。
于是热搜炸了：
“一线顶流李河东，三天后将在江城体育中心举办演唱会！”
“据知情人透露，抖音斥巨资拿下李河东演唱会线上独播权！”
“演唱会居然是临时决定？传李河东赶走国足，拿下江城最大体育场馆，足协尚未回应！”
“……”
国足队员看到新闻全都炸了锅。
“什么叫赶走？这些写新闻的会不会用词啊，太有歧义了！”
“他大爷的，为了让一个戏子开演唱会，居然要咱们国足让路？”
“好他个江城政府啊，在他们眼里，明星开演唱会比咱们更重要是吧？他们到底懂不懂世界第一运动的含金量啊？”
“……”
国足队员们心里可太憋屈了。
还以为江城那边让他们延迟比赛，是有什么特殊活动呢，没想到会是让一个明星开演唱会！
就这？
为了一个明星？
让他们国足让场子？
这他妈不是打他们国足的脸吗？！
国足队员们是孤傲的，在他们眼里，什么明星艺人，统统视为下九流的戏子，上不了台面，哪能跟他们高贵的国足媲美？
他们肯定受不了这个气啊！
这要是忍了，夏国球迷们怎么看他们？国外的球队又怎么看他们？面子还要不要了啊？
“这事儿教练肯定知道，我找他去！”
国足队长晨哥拍案而起，出门找到教练，质问道：“上面什么意思啊，让我们国足让厂子给一个明星开演唱会？这是侮辱咱们啊！”
教练放下手机，瞅着他道：“你别问那么多，反正上面定下来了，你只管执行！”
晨哥：“不是，这传出去，我们国足还混不混了？”
教练瞪眼训斥道：“你的任务就是服从命令！回去吃你的饭！”
晨哥都要气炸了，见教练又打电话不理他，只能憋着一肚子火回到包厢。
众人见阴沉着脸，就知道教练没打算处理这事儿，也是，都说了这事儿是足协定下来的，他们再怎么闹，都改变不了结果。
“算了，推迟就推迟吧，晨哥来，再吃根海参补补！”
有队员给他夹了根海参。
晨哥哪里还吃得下这玩意儿，拍桌道：“他妈的，咱们什么时候沦落到这个地步了，一个戏子都敢抢咱们的场子，这事儿要忍了，以后谁还会拿正眼看咱们？不行，这口气我憋不住！”
说着，晨哥掏出手机，打开微博，啪啪啪打出一段话。
与此同时。
网友们看到李河东又要开演唱会了，一个个兴奋得不行：
“啊啊啊！我家老公终于休完假了啊！”
“我要去看，我要去看，请问在哪里买票啊？”
“不知道啊，按理说，我在网上搜了一群，竟然发现没有票买，这也太离谱了吧！”
“再等等吧，爆料都说了，李河东开演唱会都是临时决定的，制作门票什么的也需要花时间，可能晚点才会开通售票渠道！”
“卧槽！国足队长在微博上向李河东开炮了，快去看！”
“……”
晨哥炮轰李河东的微博，很快登上热搜，引来无数人的目光。
微博里，晨哥质疑李河东通过关系，抢走了他们国足早就预订的比赛场地，跟着讽刺江城政府，重视戏子，轻视足球，竟然帮着李河东一路开绿灯，是李河东的帮凶！
大抵是天天吃海参的缘故，国足队员们的性子格外冲，作为国足队长的晨哥更是如此，微博用词袭击，把李河东和江城政府一顿怼。
国足的菜是众所周知的，但他们能活到现在还没解散，是因为夏国仍有一大批相信国足会好起来的球迷，看到晨哥的微博，无数球迷也下场了。
国足球迷跟李河东的粉丝开始互怼！
微博顿时陷入混战！
而作为基数最庞大的吃瓜网友们，则在骂战中，一步步向国足那边倾斜。
在他们看来，李河东这事儿做得确实不地道，没占着理儿啊！
国足拉垮归拉垮，但李河东你也不能抢了国足早就定好的场子啊！
小黑子们看到天平倾斜，看到舆论逐渐对李河东不利，立马跳出来落进下石：
“看吧，李河东成一线后就飘飘然了！”
“李河东这种行为跟强盗有什么区别？”
“建议严查李河东，他肯定给相关部门行贿了！”
“国足再垃圾，那也是国家队，你一个戏子哪来的胆量跟国家队抢位置啊？”
“……”
大河工作室。
小青脸颊通红，抱着怀里的一个脑袋，眼里都要滴出水来。
呜呜呜！
河东哥饿起来怎么跟个婴儿一样呀？
万一有人进来那就羞死人了！
啊咧？
我进来的时候有没有反锁房门啊？
好像锁了？
呜！
河东哥咬人了！
好讨厌！
咚咚……
敲门声传来，小青如受惊地兔子，连忙起身，把上衣扒拉下来。
而李河东也直起身子，舔舔嘴唇后，咳了声道：“进来！”
门被推开，一个女生走进来，脸色带着焦急：“老板，刚才好多记者打电话过来了，想知道您是不是真的抢了国足的场地，而且网上已经吵翻天了，您看看咱们该怎么处理。”
“嗯，我知道了，你先出去吧。”
李河东点点头，待女生走后，他这才扭过头瞅向小青，笑道：“小青，继续？”
小青在听到刚才的话后，就拿手机看了下，果然撕起来了，哪里还有刚才的兴致啊，“河东哥，我们把实情说出去吧？只要大家知道你开演唱会是为了江城的高三学生们，他们肯定能理解的。”
李河东笑了笑：“这话由我们开口不合适，显得太做作，放心吧，这事儿不用管，会有人帮我们开这个口的，让子弹飞一会儿。”
……
看到网上的舆论倒向自己这边，国足队员们一个个底气十足。
晨哥狠狠咬了一口海参，“不过是个一线明星，也敢碰瓷咱们，脑子真是秀逗了！”
哗——
教练猛然推开包厢门，脸色铁青质问道：“谁他妈让你发的微博？马上给我删了！！！”

第536章 李河东搞霸权？
面对教练的突如其来的训斥，一屋子人都懵了。
教练这是几个意思啊？
胳膊肘往外拐？
居然帮着李河东那个戏子？
被骂的晨哥啪一声，把筷子往桌上一拍，咽下嘴里的海参后，不服气道：“删微博？凭什么让我删微博，这事明明是那个叫李河东的做得不地道，你倒是看看球迷们的评论啊，都在帮着咱们骂那李河东呢！”
教练气得脸色变换不定，厉声道：“我不管网上怎么说，马上把你发的东西删了，这是命令！”
晨哥眉头都要拧起来了：“我发声，是为了捍卫咱们国足的荣誉，和大家的尊严，要是咱们不给个回应，你觉得那些媒体会怎么说咱们国足？今天咱们被一个唱歌的明星抢了场子都不敢吭声，那明天有小网红要骑到咱们头上，咱们是不是得弯腰给人骑啊？”
其他队长也愤愤不平：
“教练，这事儿咱们站着理呢，不虚他一个一线明星！”
“是啊，这个口子不能开，一旦开了，咱们国足的形象就保不住了！”
“这事儿是真丢脸啊，咱们国家运动员被一个明星欺负了，说出去都要笑死人！”
“……”
“都他妈给我闭嘴，我看你们一个个是天天吃海参，把脑子吃坏了！”
教练破口大骂，拿出领导姿态道：“还有没有纪律！还有没有组织性了！说了这是命令，让你删就删，多什么话！”
晨哥咬牙切齿，不服都在脸上了，教练这话是真的动怒了，他再不明白，也能猜到个大概，能让教练发飙，让教练忍气吐声，说明那李河东能量不小，怕是动用了官面上的关系，才能抢走他们预订好的场地，拿去开演唱会。
妈的！
拿关系压人是吧！
“删就删呗！”
晨哥口服心不服，拿出手机，当着教练的面删掉了抨击李河东的那条微博。
“你们别再在网上多嘴多舌，再被我发现一次，下个联赛给我坐替补席去！”
教练扔下一句狠话，再度出门。
包厢里，一众人面色阴沉，心里得憋得慌啊，我他妈都进国足了，被一个明星欺负了居然还不能还嘴，那我这国足不是白进了吗？
真他妈憋屈啊！
国足的主心骨除了教练就是队长了，一众队员瞅向晨哥，发现他还在低头拿着手机打字。
有人以为他想硬刚李河东，连忙劝道：“晨哥，教练都下了命令，你还是别在网上怼他了。”
晨哥冷笑：“谁说我要怼他了？我找个人爆料不就行了！”
网上有人注意到国足队长删了微博，就在球迷们一脸懵逼的时候，某微博大V忽然爆料，李河东疑似动用官面关系，抢走了体育中心的场馆。
球迷们和吃瓜群众恍然大悟。
“难怪队长删微博了，足协也没个反应，原来是这样！”
“李河东到底什么背景啊？”
“他这能量雀食有点大，都能强制让国足让出场地！”
“这他妈是霸权啊！”
“谁他妈要看他开演唱会了，老子要看球！”
“还国足场地！”
“……”
针对李河东的新一轮骂战来势汹汹。
河粉们抵抗得非常吃力。
被庞大的球迷和黑粉群体，打得节节败退。
而作为正主的李河东，还在办公室化身嗷嗷待哺的婴儿呢。
叮叮叮——
“河东哥，你手机响啦，先接电话吧！”小青顶着一张能滴出血来的红脸，细声提醒了句。
“不接也没事。”
“呜呜呜，可我有事啊！”
李河东一抬头：“什么事儿？”
小青：“我，我想上卫生间。”
李河东咳了声：“那行，去吧去吧。”
小青顿时站起来，抓起桌上的文胸，捋好衣服，转身走出办公室，一边往卫生间走，一边在外卖平台找了家便利店，飞速下单一包一次性小裤。
“吴校长啊？抱歉，刚在吃东西呢，没听见，您说，害，就国足在网上骂我那事儿啊？这算什么啊，放心吧，这点小舆论怼我来说真不是问题，晚点吧，等学生们下了课再发，不能影响他们今天的学习，嗯，那就这样。”
李河东挂了电话，又再次看了眼新闻，网上的舆论更大了，甚至都开始心疼那些为自己说话的粉丝们了。
其实吧。
这事儿只要把真相一说，保证舆论反转！
但现在还不是时候啊！
高三学生们还在上课呢！
要是现在告诉他们，有明星专门为他们开了一场演唱会，还不要钱，那他们今天哪里还有心思学习啊？
一个个不都得乐疯了啊？
按江城的规定，在高考前，各大高中都会给高三的学生们放假，三到五天，具体由校方自行安排。
刚才吴校长打电话来告诉他，今年江城统一规定，高三学生从明天开始放假，一共五天。
所以李河东才会想，等到放学后再发通告，差不多得到晚上十点多去了！
现在是不是这个点，李河东不太清楚，反正他当年就是这样，天没亮就得起床去学校，十点上完晚自习才放学，甚至都没有周末……
我擦！
这他妈996的种子早就埋下了啊！
还好哥们儿熬出头了！
越想，李河东越觉得他的选择没有错，高三多他妈辛苦啊，给这群孩子免费开个演唱会鼓舞一下，释放下压力，哥们儿没做错！
临下班的点儿，李河东出了办公室，发现员工们还忙碌着呢。
“河东哥要回家了吗？”
小青连忙凑过去。
李河东点头道： “嗯，现在什么进度了？”
小青汇报道：“都安排妥当了，不过预算会超一点点，时间上太赶了，不加钱肯定来不及，给，这是预算表，刚做出来的。”
李河东扫了眼，大概超出了三四百万，乐道：“钱是小事儿，能按时完成就行，对了，你再帮我联系下服装方面的品牌方，再加点广告收入。”
李河东开演唱会从不搞什么浮夸的服装，顶多就是几件礼服换着来，不过这次情况特殊，他礼服都懒得穿了，不如拿出去换点广告费。
小青点点头：“好！”
李河东视线扫过小青的胸脯，意犹未尽道：“小青开车来的吧，你送我回去吧。”
小青愣了下，呜呜呜……我才换的干净裤裤呀！

第537章 一则通告，风评扭转！
回家的车上。
李河东让小青送他，自然是想做点什么的，不仅想了，而且想法还很多。
但可惜。
他的电话更多。
第一个是池瑶打来的：
“前男友怎么突然要开演唱会了呀？咦！前男友居然都没有提前跟我说。”
听着声音满满的幽怨，李河东乐道：“我这人你还不知道啊，想到什么直接就去干了。”
池瑶：“前男友好像还真是这样的呀，什么时候开始卖票呀？我过两天刚好要去江城，能给我留一张票嘛，咦！留两张吧，慧姐也在旁边呢，她也想去。”
李河东笑了笑：“这次啊，这次我不卖门票，到时候你跟慧姐直接过来吧，打声招呼的事儿。”
池瑶惊了：“还有不卖门票的演唱会吗？”
李河东想了想，瑶妹是自己人，也没有不能说的：“对，不是要高考了吗，我就想着，给高考生们免费开一场演唱会，变相给他们送祝福吧。”
“咦！！！”
池瑶充斥着震惊的声音，都就传到开车的小青耳朵里去了。
池瑶：“前男友是打算自掏腰包开演唱会吗？”
李河东：“也不算啊，这不是卖了广告位和线上独家直播吗，差不多回本了。”
池瑶：“哇！前男友做的事情都好有意义呀，不行，我也要参与一下，我可以给前男友当嘉宾吗？”
李河东确实没想过请嘉宾，池瑶这主动提出来，他觉得不失为一个选择，毕竟现在娱乐圈除了他李河东，就属池瑶最火了。
而且两人本来就有很大一部分重叠的粉丝群体，更别提，他俩分手的热度还没完全消退，不少别有用心地网友，为了流量在各个平台胡乱揣测，甚至写起了小作文，谣言传得飞起。
正好这波请池瑶过来当嘉宾，打破两人所谓“分手后老死不相往来”的谣言。
李河东爽快答应下来： “行啊，不过这次演唱会不太一样，最好是唱一些励志的歌曲，瑶妹你可得好好准备一下啊！”
池瑶：“我有我有！我这段时间都有写歌的，其中就有励志类的新歌呢，我等会儿就发给前男友！”
“好勒！”
又聊了几句，李河东这才挂了电话，“池瑶想来当我的演唱会嘉宾，我答应了。”
小青连忙点头：“这是好事呀，河东哥这次演唱会时间长达四个小时呢，池瑶当嘉宾演唱的时候，你刚好也可以休息一下。”
李河东倒是无所谓，他这体能，甭说连唱四个小时了，就是打四个小时桩都能不带停顿的，“你等下回去跟工作室的人说下吧，多个嘉宾，得多些准备。”
小青：“嗯好，河东哥，你可以不摸我大腿了吗？油门都要踩不下去了……”
李河东汗颜，连忙收回手：“骚瑞骚瑞，习惯了。”
小青如释负重。
minicooper速度明显快了不少。
毕竟。
小青腿不软了。
晚上十点多。
临近放学前。
这个时刻，最热闹的地方不是酒吧，不是迪厅，而且各大高中学校的门口。
接孩子放学的家长们早早等候在这里，有骑着电动车等在路边的，也有坐在汽车里的。
大批学生走出校门，各找各妈，各回各家。
夏甜甜背着书包，默默走出校门，一个女学生忽然追上来：“甜甜你怎么不等我啊，说好了一起回家的，走走走，我妈车在那边呢，我看到了。”
不等夏甜甜开口，对方已经拉着她的手往外走去，拉开奥迪的车门就钻了进去。
驾驶位的女人看了后视镜，笑道：“甜甜好啊，还是上回那个小区对吧？”
夏甜甜坐姿拘谨，微微点头，弱声道：“嗯，阿姨在附近把我放下来就可以了，不用每次送到小区门口的……”
“一脚油门的事，算不了什么。”
女人启动车子，对后面的女儿问道：“明天牛放假了吧？这几天要在家抓紧复习啊，马上就高考了。”
女学生抱着手机玩呢，头也不抬道：“知道啦知道啦，我去！！！李河东那场演唱会，居然是为了全江城的高考生举办的，而且是免费！”
旁边的夏甜甜愣了下，默默拿出手机看了起来。
前面的女司机惊声道：“真的假的？”
女学生重重点头：“真的呀，呜呜呜，好羡慕江城的高考生……”
夏甜甜开口道：“你也是在江城的……”
女学生惊喜道：“对呀！我还没反应过来，我也是江城的高考生啊！啊啊啊，老妈，我太爱你了，居然提前半年让我转校到江城！”
女司机无奈一笑：“我把你转过来，可不是为了这个。”
微博上。
大河工作室的通告瞬间登顶热搜。
宛如一颗深水炸弹！
把全网都炸麻了！
“卧槽！李河东这是壮举啊，免费给全市高考生开演唱会？”
“所以这就是李河东抢国足场地的真相？”
“哇咔咔！我就知道我东哥不可能是那种搞霸权的人，那些球迷呢？那些黑粉喷子呢？来啊！出来对线啊！”
“……”
球迷和黑粉哪里还敢冒头啊。
都被这条热搜震惊成傻逼了！
什么霸权啊？
什么背景通天啊？
这可是关乎数万高考生，数万国家栋梁的大事啊，难怪足协会给李河东让路呢，这搁谁身上都得让啊！
操！
李河东这家伙……就他妈没走过寻常路啊，人家明星顶多发个视频送祝福，你丫直接包场给全市高考生唱励志歌曲？
靠靠靠！
这家喷不了！
换一家！
于是，国足队长晨哥的微博沦陷了。
此时此刻。
国足众人还在酒店的酒吧里谈天说地呢。
有人发现晨哥被骂上热搜，一看，好家伙，全是骂人的话， “我擦！晨哥，你的微博被爆破了！”
晨哥冷笑：“李河东那戏子买水军来喷我了！呵呵，他这是恼羞成怒了！”
这人发现了大河工作室的通告，脸色一下变了，比吃了屎都难看：“晨哥，不是水军喷的，这里面还有你的球迷呢，你看看这个新闻。”
晨哥接过手机一看，瞬间呆若木鸡。
教练你他妈的！
你当初为什么不直接把我手机抢过去删微博？
你他妈要害死我啊！

第538章 处处是细节
国足队员们一个个全都麻了。
反应过来后，在心里把教练骂了个狗血淋头！
草他大爷！
这么大的事儿，教练居然一声不吭，你踏马但凡跟我们透个气，我们也不至于陷入这种尴尬的境地啊？
晨哥抱着手机，脸色一阵青一阵白，想在微博发点什么吧，但感觉现在说什么都会挨骂啊。
删掉所有的文字，晨哥正打算装死，忽然发现足协发声了：“经足协跟江城教育厅和体育局协商，本周国足友谊赛延迟一天，让出场地给李河东举办‘高考演唱会’，足协预祝全国高考生，旗开得胜！加油！”
台阶来了啊！
晨哥立马认怂，给台阶咱就下，二话不说，立马转发足协的这条微博，并配文：“学子们加油！争取考上理想的学校！”
评论底下一片嘲讽：
“你不是国足吗？怎么怂了？”
“就是，之前不是挺威风的吗，还说李河东是戏子呢，你倒是学学他的格局啊，有本事让高考生免费看入场看球赛！”
“笑鼠个人，亚洲杯首场就跟塔吉克斯坦踢了个0:0，真垃圾，这他妈免门票都不会有人去看！”
“……”
晨哥肺都要气炸了。
老子都翻篇了。
你们还想怎么样啊？
晨哥索性放下手机，眼不见为净，一口海参一口酒，那叫一个地道。
……
娱乐圈。
所有明星艺人在看到新闻后都傻了眼。
各个明星大群小群里议论得飞起：
“卧槽，我怎么没想到这个主意？”
“不是，这不是想不想的问题，而是敢不敢，这可是高考啊，李河东居然连这个热度都敢蹭，太牛逼了！”
“楼上的，要是换个人，你说他蹭热度我没意见，但这小子是李河东！他不需要蹭热度，他就是热度本度！”
“确实，这小子虽然是我们的竞争对手，但有一说一，李河东从不做这些弄虚作假的事！”
“一分钱不挣，免费给人开演唱会，甚至不设置任何门槛，这种亏本的事，在座的几位谁有这种魄力这么干？”
“哈哈哈，李河东还真不一定会亏本呢，据我听说的，他这个演唱会已经通过卖广告，赚回成本了！”
“也就是李河东了，换个人卖广告肯定收不回成本！”
“……”
这件事在娱乐圈里传播甚广。
年轻一代的艺人们听了是目瞪口呆。
老一辈的艺术家们听了更是竖起大拇指。
说实话，李河东为高考生免费开演唱会的行为，不是没人想到过这个主意。
但想这么搞的，名气李河东大，怕真免费了没多少人来，那真是既亏本，又尴尬。
而名气比李河东大的，又舍不得这么搞，辛辛苦苦唱跳几个小时，结果一分钱不挣，还可能倒贴钱，这他妈谁干啊！
可李河东就这么干了！
要不怎么说李河东是娱乐圈的一朵奇葩呢，就他妈没走过寻常路！
……
江城。
各大中学门口爆出出阵阵惊呼。
学生们也看到了这条新闻。
感觉非常不可思议。
李河东一个超人气一线明星，居然要给他们江城的高三学生免费举办演唱会？
要不是反反复复看了几遍新闻，他们还以为自己眼花了。
这也太梦幻了！
紧接着。
高三学生们就收到了班主任在群里面发的消息。
叮咚。
行驶的奥迪车上。
夏甜甜手机一震，她低头看了看，然后拉了拉女同学的衣角，“老师在群里发消息了……”
女生看了一眼，是班主任发的。
先证实了网上的新闻，李河东的确会为全城高考生举办演唱会。
然后就是注意事项，需要让每个学生，先获得家长的同意，再向老师们报名。
“妈！妈！后天让我去看演唱会好不好？老师说了，要家长同意才行！”
女生扒着驾驶座撒娇道。
“诶你坐好！开车呢！”
母亲责怪一句，无奈笑道：“去吧，高考前是该放松一下，我同意了。”
“妈妈最好了！”
女生欢呼道，回头看向夏甜甜：“甜甜你也肯定要去的吧？”
夏甜甜连忙隐藏著眼里的羡慕，刚要开口呢，手机响了一下，是姑姑发来的消息：“甜甜，放学没啊，你自己打个滴滴，别老舍不得花钱，我看新闻说李河东要开演唱会了，还不要门票呢，你到时候也去看啊，缓解下高考前的压力。”
看到这里，夏甜甜心里很有触感，就连刚才看见女同学跟她妈妈互动时升起的艳羡，也瞬间烟消云散。
“嗯！姑姑同意我去了！”
夏甜甜重重点了点头。
用不着羡慕别人呀！
妈妈虽然对我不好！
但我还有姑姑啊！
同样的一幕。
发生在江城各大家庭里。
有气氛和谐的。
某小区里。
男生飞奔回家，“妈！我要去看东哥的演唱会！”
母亲和颜悦色道：“好，到时候我送你过去！”
父亲走进房间，又从房间里走出来，把一沓私房钱塞进儿子手里：“拿去买门票吧，不够你再找你妈要，工资卡都在她那里。”
男生愣了下：“爸你没看新闻啊？东哥的演唱会是免费，专门给我们高三学生举办的呢，不需要花钱！”
父亲顿时僵住了，扭头就看见妻子似笑非笑的表情，对方一伸手，父亲肉疼得把私房钱交了上去。
小丑竟是我自己！
李河东我恨你丫的！
也有不和谐的。
女生回到老破小的房子，先帮着母亲洗碗，犹豫了好一阵，才弱弱开口道：“妈……我想去看演唱会可以吗？”
母亲瞬间炸了：“看什么看？马上高考了，不抓紧时间复习还想出去玩？你爸一个月就挣几千块钱啊？还想着看演唱会？现在是你享福的时候吗？”
女生低垂着头，咬唇道：“那是免费的……”
母亲板着脸：“不花钱也不许去，放假这几天好好给我复习，供你上学都花多少钱了，最后关头还想着上外面野，你怎么能考得上好大学？！”
女生眼眶瞬间红了，不敢再说话。
李河东早就预料到了，高考在即，不是所有家长都会开明得让自己孩子，在这个重要关头出去玩。
所以他才会加上一个线上直播！
让那些因各种原因无法出席的学生们，也能在网上看完整场演唱会，视觉效果肯定比不上现场，但至少能让这些学生有一点参与感不是吗？
李河东这厮看着是个不拘小节的愤青，但为人处世上，却处处都是细节，毕竟两世为人，也不是白活的。

第539章 亿点点！
老屋里。
方璃早就做好了饭菜，李河东一开门就嗅到了味儿，肚子顿时不自觉地咕咕叫了阵。
不是因为饿。
而是馋的！
老方一手饭菜，早就拿下李河东的胃了。
“老方什么时候回的啊？”
李河东到厨房打上一碗饭，坐到餐桌上乐呵呵问道。
“下午。”
老方咽下嘴里的食物后，方才开口说话，就很优雅，她给李河东夹了块麻辣水煮鱼片，道：“演唱会都弄好了吗？”
“嗯，差不多了，场地啊，设备啊，全都定下来了。”
李河东一个大男的，吃相就没老方那么斯文了，那是边说边嚼，完了还得往嘴里继续塞菜。
老方默默点头，漫不经心问道：“演唱会是凭学生证才能进吗？”
李河东：“差不多吧，门票我是直接送到学校去的，让他们校方自己去发。”
老方若有所思地点点头，又道：“那我可以去吗？”
李河东愣了下，放下筷子乐了，合着老方问来问去，就是都是为了铺垫这个问题呢，“可以啊，那太可以了！我本来就留了十几个位置，我爸妈啊，堂妹堂弟什么的肯定都去啊，当然少不了老方你的，特意给你留着的呢。”
老方点点头，没再说话，见李河东吃饭了，起身收拾碗筷进厨房。
正巧李河东接到小青电话。
服装品牌方有信儿了！
李河东的这场演唱会在网上热度爆炸了，一听李河东在找服装赞助商，大大小小的品牌立马就找过来了。
有国外的高端品牌。
也有不少国产。
李河东扫了眼小青发来的名单和报价，首先划掉国外高端品牌，这个定位不符合他接地气的人设，也不适合现场大几万的高三学生们的消费观。
小青给出建议道：“河东哥，要不李某宁吧？国产品牌，在国内也是名气最大的，而且报价也合适。”
李河东摇头道：“算了吧，李某宁已经不是之前的那个李某宁了，韭菜割得飞起，早就脱离群众了，就安踏吧，你让人跟安踏那边接洽一下，尽快签合同。”
小青：“好！”
安踏赞助费是五百万，足够覆盖多出来的成本，甚至还有小赚，大河工作室的员工们忙前忙后的，这笔钱刚好给他们发奖金了。
晚上十点多。
老方洗完澡就回房间了。
李河东紧随其后，十分钟全部解决，一出卫生间，人都懵了。
老方居然关门了！
这他妈很不对劲啊！
李河东扭了下把手，没锁，推门而入，里面灯还亮着，老方穿着睡裙，靠在床头，手里捧着一本厚重的书，名为《国富论》。
“怎么了？”
老方投去询问的目光。
李河东汗颜，你说怎么了？哥们儿来交粮来了啊，咳了声道：“老方今天身体不舒服吗？”
老方平静道：“没，你还有别的事吗，没事的话帮我把房门带上，谢谢。”
李河东：“真没有不舒服啊？”
方璃放下手里的《国富论》，抬头瞅向他：“今天不方便。”
李河东掐指一啊tui，根本不用算啊，老方这姨妈刚走呢，他走到床边上，追问道：“哪儿不方便啊？”
方璃从枕头底下，摸出一个看起来十分廉价的黄符，“这是我今天在道观求来的，那老道士说了，我体质特殊，往后只能在新月同房，怀上的概率才会大点……”
李河东还没发问呢，方璃就贴心地补充道：“我也问了，其他时间不宜同房。”
仔细盯着阵老方的脸，李河东发现老方是当真了，心里顿时把那个老道士骂了个狗血淋头。
所谓新月。
就是月亮最暗的那一天。
一个月就一次。
啪！
性福生活一下就不幸福了啊！
最离谱的是，凭什么其他时间不能同房啊？你有什么科学依据啊？理论呢？数据呢？拿出来给哥们儿瞅瞅啊！
李河东这话当然不可能说出来，老方可太想要孩子了，什么方法都愿意尝试一下，即便她自己都知道这是迷信，但李河东还是不愿打击她。
李河东算了算，还行，下次新月就在高考后，也没几天了，但是看着床上端庄知性，又散发着成熟女人味儿的方璃，李河东看得实在是心里发慌。
得！
回房写歌去！
好好冷静冷静。
李河东一脸郁闷，灰头土脸准备撤退呢，方璃忽然把身上的薄毯子往上拉了拉，露出两只细皮嫩肉的脚丫子。
李河东：“？？？”
什么意思啊？
方璃没说话，甚至都没看到他，而是继续看着刚才的书。
李河东懵了几秒钟，随后猛一下反应过来。
卧槽！
还得是老方啊！
太踏马懂事了！
李河东险些热泪盈眶！
……
经过一夜的新闻发酵。
全国人民都知道李河东要开演唱会了。
而且还是一场有钱都买不到票的演唱会。
羡煞了无数歌迷和河粉。
李河东躺在残留老方余香的床上，正噼里啪啦敲打着笔记本电脑的键盘。
瑶妹一大早就发来了好几首歌，李河东正在给她删删改改呢。
不到一个钟头，他就把文件发了过去，然后打电话询问演唱会的筹备进度。
另一头。
收到的文件的池瑶，满心欢喜打开，就看了一眼，整个人都亚麻呆住。
经纪人黄慧刚好走过来，凑了一眼，笑道：“哟，又让你家前男友给你写歌了？不愧是李河东啊，一晚上就能写这么多，这次咱们算是赚到了。”
池瑶小脸憋得通红：“我，我没让他给我写歌呀，我是他自己写的歌发给他，让听听他的意见，没想到他直接帮我改了……”
黄慧恍然大悟，又重新扫了眼，称赞道：“这歌词写的真不错，就算是李河东没改动的话，原版应该也差不到哪里去，瑶瑶写歌的水平见长了，这是好事，对了，李河东改了多少？”
池瑶脸更红了：“亿点点……”
黄慧更惊喜了：“不得了啊，看来这就是近朱者赤了，跟着李河东这么久还真学到了点本事，有原版吗，我看看。”
池瑶打开另一份文件，“慧姐你看叭！”
黄慧左一眼，右一眼，顿时僵住：“还真是亿点点，李河东给你全改了啊！”
池瑶捂脸嘤嘤道：“我好菜呀！”
黄慧无奈笑道：“瑶瑶，你有空还是多向李河东请教请教，就你俩现在这关系，只要你开口，他肯定愿意教你。”
池瑶一想到李河东就羞耻得不行：“不行不行，见前男友会脑袋疼的。”
黄慧缓缓打出一个：“？”

第540章 “金榜题名”演唱会！
第二天一大早。
大河工作室发布了今天演唱会的海报。
再次跻身热搜榜。
……
主题：李河东“金榜题名”演唱会
地点：江城体育中心
嘉宾：神秘嘉宾
乐队：腰乐队
时间：17:00-21:00
……
海报透漏出来的信息，直接让全网哗然。
“这时间真的假的啊？”
“一般的演唱会也就两三个小时，李河东起步就是四个小时，这他妈哪个受得了啊！”
“关键还是免费的啊，李河东太拼命了吧？”
“江城的这届高考生太幸福了！”
“……”
华语乐坛看完海报后，全麻了。
“他大爷的，这李河东太卷了吧，免费开演唱会不说，还他妈直接唱四个小时！”
“又请到腰乐队了啊沃日，我上回报价给腰乐队，对面连个回应都没有！”
“开玩笑，那可是全夏国有名的乐队，还是最低调的那一批乐手，你想请他们，光靠钱可不够，你得靠才华！”
“……”
不久后。
网上陆陆续续有江城高考生晒出门票。
与所有演唱会门票都不同，上面没有杂七杂八的信息，也没有李河东的照片，只有四个龙飞凤舞的字体，是为：金榜题名！
全国除江城以外的高考生，有一个算一个，心里酸麻了。
“别晒了，别晒了！我他妈隔壁市的高考生都要哭瞎了！”
“呜呜呜！为什么我没在江城读高中啊，太羡慕了！”
“江城在外的高考生全都哭晕在厕所了！”
“……”
江城老屋里。
李河东忙得飞起，在跟安踏签下合同后，总公司直接派来了华中地区的总裁亲自来接洽，同时还从仓库拉来了整整一车的衣服裤子鞋。
“这套可以吗？”
“感觉可以。”
“那这套呢？”
“也还行。”
“再试试这个吧李先生……”
“不用了，太多了，哪用得着十几套啊，刚才那几套就用了，就这样吧！”
李河东拒绝试下一套衣服的请求。
安踏分区总裁对女助手摆摆手，上前笑道：“李先生，外面车上还有不少衣服呢，您要不要再看看，只要您喜欢，都可以留下来。”
安踏的服装工厂何其庞大，一车衣服鞋子而已，对安踏来说九牛一毛，李河东虽然不是安踏的品牌代言人，但一般这种服装赞助，也会经常给合作的明星送衣服，只要明星肯穿着出镜，那就能给服装品牌带来极大曝光。
所以，就是把外面一车衣服都送给李河东，分区总裁都会毫不犹豫。
李河东本着薅羊毛的精神，厚着脸皮笑道：“这样，我给你个地址，你帮我送过去吧。”
分区总裁立马点头：“这个没问题！”
李河东找来张纸，写了串地址，“就这个，麻烦了。”
分区总裁低头看了下，眼睛顿时瞪大了些：“养殖场？李先生父亲是开养殖场的对吧？”
李河东咳了声：“啊对，如果为难的话，那就算了！”
分区总裁连忙笑着摆手：“不为难，一点都不为难，咱们安踏适合全年龄的用户，肯定有你父亲喜欢的款式，我这就让人去办！”
明星的父亲那也是有热度的啊，这个买卖对他们品牌方来说一点不亏。
再说了，李河东父亲也是具有传奇色彩的，从农村打拼出来的亿万富豪，破产又开始二次创业，单拎出来都能当成代言人了。
李河东送走了安踏的人，还没喘口气呢，吴校长那边又来电话了。
吴校长：“李先生，我们这边已经把所有门票发下去了，江城所有高考生有大概六万人，不过因为种种原因，能去演唱会的只有四万九千多人，你知道的，临近高考，有些家长就不愿意孩子浪费时间出去玩……”
李河东笑道：“能有接近五万人已经超过我的预期了，至于去不了的，咱们也没什么办法，毕竟每个家庭教育孩子的方式不一样，没事，去不了在家看抖音直播也一样！”
吴校长：“是啊，其实我这对您开演唱会的主意，一直都有些担心，怕家长们投诉，也怕教育厅那边反对，但没想到，无论是家长还是上面，都出奇地赞同，就连网上的声音也是正面得偏多。”
李河东乐道：“社会再进步，大家都越来越开明了，这是好事儿。”
吴校长忽然笑着说道：“你是没看到，今天让高三学生们来学校拿门票，那些孩子一个个笑得啊，比放暑假的时候都要开心，其实吧，很多孩子都没有去看过演唱会，要么没时间，要么是因为门票贵，这次可是很多人第一次看演唱会了，你算是帮他们圆梦了，作为校长，我要感谢你。”
李河东害了声道：“吴校长太客气了，我要感谢您才行，您是个好校长，当初我上学的时候，要是有您这么开明的校长，我那年高考起码能多考两分。”
吴校长噗一声：“就多两分啊？”
李河东乐道：“跟您开玩笑呢，我这还有点事儿，回头跟您聊啊。”
挂了电话，李河东前往大河工作室，路上又给陈姐啊、佳佳姐、李大记者她们发了消息，提醒她们晚上的入场时间，至于会不会来，他就管不了了。
李河东半年前在大河工作室里面，打造了一间录音棚，此刻腰乐队和池瑶正在里面练歌。
李河东进来后，奏乐停了，池瑶惊喜地蹦过去：“前男友来啦！我好喜欢你写得歌，超励志的呀，歌迷们肯定会喜欢！”
“嘿，我信了，咱瑶瑶的审美没得说。”
李河东笑着摸摸她的脑袋。
池瑶露出开心的笑容，忽然脸色一垮，忙后退一步，还有乐队在这里呢，他们俩可是刚刚分手呀。
“没事，那几位老师没那么无聊，他们不喜欢八卦的。”
李河东倒显得坦然，走到乐队前道：“各位前辈排得怎么样了？”
主唱刘弢微微颌首：“还行。”
李河东笑了笑：“您几位的水平我肯定不会怀疑，先休息吧，我找池瑶说点事儿。”
李河东把瑶妹领进办公室。
反锁好门后，一回头，李河东乐了：“干嘛呢这是？”
池瑶用俩袖管挡住下半边脸，露出一双好看的大眼睛，“前男友干嘛锁门，我，我有点害怕……”

第541章 办公桌上的大猫猫
瞅着一脸怯弱模样的池瑶，李河东原本没什么想法的，此刻也有了想法。
嘿！
还没有给瑶妹解锁办公室场景呢！
作为一个还没满20岁的年轻女性，瑶妹愿意尝试新鲜事物的概率，怎么也要大过老方吧？
李河东笑眯眯走过去，道：“瑶妹啊，以前都是我帮你暖脚啊，暖嘴巴啊，现在是不是该你帮我暖一下了？”
池瑶后退半步，脸色红扑扑的，“前男友身上总是烫烫的，怎么可能会冷嘛……”
宛如小绵羊般纯真的池瑶，让李河东都想化身反派，说出那句经典的“你叫破喉咙也没有人来救你”的台词。
池瑶后腰抵在了办公桌边缘，退无可退，而李河东却凑得更近了。
他把池瑶挡住脚的双手抓过来，瞅着对方红彤彤的小脸，没忍住俯身吻了上去。
“唔……”
池瑶呜咽一声，终究是沦陷于前男友的吻技。
怎么就让前男友亲上了嘛！
不过就亲一下而已！
绝不会再让前男友干别的！
咦！！！
池瑶忽然失重，然后一屁股就坐在了办公桌上，两只脚就悬空了。
瑶妹心里此刻忐忑极了。
前男友不会想在这里对我那样子吧？
好羞耻呀！
我一定要拒绝他！
不可以得寸进尺的嘛！
“瑶妹，趴桌上转过去。”
“好……”
咦！！！
为什么？
明明我要是拒绝的呀，怎么一开口就顺从了？
这不是池瑶！
这不是我呀！
池瑶膝盖着落在桌边上，感觉咯得疼，但她的心思完全不在这上面了，她满脑子想的都是接下来可能会发生的画面。
羞耻！
太羞耻了！
光是想想，她小脸就烫得不行！
池瑶趴在办公桌上，像是大猫猫一样，满是花边的裙摆顺着臀儿垂落下来，底下是穿着白丝的长腿，李河东忍着发干的嗓子，伸手去撩裙摆。
叮叮叮……
靠！
李河东暗骂一句，这电话是哪个他妈……是咱妈，李河东汗颜，接通电话道：“妈，找我有事儿啊？”
老妈刘秀兰：“你怎么让人送这么多衣服来了？你爸他穿一辈子也穿不完啊！”
李河东咳了声，敢情是安踏的货车送到养殖场了，靠了个靠，贪便宜吃大亏啊，我要是不让安踏送过去，也就不会有这通不合时宜的电话了。
小丑竟是我自己？
李河东：“害，哪有穿不完的，得空让二叔三叔他们过来拿十几套，堂弟也可以穿啊，反正不花钱的衣服，不喜欢的话您就放着，我回头让人打包捐山区去。”
“没花钱啊？那行，我让他们一人留几套，对了，河东你有空多休息下，白天别操劳了，留着精力晚上开演唱会。”
“……”
李河东瞥了眼桌上的池瑶，直呼老妈神算子，您怎么知道打算操劳的？
老妈： “这几个小时你也别说话了，保护好嗓子，多喝温水，你这孩子也是的，四个小时啊，也不怕把嗓子唱坏了，我等会儿泡点菊花茶，晚上给你带过去。”
李河东哭笑不得：“您就别忙活了，歇着等晚上看表演就行。”
又听见了几句唠叨，李河东这才挂了电话，再瞅着面前的瑶妹，李河东伸出手，顿了顿，一巴掌轻轻拍她臀儿上：“下来吧瑶妹。”
池瑶立马回过身，跪坐在那里，脸上带着一丝如释负重，还有一丝丝失落？
池瑶小脸还是红红的，眨巴着水润的大眼睛：“前男友怎么啦？”
李河东咳了声：“我妈不让我操劳。”
主要是老妈这一打岔。
气氛没了啊！
这才是最要命的！
池瑶顿时点头道：“咦！对呀，前男友晚上还要演唱会呢，是该好好休息，那，那我继续去练歌了。”
“去吧。”
李河东郁闷摆摆手。
晚上临近四点。
体育中心门口，已经提前来了不少人，都是十七八岁的少年，旁边还有老师模样的人，在现场维持秩序，不知道的，还以为是学校组织了什么活动呢。
学生们叽叽喳喳好不热闹。
到整点，开始检票入场，在老师们和安保的指挥下，数万名学生从不同入口，井然有序进入内场。
座位是按学校排的，一个锥形算一个学校，每个学校都有靠前和靠后的座位，具体的座位编号都印在门票上，学校随机发放，上面写着第几排，那就是第几排，完全靠运气。
大部分学生们是不介意坐前坐后的，不少拿到后排位置的女生，都会向拿到前排位置的男生撒娇，屡试不爽，主要男生们也不会拒绝。
所以现场出现了非常壮观的场景，女生全在前排，男生则都在后面，分区特别明显。
四点半。
抖音官方直播间开启！
无数网友瞬间涌入，看到演唱会现场的画面，网友们又是惊叹，又是羡慕：
“人山人海啊，据说江城来了五万高考生，还剩一万多没来！”
“呜呜呜，我就是没来的江城高考生，我妈不让去，现在还在房间里刷真题呢，抖音都是偷偷看的！”
“心疼楼上，父母不答应的话，那也确实没办法！”
“我也一样，跟我爸求情都没用，就不让我去，唉，我都看到现场的同学了，羡慕啊！”
“……”
抖音直播间人数蹭蹭涨。
在临近五点的时候，在线人数已经突破百万大关，越临近开幕，增长速度越快！
四点五十。
李河东穿着一身带有安踏logo的休闲装，站在后台，工作人员在帮他整理衣服、头发、设备等。
李河东扭头问小青： “我爸妈他们来了吗？”
小青：“嗯，叔叔阿姨来的时候我让人去接了，走的快速通道，已经在位置上了，还是方总、圆圆姐他们，都在呢。”
李河东一愣：“方总和陈姐没坐一起吧？”
小青摇头：“不知道呀，那一块位置都是预留下来的，他们具体坐哪儿我也不清楚。”
这俩人本来就对付，应该不会主动坐一起的吧，李河东暗自松了口气，专心做最后的准备。
台下。
方璃领着东方科技的十来个人，先让他们落座，然后穿过座位，往前走去，她看见了前一排的李河东父母。
“阿姨，叔叔。”
方璃主动打招呼。
刘秀兰回过头，微笑道：“方区长来了啊，正好，你就坐我后面。”
“嗯。”方璃款款落座。
刘秀兰扭着身子问她：“上回那个道士说的，是新月时候同房怀孕概率才会提高是吧？你可千万要照做啊，那道士很灵的。”
现场太热闹，刘秀兰提高了音量，周围的人竖起耳朵的话，也能听到，不过这一片都是自己人，也没什么不好意思的。
方璃微微点道：“我知道的阿姨。”
这时，方璃旁边的女人，忽然扭过头，边摘下帽子，边笑吟吟瞅着她问道：“方总这是在备孕了吗？”
方璃看了身边的陈圆圆一眼，就轻轻点了下头，然后挪开目光，直视灯光绚烂的舞台。
陈姐露出似笑非笑的表情，也往前面看去。
五点了。
*
四更撒花！
理直气壮求波礼物！

第542章 千万人在线观看！创造历史的演唱会！
燕京抖音集团大楼。
运营部。
COO（首席运营官）此刻亲自坐镇在办公区。
管理层不少人笑他，一个明星开线上演唱会而已，随便派个人去盯着就行，没必要亲自下场。
但COO不这么想。
什么叫而已？
那他妈可是李河东啊！
懂不懂这小子现在在夏国的含金量？
COO隐隐觉得，这次直播的数据，很有可能打破记录，创造新的历史！
而他坚持亲自坐镇，就是为了见证历史的诞生！
看了一眼手表，COO立马问道：“五点了！各项数据如何？”
“同时在线人数已经突破三百万！”
“观看人次突破三千五百万！”
“数据还在持续增长！”
coo很满意。
这数据已经把之前高价挖来的旭宝宝给秒了。
COO转头看向大屏幕，画面里正是直播的演唱会现场画面，随着整点到来，舞台绚烂的灯光忽然变得柔和。
李河东的人还没出现，就听见有钢琴的声音响起，紧接着，坐在钢琴面前的李河东，这才从升降台缓缓升起，彻底出现在众人面前。
底下五万名高考生的欢呼声，一浪高过一浪，甚至都要盖过顶级音响设备的声音。
COO看到这里浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
跟他一样的。
还有直播间里的数百万观众。
即便不在现场。
他们也能感受到那种震撼的气氛。
舞台上的三块巨幕，近距离投射着李河东的画面，即便座位再偏再远，也能看清台上李河东的一举一动。
巨幕上出现字幕：
歌曲：《蜗牛》
作词：李河东
作曲：李河东
……
当李河东开口的瞬间。
现场五万高考们逐渐静了下来。
“该不该搁下重重的壳
寻找到底哪里有蓝天
随着轻轻的风轻轻的飘
历经的伤都不感觉疼”
听到这首安静轻柔的歌曲，甭管是现场歌迷，还是直播间里的观众，全都振奋了：
“卧槽！”
“果然是新歌！”
“光是直播间的音效就这么好，要是现场听肯定更震撼！”
“……”
李河东的声音拔高：
“我要一步一步往上爬
在最高点乘着叶片往前飞
让风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天”
五万高考们听得热血沸腾！
全身细胞都在呐喊！
听完李河东这首歌，一个个恨不得明天就高考，考他三天三夜都愿意！
这是什么？
这就是音乐的力量！！！
能治愈心灵！
也能给予人动力！
《蜗牛》的旋律虽然舒缓安静，但李河东在后面的高音，却爆发出巨大的力量！
正好应对了歌词里写的，小小的天有大大的梦想！
哪怕再渺小。
爆发出来的力量也是不容忽视的！
正所谓有梦想谁都了不起！
开幕一首《蜗牛》，便直指演唱会励志的主题，将现场气氛推向高峰！
“李河东！”
“李河东！！”
“李河东！！！”
当最后一个音符消散。
现场爆发出欢呼声。
数万高考生齐齐喊出一个名字！
李河东坐在纯白色的钢琴面前，停顿了几秒，然后取下麦克风起身。
同时，后方的灯光亮起，驱散黑暗后，正是现场伴奏的腰乐队。
吉他声响起。
李河东面向正前方，开口道：
“我从来不说话
因为我害怕没有人回答
我从来不挣扎
因为我知道这世界太大”
……
李河东无缝衔接进入第二首歌。
让现场歌迷兴奋坏了。
但台下的老妈刘秀兰却撇嘴道：“这孩子急什么，四个小时呢，唱一首就歇一会儿啊，我看人家开演唱会，跟说单口相声一样，那多省力气啊，河东就是太实诚了！”
坐在后面的陈姐笑笑没说话。
方璃没什么反应，平平淡淡坐在那里，比起身后那些尖叫欢呼，释放真性情的学生们，她就像是一个安静地聆听者，全神贯注欣赏着音乐。
……
李河东昂头高歌：
“最渺小的我有大大的梦
时间向前走一定只有路口没有尽头
纷纷扰扰这个世界所有的了解
只要让我留在你身边”
……
坐在老方陈姐那附近的，还有安警官和杨师姐。
安警官哇了一声：“说是临时决定开演唱会，但小李同志肯定早就有这个想法了，不然怎么会提前准备这么多新歌？小婵，小李同志唱歌还是很好听的，是不是？”
杨师姐耿直道：“还行！”
安警官眨眨眼，露出狡黠的笑容：“这么敷衍的评价吗？那我就不得不怀疑了，小婵你是怎么当上小李同志粉丝团团长的？”
杨师姐脸色绷不住了，“我没有，你认错人了。”
安警官掏出手机，屏幕上显示的正是【河粉粉丝团总群】，“我早就进群了，前段时间加你微信好友的时候，我还觉着头像眼熟呢，昨天打开这个群我才反应过来，你就是小李同志的头号粉丝，对不对？”
杨师姐憋了半天，道：“你不准告诉他。”
“放心，我没那么大嘴巴。”
安警官嘴上说着，心思却活络起来了。
小婵平时对小李同志冷冰冰的，还以为有什么私人恩怨呢，谁能想到，她的真实身份是小李同志的头号粉丝！
隐藏得也太深了！
真期待身份曝光的那一天啊！
不知道小婵这个山城妹子会是什么样的反应！
身边的杨师姐一样也有小心思：
妈卖批！
当初就该弄个小号的！
现在啷个办？
烦得很！
……
一首《让我留在你身边》结束，全场再次爆发出呐喊声。
然而。
乐队并没有停下来，而是在继续演奏。
旋律也变得欢快起来。
李河东笑着走到舞台边，冲黑压压的人群挥手，然后低头轻唱道：
“速度七十迈
心情是自由自在
希望终点是爱琴海
全力奔跑梦在彼岸”
……
直播间的观众们看麻了。
“卧槽！”
“连唱三首了啊！”
“太强了吧！”
“而且全部都是原创啊，不会整场演唱会唱的原创歌吧？”
“……”
除了观众。
直播间里还蹲守着许许多多的明星艺人。
看到这里所有歌手都倒吸口凉气。
“我去！”
“这三首歌每一首拎出来，都能当主打歌了啊！”
“太高产了！”
“难怪李河东人气这么高，这是靠实力赢回来的啊，输给他我心服口服！”
“……”
演唱会进行了一个小时左右。
抖音集团运营部。
COO都沉浸到了演唱会里面，甚至都忘了问数据。
“我去！”
“在线人数忽然翻倍了！”
“六百万在线人数了！”
“不对！”
“七百万！整整七百万人在线！”
“……”
COO回过身，脸色带着振奋和疑惑，片刻后，他反应过来了，笑道：“别忘了今天是工作日，在线人数暴涨，是因为下班的点到了！”
运营部负责人满脸振奋：“七百五十万……”
“八百万……”
“太快了！”
“增长速度太快了！”
“一，一千万人同时在线！”
“我的天！”
“破纪录了！！”
“李河东又创造历史了！！！”

第543章 你妈让你多喝水！
演唱会还没进行到一半呢，抖音官方就忍不住分享喜悦了。
在网上发布了李河东演唱会最新的直播数据图！
千万人同时在线！
一亿三千万观看人次！
（观看人次是进过直播间的累计人数，跟在线人数是两回事儿）
打破全网直播平台历史记录！
直接空降微博热搜榜第一！
让娱乐圈无数同行歌手倒吸凉气！
各大明星群都在议论：
“真的没人能挡得住李河东了啊！”
“千万人同时在线，这逆天的数据，我他妈想都不敢想！”
“在他之前，我记得同时在线人数最高记录是八百万多，可那是天王级大佬首次直播的数据！李河东才刚刚晋升一线，就把天王给超了，逆天！”
“我再说个事实，李河东今年才23岁！”
“靠！我23岁还在三线摸爬滚打，这厮呢，他都要朝着超一线迈进了，人比人气死人啊！”
“李河东这是典型的老天爷赏饭吃，别羡慕了！”
“这是好事啊，咱们娱乐圈甭管乐坛，还是影坛，现在都是青黄不接的状态，能有人来扛起大旗，我表示很欣慰！”
“是啊，说不定李河东走出国门，成为国际巨星！咱们夏国都多少年没出过国际巨星了？快三十多年了啊！”
“但愿如此吧！”
……
舞台上。
又是一曲结束。
老妈刘秀兰满是心疼：“河东拼什么命啊，这都连着唱一个小时了，他嗓子不疼的吗？不行，我给小青发消息！”
后台的小青也是为李河东捏了把汗。
其实按照计划，再连唱三首歌后，李河东就该进入互动环节的，说是互动，其实就是休息，让身体啊、嗓子啊都放松一下。
可河东哥什么人啊？
他要是规规矩矩按照计划来，那他就不是李河东本东了！
叮咚。
手机一响。
小青掏出了看了眼，是阿姨发来的消息：“小青啊，你让河东休息下，别把人累坏了，对了，我带来的菊花茶还在你那里吧，你找机会给他，润润嗓子。”
小青也无奈啊，拿着手机不知道该怎么回复，想来想去打字道：“好的阿姨，不过再等等吧，正开着演唱会呢，我也不能擅自跑出去打乱节奏，说不定等下河东哥口渴了，就会让人送水过去的。”
消息刚发过去。
小青就收到刘秀兰的回复了：“你就放心出去，河东要敢骂你，我回头帮你骂他，这孩子也不知道心疼自己！”
望着绿色背景的消息，小青深吸了口气，有未来婆婆撑腰，还怕什么呀！
她转身从角落里，拿出一个保温瓶，提着就走出后台。
此时此刻。
连唱一个小时的李河东，体力并没有消耗多少，嗓子更没有任何不适，但他还是选择进入互动环节，让嗓子短暂休息一下。
刚举起话筒，还没开口呢，余光瞥见一道倩影，从后台走了过来。
台下人一阵惊呼。
“我去！”
“这人是谁啊？”
“难道就是李河东请来的神秘嘉宾？”
“不对吧，她手里怎么还提这个保温瓶？唱歌跳舞的道具？”
“屁啦！那是李河东的助理，好像叫小青。”
“噗哈哈！不会是给河东哥哥送水喝的吧？”
“……”
现场歌迷们都懵了。
李河东也有点懵，这小妮子怎么跑出来了？
小青走过去，把保温瓶往前一递，嘴巴开合了两下，李河东没听清，现场太吵闹了。
李河东把话筒递过去：“你刚说什么来着？”
小青凑过脑袋，道：“阿姨怕你口渴，让我给你送水来了，是阿姨特意从家里带来的菊花茶，一整瓶都是呢。”
大屏幕里，后台导演调皮地给了保温瓶一个特写。
所有人看得清清楚楚。
就是那种农村家里，塑料外壳带内胆的那种大红色保温瓶。
底下学生爆发一阵笑声：
“噗！”
“我都多少年没见过这个东西了！”
“我奶奶家还在用这个呢，有一说一，保温效果一绝！”
“……”
李河东一脸汗颜，接过保温瓶，看了看，然后扫向台下。
同时有摄影师锁定了底下的刘秀兰，一张中年妇女的脸出现在巨幕上。
李河东无语道：“好家伙，您弄这么大一瓶呢，今晚这歌怕是唱不了一点，光顾着跑厕所了。”
“哈哈哈！”
“笑死我了！”
“李河东老妈也是真逗啊！”
“众所周知，有一种冷是你妈觉得你冷，有一种渴，是李河东他妈觉得他渴！”
“……”
老妈刘秀兰看见自己出现在巨幕上，起初还觉得不好意思，听到李河东的话，顿时嚷嚷道：“多喝点水，保护好嗓子！”
李河东目力还行，看见老妈刘秀兰冲自己说了什么，但这么远，又这么吵，肯定听不见，“我妈说什么来着？”
坐在刘秀兰周围的还有不少学生，纷纷起哄道：“你妈让你多喝水！”
一传十。
十传百。
起初底下的学生们各喊各的，逐渐同步：
“你妈让你多喝水！”
“你妈让你多喝水！！”
“你妈让你多喝水！！！”
五万人异口同声。
场面壮观极了。
李河东咳了声，“行行行，这就喝！”
李河东把话筒揣兜里，打开保温瓶的塞子，还是木质的那种，里面顿时有热气飘出来，伴随着浓郁的菊花茶香。
保温瓶外面是一个塑料盖子，李河东也不嫌弃，直接往盖子里倒了半杯，一饮而尽，把空杯往台下展示：“老妈，喝了啊，这可以了吧？”
巨幕里再次出现老妈刘秀兰的脸，撇撇说了什么。
很快底下又异口同声，传话道：
“你妈说你喝太少了！”
无论是现场的。
还是直播间里的。
看到这一幕都是忍俊不禁。
好家伙！
谁教你这么开演唱会的啊？
也太奇葩了吧！
李河东无奈，又倒了小半杯，喝完后把保温瓶给小青：“先放边上，等下我渴了自己会喝。”
小青听话地把保温瓶放在乐队那边，然后默默退场。
“行了！”
“刚才我要说什么来着？”
“对了！点歌环节！”
随着李河东的话音落下，巨幕里出现一张张观众的脸。
现场歌迷都沸腾。
巴不得自己被选上！
最后画面停下。
锁定了在一个男生的脸上。
很快有待命的工作人员，递过去话筒。
李河东笑问道：“你好啊，你是哪个学校的学生？”
男生：“江城外国语中学！”
李河东乐了：“听口音不像是江城人啊，老家哪儿的？”
男生自信道：“我系广东仔！”
李河东嚯一声：“广东靓仔啊，那你是不是想听粤语歌？”
男生一脸惊讶：“对对对！我听过东哥的粤语歌，最喜欢的就是《明年今日》和《富士山下》！”
李河东笑了笑：“这两首不是很适合今天演唱会的主题，不过巧了，这次我还真准备了一首粤语歌！”
说着，李河东背手朝后面打了个手势。
乐队们反应过来，直接开始奏乐。
电吉他响起！
然后是鼓点！
键盘和弦！
俨然就是摇滚歌曲！
李河东举起话筒，激情盎然唱道：
“无聊望见了犹豫
达到理想不太易
即使有信心斗志却抑止”
……
娱乐圈的香江歌手在直播间看到这里。
一个个沉默不语。
上次香江粤语歌大赛，明面上是被池瑶拿下了冠军。
但所有人都猜测。
李河东这货在决赛时放水了，故意输给池瑶！
现在一听这首《不再犹豫》，几乎坐实了这个揣测！
靠！
这家伙才是扛起粤语歌大旗的接班人啊！
太踏马有才了！

第544章 神秘嘉宾登场！
“oh……我有我心底故事
亲手写上每段得失乐与悲与梦儿
Oh…… 纵有创伤不退避
梦想有日达成找到心底梦想的世界”
随着夜幕降临。
黑暗覆盖体育中心场馆。
台上的灯光变得更加光彩。
现场的气氛更是高涨。
李河东也再次拿出拼命三郎的架势，一首接一首！
“我要飞得更高
飞得更高
狂风一样舞蹈挣脱怀抱
我要飞得更高
飞得更高
翅膀卷起风暴心生呼啸”
……
华娱摇滚圈的人一个个听得目瞪口呆。
靠！
这小子幸好没打着摇滚歌手的名号进军华娱乐坛！
否则这摇滚界的半壁江山都得被他占了去！
太踏马强悍了！
……
“他说风雨中这点痛算什么
擦干泪不要怕
至少我们还有梦
他说风雨中这点痛算什么
擦干泪不要问为什么”
知名乐评人的小圈子炸了锅：
“操！”
“李河东到底是多有才啊？”
“不至于吧，我觉得这歌一般。”
“一般？你认真的？我倒觉得这歌能成为经典！”
“靠，楼上你前面是个混子，赶紧把他踢了，什么审美啊，居然说这歌一般？他怎么混进咱们圈子的！”
……
“金榜题名”演唱会，是江城数万高考生们的狂欢！
是直播间上千万观众们的听歌圣地！
同时也是向华娱乐坛一众音乐人吹响的唢呐。
李河东这小子是要把他们这些歌手前辈，全部都扫进历史博物馆啊！
他大爷的！
首首都是原创！
首首都是高质量！
这小子就不给人留活路啊！
……
抖音运营部。
“汇报最新数据！”
“同时在人数峰值达到1200多万人！”
“观看人次突破三个亿！”
“新高了！”
“现在每一分每一秒，李河东都在创造新的历史！”
……
又是连轴唱了一整个小时。
李河东长长呼出几口气，走回到钢琴前坐下。
底下欢呼声立马降低了不少。
等着听李河东的下一首歌呢。
就听李河东缓缓按着琴键，开口轻唱道：
“oh……”
“人都应该有梦”
“有梦就别怕痛”
短暂的停顿。
舞台上灯光猛地变得绚烂。
躁动的配乐响起。
“有雷声在轰不停
雨泼进眼里看不清”
一道充满力量的女人声音传来。
穿着一身天蓝色洛丽塔裙子的池瑶，一边唱着，一边走向舞台中央：
“谁急速狂飙
溅我一身
的泥泞
很确定我想去哪里
往天堂要跳过地狱”
现场观众全都傻眼了。
池瑶？！
池瑶居然出现了！
卧槽！
李河东请来的神秘嘉宾居然是池瑶！
这谁能想得到啊我擦！
紧接着。
便是全场沸腾！
呐喊欢呼声！
几乎要冲出天际了！
……
直播间里。
“我了个擦擦擦！”
“我没看错吧？”
“他把池瑶请来了？！”
“尼玛！”
“这俩人不是分手了吗？网上不是说俩人老死不相往来了吗？这算什么？”
“你听网上瞎说，不如信我是你生父！”
……
“啊啊啊？！”
“池瑶居然来了！”
“好可惜没能去现场！”
老破小的房子里，女生面前一堆复习书，但跟其他没去现场的学生一样，她只能趁爸妈不在家，偷偷用抖音看直播。
尤其是看到池瑶出场后，这心里就感觉更加失落了。
刷！
房门忽然被打开。
女生飞快收起手机，中气十足道：“abandon，abandon……爸？”
瞥见进房间的是老爸，女生顿时松了口气，“我还以为是妈妈回了呢？您可别跟我说，我在偷看直播啊？”
父亲瞅着只能拿手机看演唱会的女儿，叹了口气，“我也劝不动你妈让你去看……”
女儿露出笑容道：“没事啊爸，我手机看也一样，妈妈呢，怎么这么晚还没回。”
父亲顺口说道：“估计还在打麻将吧……”
说到这里，父亲忽然反应过来了，气不打一处来，上前道：“别看了，走！”
女儿：“去哪儿啊爸？我看直播呢，可以等我看完吗？”
父亲道：“还看什么直播，我送你去体育中心！”
女儿先是一喜，然后又担心道：“要是妈妈知道了，肯定会骂我的……”
父亲冷笑道：“她敢！天天跑外面打麻将，她自己都管不住自己，还想管你呢，她要骂你，还有我顶着，你不用管，现在就跟我走！”
女儿眼眶都要红了，但仔细想想后果，还是摇头道：“算了爸，我不想你跟妈妈吵架。”
“别说了，这事儿我做主！”父亲一把将她拉起来，往门外走，“你爸我没什么本事，赚不到什么大钱，要门票的演唱会我可能掏不出那么多闲钱，但这免费的演唱会要是都让你看不上，那我这爹当得也太窝囊了！”
“爸……”
女儿眼前瞬间模糊了。
……
“淋雨一直走
是道阳光就该暖和
人都应该有梦
有梦就别怕痛”
池瑶声音很有辨识度，爆发力也足够，是新生代女歌手里面，为数不多的实力担当了！
一曲毕。
底下齐齐欢呼：
“池瑶！”
“池瑶！！”
“池瑶！！！”
李河东微笑着起身走过去，两人相视一笑。
落在外人眼里。
就像是离别多年后偶然重逢的昔日恋人。
融化了一堆CP粉的心。
“呜呜呜！太好了！终于同台了！”
“是啊，即便是做朋友，也好过网上传言的老死不相往来了啊！”
“说得对，我看谁以后再传两人不合的谣言，撕烂他的嘴！”
“……”
李河东笑着对歌迷们说道：“看来大家更喜欢瑶瑶啊？”
一大嗓门开口道：“李河东下去！我要看池瑶！”
噗哈哈！
歌迷们都笑。
李河东一愣：“好家伙，这场景似曾相识啊！”
池瑶俏皮一笑：“你忘啦？上回你给我当嘉宾的时候，我也是这样被欺负的……”
他当然没忘记。
李河东故作不乐意道：“嘿！那会儿我还帮着你说话呢，这次到我头上，瑶瑶你就这么坐视不管啊？”
池瑶微笑道：“你的粉丝我也管不着呀，可能是他们更喜欢听我唱歌，对吧？”
台下歌迷们起哄：
“对！”
“太对了！”
“瑶瑶再来一首！”
李河东受伤地摊了摊手：“友尽了，同学们，哥们儿这就走。”
池瑶惊奇道：“河东哥你真走呀？那谁给我伴奏啊？”
李河东回头瞪眼道，“好家伙，抢了我的舞台，还要我为你伴奏？伴就伴！宵夜你请客！”
李河东折身走到钢琴前坐下，手指翻飞。
谱出一段大气恢弘的钢琴独奏。
紧接着是池瑶婉转而又充满力量的嗓音：
“一直地一直地往前走
疯狂的世界
迎着痛把眼中所有梦
都交给时间”
……
坐在前排的夏甜甜正听着呢，恍惚间听到有人喊自己。
扭头一看发现是同学。
夏甜甜有些惊喜，“你妈又让你来了吗？”
女学生摇头，，“我爸偷偷送我过来的。”
夏甜甜默默点头，屁股往外挪了点，露出半边椅子，“别空位置了，我们一人坐一半。”
女学生感动点头，“甜甜最好了。”
……
“就让光芒折射泪湿的瞳孔
映出心中最想拥有的彩虹
带我奔向那片有你的天空
因为你是我的梦”
屏幕里的池瑶宛如女神在唱歌，声音清净又明亮。
啪地一声。
屏幕前的中年男人非常激动，立马掏出手机：“喂，我是华为运营部总监，马上联系池瑶的娱乐公司，我要签约她，当做华为下一款旗舰手机的代言人，对！顺便把《我的梦》这首歌买下来！当做品牌宣传曲！”

第545 这将是终生难忘的演唱会！
《我的梦》唱完后。
全场的气氛被推到了一个新高潮。
呐喊声充斥着体育中心每一个角落。
甚至开车路过体育中心的车主们，都能听到里面传出的动静。
“我去上个厕所。”
陈姐忽然起身，对身边的方璃打了声招呼。
方璃没说话，默默收了收腿，让出空间。
等陈姐走过去后，方璃稍加思考，微微前倾身子，“阿姨，你跟叔叔今天晚上就留在江城歇一晚上吧？”
老妈刘秀兰回过头，笑笑道：“不用不用，等看完了我跟老李直接回养殖场，反正九点就结束了，到家也就十点多，没必要去打扰你。”
方璃平静道：“阿姨别这么说，那是你和叔叔的房子，随时过去住都没问题。”
刘秀兰笑着摆手：“下回吧方区长，本来养殖场那边还有点事要回去处理的。”
“好的。”
方璃默默直起身子，看了看手机屏幕，上面显示的正是月相日期表，今天便是新月。
摁熄屏幕，方璃视线重新放到舞台上。
……
抖音运营部。
“数据怎么样了？”
“在线人数1500万！”
“观看人次已经破五亿了！”
“完全看不到衰减趋势，尤其是池瑶登场的一分钟内，数据暴涨了不少！”
“太疯狂了！”
首席运营官听了都倒吸凉气。
一般直播数据在前半个小时内，会达到一个峰值，然后持续减弱，最后才稳定下来。
可李河东直播的数据呢？
这货一直在天上就没下来过啊！
李河东这厮创造出来的记录，怕是连他自己都难打破了！
应该是吧？
……
掌声和呐喊声降下来后。
李河东起身鼓掌道：“瑶瑶这首新歌不错吧？”
歌迷们：“太好听了！”
李河东笑了笑道：“我也这么觉得，无论是曲子，还是歌词，这背后的创作者都是下了功夫的！”
池瑶目瞪口呆：“咦！河东哥，这歌就是你给我写的啊？”
李河东：“啊？是吗？嘿，还真是，刚想起来了，骚瑞，写的歌太多，我都忘了。”
底下都笑：
“噗哈哈哈！”
“臭不要脸啊东哥！”
“有你这么自夸的吗？”
……
“大家还想听瑶瑶唱歌吗？”
李河东举着话筒朝台下问道。
“想！！！”
数万人的回答震得舞台都在晃。
李河东乐了，瞅向池瑶：“害，不服众不行啊，这大几万人呢，我要是现在把你赶下去，他们得冲上来群殴我，那瑶瑶再来一首吧，我正好歇会儿。”
“咦！明明是你想偷懒，这得问看大家答不答应呀？”
池瑶转过头，面朝数万现场观众：“大家说，能让他偷懒吗？”
“能啊！”
“太能了！”
“让李河东下台！”
“噗！谁喊的，这么逗比？”
“……”
池瑶回过头，李河东已经坐在钢琴凳子上了，正提着保温瓶，给自己倒了杯菊花茶。
动作很优雅。
但行为却透着股土味。
直播间的观众都要笑喷了。
“咦，河东哥都自己喝上了，那不管他了！”
池瑶说着，冲后面的乐队微微点头。
紧接着伴奏响起。
旋律富有节奏感。
巨幕出现歌曲信息：
歌曲：《新的心跳》
作曲：李河东
作词：李河东/池瑶
就听池瑶拿起话筒：
“也许 你看过太多悲剧
也受过太多委屈
你怕不愿回首的过去
会一直延续”
这是一首非常动感的歌，歌词却很正能量，起码也算跟励志搭边。
原唱是前世的著名歌手邓紫棋，人称“铁肺天后”，飙高音一绝，气息又足又稳。
池瑶看着像个身娇腰柔易推倒的小公举，但用歌声爆发出来的能量，绝对会给人极大的反差感和震撼。
“就让我们 忘了过去有多悲伤
打开受伤的翅膀
来为自己戴上 掉下的皇冠
无论世界有多疯狂
我们是浴火的凤凰
经过了燃烧 有新的心跳”
池瑶的歌声带着极强的穿透力。
听得在场数万观众浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
……
“池瑶这小姑娘唱得真不错！”
老妈刘秀兰下意识看向身边的人，看到是自己的丈夫后，顿时撇嘴：“算了，你不懂音乐，不跟你说……”
老爸：“……”
“方区长，池瑶唱歌真厉害，是吧？”
刘秀兰扭过头看向后面。
方璃点头：“嗯，是挺好。”
老妈视线一瞥：“圆圆还没回呢？”
方璃：“卫生间人应该挺多的，可能在排队。”
老妈：“也是哈。”
……
华语乐坛一众女歌手听完这首《新的心跳》，一个个头皮发麻：
“池瑶居然还隐藏实力了？”
“她这是什么唱功啊？”
“就突出一个离谱啊！”
“她跟李河东分手后，也没有闹掰啊，李河东还给她写这么多歌呢，池瑶这要无敌了！”
“一个李河东，一个池瑶，这俩人要制霸华语乐坛了！”
一些把池瑶视为竞争对手的女歌手，心瞬间就凉了！
还以为池瑶只能唱抒情的情歌呢！
结果今天晚上！
一首《新的心跳》让所有人都大吃一惊！
这丫头在唱功方面完全没有短板啊！
再加上音乐创作天才李河东的加持，那就是妥妥的超一线候选人了！
……
“池瑶！
“池瑶！！”
“池瑶！！！”
呐喊声还没消退。
电吉他的声音突然传来，紧接着是李河东的钢琴伴奏，又是无缝衔接进入下一首歌了！
现场观众再次沸腾起来。
整场演唱会，从第一首《蜗牛》开始进入高潮后，就没消退后，后面的高潮更是一浪比一浪高！
池瑶再次举起话筒：
“再见我的爱I wanna say goodbye
再见我的过去I want a new life
再见我的眼泪跌倒和失败
再见那个年少轻狂的时代”
……
“这演唱会花钱都值啊，更别说是免费的了！”
“我可太羡慕了！”
“还全是新歌，这一波江城高考生赢麻了！”
全国其他地方的高考生心里那个羡慕嫉妒恨啊。
……
李河东抓起话筒起身：
“在无尽的黑夜
所有都快要毁灭
至少我还有梦
也为你而感动”
数万观众都挥舞起了双手。
场面何其震撼！
……
一线歌手群：
“靠！”
“李河东这唱功也无敌了！”
“创作天才也就算了，唱功也这么牛逼？”
“这家伙就是妖孽！”
“超一线那些歌手估计都在冒冷汗了！”
“哈哈哈，上面那几个位置，多少年没有变化了，也该动一动了！”
……
李河东池：“原来黎明的起点，就在我的心里面”
池瑶：“”只要我还有梦，就会看到彩虹”
合：“在我的天空！！！”
……
“李河东！”
“池瑶！”
“李河东！”
“池瑶！”
现场年轻的学生们一个个面红耳赤，兴奋到了极点。
吴校长说得没错。
这次演唱会，是绝大多数人，看过的第一次演唱会！
他们不知道以后会不会看到更精彩的演唱会。
但这一场。
足以让他们终生难忘！
*
三更辣！

第546章 第二位嘉宾登场！载入史册的记录！
“只要我还有梦
就会看到彩虹
在我的天空！！！”
李河东的声音粗犷沙哑。
池瑶的声音明亮而有穿透力。
两道男女的歌声，从顶级音响设备播放出来，跟体育中心数万名观众的心跳都产生了共振！
一首《我的天空》，把演唱会气氛推到了新的高峰！
所有人都嗨爆了！
……
池瑶喘着气，一张俏脸红红的，有缺氧的原因，但更多是则是因为兴奋。
自出道以来，她开过很多演唱会，但没有哪一场，能像今天这样，让她感觉热血沸腾，让她感觉到尽情尽兴！
即便今天她只是作为嘉宾出席！
但却给她带来了前所未有的满足感！
“呼……”
池瑶举起话筒，笑道：“这首歌真的很难唱呀，感觉嗓子都要哑了。”
李河东乐了，指了指后面：“我妈给我送了菊花茶，等会儿给你炫一杯？”
池瑶噗嗤一声，“阿姨不介意的话，我想炫两杯！”
直播间里的CP们都癫狂了：
“我去！”
“磕死我了！这对CP真的要磕死我啊！”
“瑶瑶怎么能那么可爱，想抱回家！”
“虽然分手了，但他们还是最佳屏幕情侣，无人能敌！！！”
……
“你看，我妈在下面摆手呢，来吧，请你喝两杯！”
李河东对池瑶招招手。
两人并排坐在钢琴面前的凳子上，李河东非常大方地提起保温瓶，给池瑶倒了杯茶。
刚才大部分歌迷的注意力，都在台上李河东和池瑶的身上。
以至于很多人没有发现，钢琴的位置已经挪动了，就在刚才演唱《我的天空》时，有工作人员上台，悄悄把钢琴挪出了升降台。
但即便是发现的那部分人，也没觉得有什么不对劲。
“咦！”
“好啦好啦！”
“两杯够啦！”
眼见李河东还要往盖子里倒茶，池瑶连忙缩了回去，嗔怪道。
“害，我妈说了，多喝点水，对身体好。”
李河东默默把保温瓶放下去。
底下人都笑喷了：
“好家伙！”
“回旋镖是吧？”
“这个梗要过不去了！”
……
李河东瞅着面前的钢琴，忽然开口道：“瑶瑶会弹钢琴吗？”
池瑶露出一副你小看我了的表情，非常优雅地抬起双手，在钢琴上舞动着纤细的十指。
一首美妙的旋律顿时传出。
李河东眼前一亮，鼓掌道：“嘿！厉害啊，不过……”
说着，李河东也抬起双手，演奏了一段在大众听来一般，但却能吓傻一众专业人士的曲子。
《唐璜的回忆》节选！
前世公认的世界十大最难钢琴曲之一！
当池瑶看到李河东的手指，从黑白键盘另一头，瞬间飞到这一头，再又飞回去时，她头皮都要炸开了！
这什么离谱的曲子啊！
不对！
地下男朋友的手指怎么会这么灵活啊！
……
直播间里有某位专业钢琴家。
看到李河东的演奏。
身为钢琴音乐家的优雅啪一声就没有了！
“卧槽！”
“卧槽！！”
“这尼玛什么玩意啊！”
钢琴家打开微信群，刚想分享自己的震惊，结果发现钢琴协会群已经炸锅了：
“右手大跨度琶音？！”
“右手的小三度半音阶行进，加左手的符点伴奏？”
“八度跳跃音阶跑动？！”
“这他妈真是人能跳出来的操作吗？！”
“刚拿到十级证书的我，以为熬出头了，现在一看李河东，我他妈才出新手村，外面这些大佬都满级了！”
“@云迪 大佬，出来点评一下李河东的钢琴水平吧！”
“@云迪 大佬人呢？”
“@云迪 怎么今天没冒泡啊？”
“@云迪 大佬不会被抓了吧？”
……
所谓外行看热闹。
内行……
内行已经被吓死了！
李河东短短一个钢琴曲节选，居然包含了钢琴里面所有的高难技巧！
堪称变态！
按下最后一个音符，全场都叫喊了起来：
“东哥牛逼！”
“东哥太强了！”
“东哥好骚啊！”
“……”
即便是身为门外汉的现场歌迷，也被李河东惊人的手速给吓到了，太快了，都带出残影了。
李河东这手速。
男的看得自愧不如。
女的看了面红耳赤……诶？怎么是面红耳赤？很不对劲啊妹子们！
……
池瑶瞬间化身迷妹：“咦！河东哥你也太厉害了吧？”
李河东：“想学啊？我教你，来，你按这两个键。”
池瑶：“嗯嗯，然后呢？”
李河东：“保持住别停！”
池瑶按的是一个普通的伴奏和弦，刚弹完两个节拍，台下忽然爆发出阵阵尖叫。
池瑶手上没敢停，抬头看了眼大屏幕，上面又有字幕出现了：
歌曲：《最初的梦想》
作词：李河东
作曲：李河东
嘉宾：陈圆圆
咦！！！
竟然是圆圆姐？！
池瑶惊呆了。
乐队跟着钢琴的旋律切了进来。
旁边的升降台缓缓升起。
一个穿着裙子的端庄女人，持着话筒出现在舞台中央。
“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
又怎会懂得要多努力
才走得到远方”
陈姐开口演唱。
空灵悦耳的声音令人陶醉。
……
老妈刘秀兰有一瞬间的恍惚，下意识回头，发现陈圆圆的座位还是空的，又正过头，望着舞台中央唱歌的人，顿时亢奋了：“哎哟！圆圆！圆圆居然跑上去唱歌了！”
现场几万歌迷都激动坏了。
池瑶作为神秘嘉宾出现，已经给人足够的惊喜了！
但谁能想到还有一个嘉宾！
而且还是陈圆圆！
这可影后啊！
无数学生们心中当之无愧的女神！
……
直播间上千万人都震惊了。
“卧槽！”
“陈圆圆！”
“我滴妈，这可是花钱都请不来的嘉宾啊！”
“全国也只有李河东能请的动她了！”
“李河东牛逼！”
……
娱乐圈这回都震动了！
“陈圆圆给李河东当嘉宾去了？”
“陈姐唱歌，这可是太稀罕了啊！”
“是啊，上次《蒙面歌王》过后，她就没再登台唱过歌了，我听说无数综艺、无数资本砸重金都想请她去唱歌，可她都拒绝了，没想到再次听他唱歌，会是在李河东的演唱会上！”
“那肯定啊，陈姐现在就是资本，她不想唱，没人能胁迫她！”
“陈圆圆应该只是过来给李河东当友情嘉宾的，要是她真的打算走双栖艺人路线，那超一线的位置，必有她一席之地！”
“是啊，谁能想到陈圆圆唱歌都这么好听！”
……
抖音运营部。
“一千八百万在线！”
“一千九百万！”
“卧槽！”
“两千万了！”
“两千万人同时在线，太恐怖了啊！”
“我们服务器不会崩吧？”
“谁他妈知道啊！”
“这可是全国，不，全世界同时在线人数最高的记录，这他妈要载入史册了！”

第547章 少年强则国强！
体育中心附近的饭店。
江城中学的校长们在这里聚餐。
数万高考生都集中在一起了，校长们也害怕出事了，决定等离场的时候过去看看。
此刻。
吴校长端着手机也在看直播。
“啊！”
“陈圆圆都出来了？”
“唱歌真好听啊！”
其他校长一听这话，纷纷掏出了手机。
这可是陈圆圆！
出道第一部电影，就惊艳了全国，成为无数男性心中的梦中情人！
唯二的两个女校长，鄙夷地扫了眼其他男同胞，男人啊，都一个样！
“别说，李河东这演唱会办得真好，又是请池瑶，又是请陈圆圆的，怕是投入了不少成本啊！”
“是啊，我以为这场免费的演唱会，会一切从简呢，没想到会办得这么精彩！”
“比那些卖高价门票的都好看！”
“李河东这人是真心为学生们着想啊！”
听到这话，吴校长顿时笑了：“那是，毕竟他是从我们江城一中走出去的校友！”
其他人哑然失笑，但心里都羡慕极了，谁不想自己的学校能够出名人啊？
忽然啪一声。
某校长拍案而起，怒不可揭：“混账！这是哪家媒体？”
其他人好奇地凑过去，发现微博上出现一条热搜：
“知名教育学家，痛批江城教育厅，带学生们玩物丧志！”
底下还有大量支持的评论。
令人气愤的是，其中评论点赞最高的，居然是其他城市的中学，还是官号！
“这些人就是嫉妒！”
“咱们做错什么了，让孩子们看场演唱会放松下也不行吗？”
“你们快看，人民日报也发声批评我们了！”
“官媒都下场了？难道我们这事真的做得不对？”
“伟人说过，这报纸就是个二流报纸，管他说什么！”
话虽如此，但饭店包厢里的气氛明显变了，校长们的脸上也没了喜色，一个个心事重重的样子。
……
“最初的梦想绝对会到达
实现了真的渴望
才能够算到过了天堂”
陈圆圆面带微笑，唱完了最后一段，台下掌声雷动，欢呼声震天撼动。
陈姐微笑说了句：“谢谢大家。”
池瑶兴奋地走过去，“圆圆姐，你刚才唱得太棒了！”
陈姐：“是吗？”
池瑶重重点头，身为小天后的她，在影后陈姐面前，那表现得就跟普通粉丝没什么区别：“嗯嗯！超级好听的！我都不知道圆圆姐你也会来，河东哥什么都没跟我说呢！太讨厌了！”
陈姐微笑道：“回头我帮你揍他。”
李河东汗颜：“陈姐，当着几万人在这里说要揍我，能不能给我留点面儿？”
底下观众都笑了。
池瑶哼哼道：“连我都瞒着呀，太让人伤心啦，我不管，我要跟陈姐合唱一首歌！”
李河东笑了：“行啊，咱仨一起来一首？”
陈姐似笑非笑：“瑶瑶说的是跟我合唱，好像没你什么事吧？”
李河东脸色顿时耷拉下来。
底下观众笑疯了。
你仨搁上面演小品呢？
千万别停！
咱们爱看！
奏乐响起。
李河东眼前一亮，刚要开口，不料陈姐直接拿走了他的话筒。
陈姐：
“你是不是像我在太阳下低头
流着汗水默默辛苦地工作”
池瑶：
“你是不是像我就算受了冷漠
也不放弃自己想要的生活”
李河东在台上那个郁闷啊，话筒都没了，这还唱歌鬼！
观众们知道这是剧本，但看他吃瘪的样子，一个个都乐坏了。
李河东忽然一拍大腿，侧过身，张开嘴，手塞进去，然后拽出了一个崭新的话筒。
“卧槽！”
“魔术！”
“这演唱会别说免费了，就是门票一万我也要去啊！”
“求求了东哥，开个‘金榜题名’的巡回演唱会吧，太想去现场了！”
……
“我知道……”
三人合唱：
“我知道我的未来不是梦
我认真地过每一分钟
我的未来不是梦
我的心跟着希望在动”
绚烂的灯火。
律动的节奏。
望着台上的梦幻组合。
现场观众要多嗨有多嗨。
看得直播间里的观众羡慕死了。
虽然能看到画面，能听到歌曲，但现场的那种氛围，是直播间里永远都体会不到的。
一曲结束。
底下观众都要把手拍红了。
陈姐和池瑶微微鞠躬致谢。
池瑶：“谢谢大家，我在这里预祝大家，能够在高考取得好成绩，旗开得胜，金榜题名！”
陈姐：“愿今年所有考生，都能披荆斩棘，考上理想的大学，谢谢大家！”
底下满是不舍的呐喊：
“池瑶！”
“陈圆圆！”
“池瑶！”
“陈圆圆！”
俩人毕竟是嘉宾，总有退场的时候，两人走到台头，立马有工作人员给她们递水递毛巾。
“谢谢。”
陈姐接过水，瞅见一旁的小青满脸愁容，问道：“怎么了小青？”
“圆圆姐……”
小青回过神来，犹豫了一下，把手机递过去道：“网上出现批判河东哥的声音了，说河东哥在高考前的关键节点请学生们看演唱会是误人子弟。”
陈姐接过手机默默看着。
凑过的池瑶却是不可思议道：“什么呀，这怎么能是误人子弟，他们明明很开心的啊，保持一个开心愉悦的心情，不是更利于高考吗？”
“对啊，他们凭什么这么说河东哥，等演唱会结束河东哥要是看到这些新闻肯定会很伤心的，他花了那么大精力办这场演唱会，结果还要这么多人骂，甚至官媒都批评他了！”
小青都要被气哭了，跺跺脚瞅向陈姐：“圆圆姐，我们怎么办，要不要花钱压热搜？”
陈姐沉吟片刻，把手机递还回去：“你现在出去，把这个消息告诉他。”
“啊？”
“咦？”
小青和池瑶都懵了。
陈姐微笑道：“听我的，去吧。”
小青犹豫了下，点点头：“好。”说着，拿了瓶水就走了出去。
观众们看到小青再次走出来，又想到了之前保温瓶的事儿，都是忍不住一笑。
李河东回过头，笑道：“嘿，又送水了啊？我妈那菊花茶还没喝完呢。”
小青挤出笑容，把手里水递过去的同时，把手机也塞进他手机，低声道：“圆圆姐让我给你看的。”
李河东拿起手机，看到微博上的热搜，笑眯眯划拉着针对自己的言论。
现场观众还等着李河东的包袱呢，忽然有人喊了句：“快看网上的新闻！”
周围人掏出手机看了看，一个个脸色都变了，一传十，十传百，所有人都忍不住破口大骂：
“什么破媒体啊！东哥免费给我们唱歌，居然还被骂了？”
“这是我们自愿来的啊，又没人强迫我们！”
“不是，高考前怎么就不能放松一下了？就非要在家里埋头复习是吧？”
“……”
方璃听见周围人学生的骂声，默默拿出手机看了眼，脸色一下变得冰冷。
“这些孩子在骂什么呢？还有河东怎么在台上玩起手机了？”
老妈刘秀兰一头雾水，转过头询问后面的方璃：“方区长，发生什么事了啊这是？”
方璃红唇微张，不知道该说些什么，只得把手机递过去。
只是看了两眼，方璃就听见前面的叫骂声：“靠他姥姥的！还有没有天理了啊，我家河东累死累活的，就为了给孩子们唱歌，凭什么批评他？”
老爸李为民脸色铁青。
安警官罕见地板着脸。
杨师姐手上一用力屏幕都碎了。
……
直播间：
“草他大爷！”
“这也要被喷？”
“兄弟们，跟我走！”
直播间在线人数骤减。
……
抖音运营部。
“卧槽！”
“一下少了五百万人！”
“李河东怎么玩上手机了，你接着唱啊，观众都跑了！”
“不对！”
“你们看微博，走的那些人是跑到微博去对线了！”
“我擦，官媒带头抨击李河东，有点严重啊！”
……
李河东笑着把手机递给小青，转头扫了眼下面的观众，底下是一片乱糟糟的声音，几乎都是各说各的，但从前排那一张张愤慨的脸庞来看，这些学生显然也看到了网上的新闻。
李河东扬起话筒，笑道：“还有一首歌，最后一首歌，我想起大家跟我一起唱，不为任何人而唱，只唱给自己！”
巨幕上出现字幕。
数万高考生瞳孔都颤动起来了。
然后变得无比兴奋！
李河东举起话筒，面对众人：“少年智则国智！”
台下异口同声：“少年智则国智！”
…
“这……”
抖音运营部鸦雀无声。
没有人再敲键盘。
所有人都仰头望着墙上屏幕的直播。
…
李河东：“少年富则国富！”
五万高考生呐喊道：“少年富则国富！”
…
饭店包厢里传来咽口水的声音。
十多位校长直直盯着一个小小的手机屏幕。
…
李河东：“少年强则国强！”
五万高考生拼命喊出：“少年强，则国强！！！”
…
声音震耳欲聋！
文字震撼人心！
现场所有人都被感染，眼眶都红了！

第548章 《少年中国说》震撼落幕！
“少年独立则国独立！”
“少年自由则国自由！”
“少年进步则国进步！”
数万学生们的声音响彻整个体育馆。
……
网上。
河粉们跟喷子骂得飞起。
忽然间。
就只剩下喷子了。
“哈哈哈！被骂跑了！”
“找他们主子李河东诉苦去了吧？”
“沙雕李河东，高考在即，还有脸在这里给学生们开演唱会，就主打一个娱乐至死是吧？
“我就知道夏国的明星没一个好东西！”
“卧槽！快去直播间看！”
无数喷子好奇点进直播间。
一个个全都惊住了。
……
“再来一遍！”
“少年智则国智！”
“少年富则国富！”
这一回已经不需要李河东引导了。
所有人都自发跟着字幕大声朗读起来。
……
“我操！”
“差点错过这个名场面！”
“幸好及时赶来了！”
“……”
河粉们并不是怕了喷子。
而是全部回到了直播间。
在线人数再次迎来暴涨！
但运营部里的人都毫不在意了。
他们同现场的，同直播间里的观众一样，都全神贯注地望着演唱会画面。
……
某媒体公司。
“少年强……则国强？！”
“快！”
“把刚才抨击李河东的新闻全部给我删了！”
同样的一幕。
出现在各大媒体公司。
网上无数批评李河东的声音，瞬间湮灭！
“少年强则国强”一出！
李河东几乎能立于舆论的不败之地！
有些是被这些文字和画面所折服的！
有些，则是害怕舆论翻转后，自己会被清算！
……
“少年独立则国独立！”
“少年自由则国自由！”
“少年进步则国进步！”
几万人异口同声的力量是巨大的，李河东站在台上，甚至能感受到声浪撼动着自己的心跳！
伴随着奏乐响起。
李河东怀着热血，怀着激动，举起话筒，
“红日初升其道大光
河出伏流一泻汪洋
潜龙腾渊鳞爪飞扬
乳虎啸谷百兽震惶”
……
现场骤然静了。
无数人眼里都闪动着异样的光彩！
“歌！”
“后面居然还有歌！”
“好霸气的歌词！”
……
李河东昂头高歌道：
“少年自有少年狂
身似山河挺脊梁
敢将日月再丈量
今朝唯我少年郎”
五万高考生头皮炸开，浑身汗毛倒立，李河东的歌声，让他们仿佛找到了自己的使命！
为中华之崛起而读书！
……
包厢里。
手机传出歌声：
“敢问天地试锋芒
披荆斩棘谁能挡
世人笑我我自强
不负年少”
吴校长忍不住连连点头，声音都带着抹哭腔：“没错！咱们的决定没错，再来一遍，我也会答应李河东开演唱会的条件！”
有校长惊呼道：“网上抨击李河东的新闻都不见了！”
一男校长：“风评翻转了？人民日报呢？”
该校长摇头：“批评咱们和李河东的那条微博还在！”
……
某写字楼。
员工慌慌张张敲开主编办公室：“主编！所有人都在删微博了！咱们也跟进吧！”
主编慢慢悠悠关掉屏幕上的斗地主，“李河东买通稿压热搜了？”
员工：“不是！他们是自发删的！”
主编愣了下：“怎么回事？这么好的热度，他们不跟着蹭一波？”
员工：“他们怕被骂！”
主编傲慢一笑：“骂算什么！有争议的新闻，才能带来热度，他李河东免费给高考生们开演唱会，虽然出发点是好的，但对学生们的可能造成的负面影响，也是客观存在的，他们删怂了就让他们删，我们人民日报怕什么！”
员工急了，他还没说话呢，忽然另一个人风风火火走进来：“刚收到其他部门的消息，有几百个家长打来投诉电话了，要求咱们删微博，并向李河东道歉！”
主编顿时坐直了身子，在报社里面吃投诉可是大事，“到底怎么回事？”
刚才的员工直接掏出手机，递过去：“您看这个！”
主编拿过来，发现屏幕里正是李河东的演唱会直播，他在拿着话筒唱道：
“少年自有少年狂
心似骄阳万丈光
千难万挡我去闯
今朝唯我少年郎”
不仅是李河东。
现场数万人都在跟着合唱。
气势之恢弘，让主编看了直吸凉气，拍桌怒骂道：“刚才怎么不跟我说？！”
员工不敢反驳，“主编，咱们删吗？”
主编盯着画面，咬牙切齿，区区一首歌就想逼得他删微博道歉，传出去人民日报的脸面还要不要了？
“给编辑室打招呼！”
“改稿！”
“把抨击改成质疑！”
身为官媒的主编，玩弄文字的技术自然是顶级的，改动几个词汇，就能让整篇文章的批判意味减弱。
不让人批判！
质疑总行了吧？
反正删是不可能删的，至今还没有哪一个明星艺人，能倒逼人民日报删文！
你李河东也不例外！
……
“天高海阔万里长
华夏少年意气扬
发愤图强做栋梁
不负年少”
李河东唱完最后一段，笑着把目光扫向观众席，高声道：“再来！少年智则国智！”
数万人跟着高喊。
一遍！
两遍！
三遍！
喊到嗓子沙哑，眼眶通红，激动得不能自已也不肯罢休！
少年中国说的呐喊声，从体育中心传出，传了好远好远！
……
抖音运营部。
“要结束了！”
“汇报数据！”
“在线人数峰值达到2400万！”
“观看人次突破五亿！”
办公区传来一片倒吸凉气的声音。
历史！
这是新的历史！
……
“谢谢大家！”
“这次演唱会到此结束！”
“希望所有人都能金榜题名！再见！”
随着升降台落下，李河东的逐渐没入舞台。
数万观众太不舍了：
“李河东！”
“李河东！！”
“李河东！！！”
直接到了台下，李河东仍能清楚听到自己的名字。
他笑着长呼出口气，接过小青递来的毛巾，擦了擦后脖子，忽然想起什么，一拍大腿：“靠！保温瓶忘了拿下来！”
小青噗嗤一声，“等会我让人上去拿，来给我吧，我绑你擦！”
小青接过毛巾，替他擦拭着汗水。
“行了！”
李河东扫向旁边的工作人员，笑道：“各位今天辛苦了！”
工作人员们受宠若惊，连忙摇头。
李河东跟着小青往外走，“你跟负责安保的人说一声，一定要维持好离场的人流秩序。”
小青：“好！司机已经备好车了，河东哥是回家还是……”
李河东摆摆手：“饿了，先吃饭吧，我订了位置，对了，你再派辆车去体育中心门口，帮我接个人。”
小青：“好！”
……
“金榜题名”演唱会完美落幕。
无数观众依依不舍地走出场馆。
“甜甜，我妈来接我了，你一起来吧？”
三个女生并肩走着，脸上还带着为褪去的潮红，这是看演唱会兴奋的。
夏甜甜看向另一个女生，“你呢？”
这女生笑笑：“我爸刚打电话来了，我现在就去找他，你们先回去吧。”
“好…”
夏甜甜点点头，正好答应女同学的邀请，忽然看到手机的新消息，不好意思道：“我，我等会儿还有事，你先回去吧，帮我跟阿姨说声谢谢。”
刚目送同学走远，一辆黑色商务车下来个人，“是夏甜甜小姐吗？李先生让我来接你。”
……
某高级饭店。
地下停车场。
一辆崭新的仰望U8在轻轻摇晃。
“……”

第549章 来自陈姐的报复！
李河东对佳佳姐甚是想念啊。
折腾！
就使劲儿折腾！
……
……
……
片刻后。
两人穿戴整齐，李河东扫了眼车里的内饰，笑道：“这车不赖啊，刚买的吧？”
《开端》这一部网剧让佳佳姐挣了不少钱，换辆车也无可厚非，尤其换得还是国产车，这一点就值得表扬。
佳佳姐捋着头发笑道：“嗯哼，你要喜欢就给你开。”
“我开什么啊，不如我佳佳姐一根。”
“油嘴滑舌！”
……
直到电话铃声响起，两人才依依不舍下车。
“爸妈您二位就回去了？怎么不吃顿饭啊？那行，让老爸路上开车注意点。”
李河东有些汗颜，这庆功宴爸妈居然不来了，瞅了眼包厢的方向，直呼完犊子，早知道您二位不会来，我也不会把她们全部叫上啊！
回到包厢，李河东仿佛闯进了美人窝，陈姐、佳佳姐、老方、安警官、杨师姐，那是个个美得冒泡，但凡是个男人，踏进屋子就不想出去了。
可李河东不这么想，看看这气氛，陈姐和老方面对面坐着，一个似笑非笑，一个淡漠如水，没老爸老妈这俩长辈坐镇，根本镇不住啊！
李河东：“别都坐着，点菜啊，想吃什么点什么，今天这顿由瑶瑶买单。”
池瑶美目瞪大：“咦！男……河东哥你怎么好意思呀，我都免费帮你当嘉宾了，宵夜居然还要我来买单！圆圆姐，他是不是超级过分？”
陈姐把视线从对面老方身上挪开，微笑道：“他跟你开玩笑呢，他不买单我买，你们点菜吧，我不挑食。”
说完，陈姐就跟身边的佳佳姐聊了起来，池瑶点了几道菜后，听到感兴趣的话题，也跟着搭起话来，随手就把菜单传给安警官。
陈姐、佳佳姐、池瑶、甚至小青，都是混娱乐圈的，几个人共同话题不少。
而对面，安警官则贴心地问方璃、杨师姐有没有忌口的，点完菜后，也是聊上了天儿。
李河东看这架势头皮有点麻。
靠了个靠！
这就开始分阵营了！
叮叮叮——
小青接了个电话，抬头看向李河东：“河东哥，你要让司机接的人到了。”
说完。
小青又继续融入以陈姐为首的小圈子。
李河东汗颜。
只得亲自下楼去接。
夏甜甜穿着朴素的衣服，站在富丽堂皇的大厅里，显得手足无措，让人看了怪心疼。
“甜妹！”
李河东走过去喊了声。
夏甜甜瞅过去，嫣然一笑，刚才的拘谨一扫而过：“哥，哥哥……”
李河东笑笑，领着她上楼，进了包厢，看着一桌子美女姐姐，夏甜甜都愣住了。
尤其是看到陈圆圆、池瑶后，变得比在大厅里那会儿都要紧张许多。
“别客气，随便坐。”
李河东刚说完，回头发现桌上就两个空位了，一个挨着老方，一个挨着陈姐。
好嘛！
这是逼着甜妹选阵营？
老天你别闹！
夏甜甜有些纠结，仿佛也不知道坐哪边好。
还是陈姐开口，微笑道：“你是夏甜甜对吧？我听小李子说过你，来，挨着我坐吧。”
影后都开口了，夏甜甜这性子也不可能拒绝，乖乖坐过去。
李河东那个汗啊。
这么一看，陈姐那边有瑶瑶、有佳佳姐，有小青，现在再加个甜妹，五个人了啊！
再看老方、安警官、杨师姐，势单力薄！
李河东本以为这会又是个修罗场，但没想到，分阵营后，这顿饭吃得出奇的平静。
两帮人马几乎是各聊各聊的，李河东这么一看，拉帮结派似乎也不是什么坏事儿啊！
“你们看！”
“人民日报修改新闻稿了！”
“不过只是从批判，变成了质疑！”
小青忽然拿着手机说道。
其他人也纷纷掏出手机。
安警官：“网上支持小李同志的人还是占多数。”
池瑶：“咦！热搜都是关于这次演唱会的呀，我跟圆圆姐也在上面，开心！”
女人聊起来天，李河东愣是一句话也插不上去，不过这样也挺好，气氛还算融洽。
大和谐进度条缓慢推动！
饭后。
李河东准备叫司机送夏甜甜回去，临走前，他笑着说道：“甜妹考试加油啊！”
夏甜甜羞怯咬了咬唇，点头道：“嗯。”
目送车子走后，其他人也都散了，就剩下老方和陈姐。
安警官跟杨婵住同一个酒店。
佳佳姐则在另一个酒店，还捎上了小青，主要是这丫头想感受一下仰望U8的乘坐体验。
李河东瞅着陈姐似笑非笑的模样，就知道她要上江城老屋去住，顿时郁闷道：“陈姐别闹，今天不行。”
陈姐笑吟吟道：“小李子翅膀硬了？都要把你陈姐拒之门外？”
李河东：“我可没这意思啊，就是吧，今天不太方便……”
“今天新月嘛，我懂，我不打扰你们。”
陈姐说着，直接坐上李河东开来的车后座。
李河东眼睛一瞪，我擦，陈姐是怎么知道的？
他看向老方，别逗了，老方肯定不会跟陈姐说这种事儿啊。
靠！
那只有老妈了！
李河东无语，带着歉意看了看方璃，老方脸上还是那么淡然，什么也说，坐进副驾驶。
……
江城老屋。
李河东心情说郁闷吧，也郁闷，说兴奋吧，也有亿点点。
他可没忘记上回在深蓝酒店的事儿。
那次一打二虽然不太完美，但起码真真切切的发生了啊！
要说怎么缓解陈姐和老方之间的紧张关系。
最行之有效的办法！
打服打哭！
打成姐妹！
“对！”
“就这样！”
“老方跟陈姐都不尴尬，我他妈尴尬什么！干他们丫的！”
李河东光速洗完澡，进入隔壁房间。
昨日重现！
昨日重现啊！
老方嗯了一声，放下手里的《硅谷之火》，躺下，伸手关掉小台灯。
……
……
……

第550章 搞针对是吧？打脸东来了！
李河东人都有点麻！
陈姐太记仇了啊！
还记着上回老方抢她胜利果实的事儿呢！
李河东汗颜：“不是，陈姐你，你这……”
陈姐像没事人一样躺了回去，语气懒散道：“嗯，累了，我先睡了。”
！！！
好家伙！
这就直接睡了？
陈姐你是一点也不慌啊？
旁边忽然传来一阵轻微的咬牙声。
李河东心里一突。
得！
这回真是摸到老方的逆鳞了！
老方为了要个孩子，各种办法都尝试过，好不容易等到今天，结果呢？
半个被陈姐截胡了！
刷地一声。
老方抓着毯子坐了起来，深深吸了口气，淡声道：“你什么意思？”
陈姐笑吟吟道：“这回扯平了。”
方璃脸色骤冷。
夹在中间的李河东是左右为难，最后瞅向陈姐，郁闷道：“咱今儿个就事论事，陈姐你也知道，今天是个特殊的日子，对老方也很重要，陈姐你这事儿办的吧，确实不太地道啊！”
老方没吭声。
陈姐轻笑道：“小李子你是虚了？她要，你再给他不就行了？”
“……”
陈姐说得好有道理。
李河东居然找不到话反驳。
又扭头看向方璃，还绷着脸呢，“老方，那老道士没说非得是新月的第一发吧？要不咱再试试？”
方璃一直没说话，脸上也没个表情变化，也不知道她是在回忆，还是真的生气了，半晌才开口道：“把那边灯也关了。”
李河东顿时松了口气。
咱老方就不是那么小气的人儿！
李河东扭身去关灯，发现另一边的陈姐闭着眼睛，还真准备睡觉了。
陈姐你就皮！
李河东恶狠狠想着，啪一下关了灯，房间瞬间陷入黑暗。
听着身边的动静，老方应该是躺着下了，李河东扭过去，轻声道：“咳，要不咱们去隔壁房间？”
“不用。”
话落。
伴随着床底下的弹簧装置发出响声。
李河东能感觉到老方又起身了。
…
“小老公……”
这突如其来的声音。
让李河东险些无了！
等会儿！
老方肯定是故意的！
这是对陈姐的反击呢！
黑暗中，李河东嘴都要笑歪了，陈姐我谢谢你啊，什么叫鹬蚌相争，渔翁得利啊？
这他妈就是活生生的例子啊！
嘎嘣！
老方的声音中，忽然飘出一道不和谐的“嘎嘣”声。
嘿！
这回轮到陈姐咬牙切齿了！
……
……
……
第二天。
微博热搜不出意外的炸了。
“2498万人同时在线！近6亿观看人次！”爆
“李河东‘金榜题名’演唱会，创造互联网直播历史记录！”爆
“李河东新歌屠榜！包揽热歌榜前十！”爆
“精彩剪辑！影后陈圆圆第二次登台演唱歌曲！”爆
“李河东池瑶分手后首度同框，打破不和传闻！”爆
“人民日报昨天罕见临时改稿，记者联系报社，暂未得到回应！”爆
啪！！！
主编看到新闻，气得直拍桌子，“昨天就不该退步的！让这些小媒体有了取笑咱们的机会！”
助理在旁瑟瑟发抖，硬着头皮道：“但是改稿后效果还是很明显的，至少打电话投诉的家长们都安静了不少。”
主编脸色阴沉，默默点上一根烟，“靠着最后那首《少年中国说》，硬生生把风评扭转，这小子是会引导舆论的！不行，这事儿没完！”
助理脸色微微一变：“主编，咱们还要跟李河东找茬啊？”
主编黑着脸道：“什么叫找茬？怎么新闻人，就是要勇敢批判，大胆质疑！那李河东不是被武大请去当讲师了吗？咱们就从这里入手！”
……
嗡嗡嗡！
东方科技研发中心。
李河东瞅着缓缓落下的无人机试验机型，开口道：“信号延迟起码超过了100毫秒，速度一高，传输实时画面肯定会卡顿，杜哥，你们再把这个改改，至少把延迟控制在50毫秒以内。”
杜兴国重重点头：“好！我们今天就着手解决这个问题！”
“行了，也到中午了，大家吃饭去吧。”
李河东笑了笑，扭头看见其他高材生一个个愁眉苦脸的表情，当下一愣，问杜兴国：“他们这是怎么回事？”
杜兴国苦笑一声：“他们毕业论文都没过盲审，需要重新改。”
李河东嘿了声，道：“盲审就走个流程而已，怎么也能混一个修改后答辩的结果啊，跟更何况他们都参与了超感义肢和无人机的研发，有数据，有模型，怎么盲审都过不了？是导师故意卡他们毕业？”
杜兴国叹气点头道：“应该是，当初我们几个脱离钱主任的项目，弄得他很不爽，对我们意见也很大，临近毕业，给我们下绊子也是意料之中的事。”
李河东眯了眯眼，“要我帮忙不？”
杜兴国连忙摇头：“那倒不用，钱主任应该不会做得太过分，大不了打回来多修改几次。”
李河东默默点头。
跟前世一样，蓝星也有卡学生毕业的恶臭导师啊，太他妈招人恨了。
“河东哥！”
“那个人民日报又在搞你了！”
“你看！”
在休息室的小青，忽然跑过来，气呼呼把手机递过去。
李河东扫了一眼，发现人民日报又发文了，主要是抨击高校邀请明星讲师的不良风气！
例举的人里面，有明星、有网红，针对低学历明星，给高学历学生们当讲师，进行了批判！
而其中！
李河东不仅在例举的人里面！
甚至还挖了他曾经的高考成绩！
文章里写道：“据悉，前阵子被某名校邀请当历史课讲师的明星李某，曾经高考历史成绩只有50分，该校看中的，究竟是他的历史水平，还是明星光环？”
李河东看笑了。
单看新闻稿，还以为人民日报真的是抨击不良现象，但他却看出来，拿笔杆子的人，字里行间都是冲他来的，其余人只是陪衬！
这笔杆子，对准的其实只有他一个人！
“这人民日报怎么回事？高考是高考，谁说高考后就不能进步了？真的是，太武断了！”
杜兴国也拿自己手机看了热搜，忍不住帮李河东说话。
小青气哼哼道：“他们怎么老抓着河东哥你不要放啊，昨天开演唱会就说你的坏话，这明显就是针对你！”
李河东倒是乐观一笑，他一首《少年中国说》打了人家的脸，人家肯定不会忍气吞声啊，尤其是人民日报这种体量的，哪里受得住这种气。
但！
他李河东也不是好惹的！
搞针对是吧？
打脸东来了！
“行了，吃饭去吧，我先去打个电话。”
李河东摆摆手，走出研发中心，去老方办公室的路上，给高中母校的吴校长打了个电话：“吴校长，有件事儿需要您帮我个忙，就一件小事，能不能帮我报个名……我要参加高考！”

第551章 甜妹的卧室
高考？
你要高考？
你一个大学毕了业的大明星好端端的怎么要高考？
电话那头的吴校长人都懵了。
李河东道：“吴校长？”
吴校长回过神来，感觉有些不可思议，“在，在呢，李先生，你确定你要参加今年的高考？”
李河东笑道：“对，以社会考生的身份，需要的文件材料我晚点让人送过去。”
“看来李先生早有准备，连需要什么材料都一清二楚。”
吴校长苦笑，身为一中校长，她确实见过不少社会考生，有的是因为分数不理想，年年考，从十八岁考到二十多岁。
甚至还有高考二十多次上过新闻的高考钉子户。
按照教育部的规定，只要条件符合，任何人都能参加高考，李河东自然也能。
吴校长：“行，到时候我拿到材料，就帮你办准考证，不过我有点好奇，李先生参加高考，不是想重新上大学吧？”
李河东：“吴校长看看新闻就知道了，那我不打扰您了，回聊啊。”
“嗯。”
挂断电话后，吴校长第一时间上网看新闻，当看到人民日报，在文章里拿李河东高考分数说事时，她瞬间惊住。
好小子！
李河东参加高考居然是为了打对方的脸！
但这种方式风险太大了啊！
李河东都毕业多少年了，高中的知识怕是早就忘得一干二净，别说是李河东了，就是换个硕士博士生来，十有八九都考不出来当年的成绩！
这要是考砸了，那就是主动给对方递刀子，到时候编辑部势必会拿起笔杆，对李河东火力全开！
吴校长瞅了眼手机屏幕，心里忍不住为李河东默默担心起来，“这孩子，干嘛非要跟人民日报过不去啊，哎！”
不是李河东跟人民日报过不去。
是对面的给脸不要脸！
李河东什么人啊，妥妥一大刺儿头，人民日报都搁网上明里暗里讽刺他了，这要是不给点儿回应，还真以为他拍了人报社呢。
官媒怎么了？
哥们儿一样怼！
在写字楼附近吃完饭，李河东摸出手机，看了眼消息，出发前往某个奶茶店。
隔着玻璃窗，李河东远远就看见坐在里面的夏甜甜，她面前的长条桌上，是一堆堆的书籍。
李河东戴着鸭舌帽和大墨镜推门进去，“好嘛，减负的口号喊了这么年，结果你们这届高考生还是这么多学习资料啊。”
夏甜甜回过神，脸上先是一喜，旋即把目光从他脸上挪开，整理了下桌上的书，细声道：“哥，哥哥，你要的高考资料书都在这里了……”
李河东哭笑不得：“我就问问你有没有这些书，没让你全带出来，你搬过来得多累啊。”
夏甜甜垂着脑袋：“不累的哥哥…”
李河东汗颜，坐到她旁边，翻了翻最上面的书籍，除了印刷字体外，上面满满都是甜妹写的笔记。
用功程度可见一斑。
“那我先看会儿，等看完了我帮你一起搬回去，你要渴了饿了，自个儿去前台点，我来买单。”
“好…”
李河东首先找出文科相关的资料书，飞快翻阅起来。
数学是理工科的基础，跟前世毫无区别，顶多是公式的命名不太一样，
但语文这种变化就多了，这个世界的历史里有诗仙诗圣，却不是李杜，而是另有其人，连带着古诗词及历史文学跟前世都大相径庭，这些全部得重新记忆。
凭借记忆宫殿，李河东只需要扫一眼文字，就能记录在脑海里，需要用到的时候靠“回忆”就能清晰记起。
此刻在夏甜甜眼里，李河东所谓的看书，就是扫一眼然后翻页，一本书不到五分钟就被他翻完了，接着又是下一本！
夏甜甜好奇地望着他。
但没有打扰。
静静坐在旁边。
一小时。
两小时。
三小时。
“嗯，没了？”
所有的书籍，都被李河东堆到了右手边的“已阅”区域，而左边已经空空如也。
他不仅没觉得累和枯燥，甚至还觉得有些意犹未尽，一看时间，好家伙，一会儿就过去仨小时了。
再一看身边的夏甜甜，乖巧地坐在那里，见李河东看过来，她连忙挪开视线，把桌上面前的奶茶和吸管递过去：“哥哥，要喝水吗？”
李河东笑着摇摇头，把桌上的摞好抱起来，“走吧，我开车了，送你回去。”
“好…”
夏甜甜轻轻点头，跟着他出去，在路边，停着一辆外形酷似保时捷的轿跑。
李河东把书放进后备箱，拉开车门，发现夏甜甜拘谨地用鞋底在地上磨了磨。
李河东乐了：“甜妹，干嘛呢这是？”
夏甜甜扫了眼崭新的副驾驶地垫，柔声道：“我，我怕弄脏了哥哥的车。”
李河东：“什么脏不脏的，这玩意就是让人踩的，赶紧上来，这su7也不是什么贵车，甭替我心疼。”
夏甜甜没再犹豫，钻进去后系好安全带，规规矩矩坐在副驾，甚至连脚都不曾挪动一下，上车时双脚在哪儿，临下车时就在哪儿，就怕留下新的脚印子。
李河东哭笑不得是真的，心疼也是真的，甜妹自卑怯弱的性格，都是原生家庭造成的，短时间内还真难得纠正回去。
“甜妹，高考有把握吗？”
从停车场到电梯的路上，李河东关心地询问道。
夏甜甜咬了咬唇，低声道：“应该…应该有。”
李河东脚下一顿，回头乐道：“什么叫应该啊，有就是有，没有就是没有，说吧，哪科没把握？”
夏甜甜弱弱道：“数学和物理……”
李河东：“行，这俩科我还算擅长，等会儿上去，把不懂的地方告诉我，我给你讲讲。”
夏甜甜睁大眼睛，“不，不用了哥哥……”
李河东没听她说话，大步往前走：“就这么说定了，没几天就高考了，咱们得抓紧时间补课。”
走出电梯，李河东抱着书并肩跟夏甜甜往前走，最后在一户门前停下，门看起来是新换的，塑封都没拆干净。
夏甜甜摁了指纹锁进门，李河东跟进去，把书放桌上，摘掉墨镜帽子，这才问道：“给你抱房间去吧，哪个是你房？”
“那个…”
夏甜甜下意识抬手一指，迅速反应过来，忙不迭道：“不，不用了哥哥，我自己来。”
夏甜甜从他手上接过书，吃力地抱过去开门，不等房门大开，钻进去连忙用脚后跟带上门，放下沉重的书籍，夏甜甜望着自己的闺房，脸色蓦然变得红彤彤的。
角落的画报上，是一个大帅比棱角分明的素描，手里还拿着话筒，画的正是李河东在“金榜题名”演唱会上的瞬间。
但这不是她最关心的，视线扫向书桌，夏甜甜连忙走过去，入眼就是一个摊开的画本，左边是铅笔素描，画着一男一女深情对望。
而右边，这一男一女就亲上去了。
啪地一声。
夏甜甜忍着发烫的脸，把画本合上，四处一张望，最后慌张把画本放进被子下面盖好。
呼呼呼……
夏甜甜拼命呼着气，半晌才感觉脸上的温度降低，这才走出房间。

第552章 李河东高考登上热搜！
“哥，哥哥对不起，房间有点乱，所以我才没让哥哥进去……”
夏甜甜像个做错了事儿的孩子，在李河东面前垂着脑袋道歉。
李河东害了声：“你的房间，只要你不同意，谁都甭想进，这是你的权利，用不着跟我道歉哈。”
夏甜甜听到这话，一下慌了：“我，我没有不同意哥哥进我的房间，我，我……”
李河东人麻了，甜妹这性子真是一言难尽啊，反过来安抚道：“没事儿没事儿，是我自己不进去的，跟你无关，那什么，数学物理书没拿吧，你去拿过来，我给你讲讲课。”
“嗯…”
夏甜甜走回房间，出来的时候怀里多了几本书。
在客厅沙发上，李河东给她讲了一个多小时的考点难题，末了还给她出了几道高考题，让她现场解答。
“哥哥，做完了…”
夏甜甜放下笔，把a4纸双手递过去。
李河东接过来一看，“行啊，甜妹这学习能力挺好的，讲两遍就懂了，不错不错。”
夏甜甜浅浅一笑。
李河东开口问道：“我还没问甜妹准备考哪个学校呢，央美还是国美？”
夏甜甜犹豫半晌，摇头道：“我想留在江城…”
李河东笑了笑：“那也行，江城离家近，还可以住家里，这里高校也是全世界第一多的，选择也广。”
“嗯…”
夏甜甜默默点头，忽然开口道：“哥哥为什么忽然想看高考的资料书呀……”
李河东嘿了声：“秘密！过段时间你就知道了。”
夏甜甜似懂非懂地点头，看了眼时间，她连忙起身，“姑姑快回来了，我要去做饭……”
瞅着夏甜甜慌张走进厨房，淘米煮饭，又切菜的忙碌样子，李河东都愣住了。
嘿！
难不成姑姑回来之前没看到饭菜，会打骂甜妹？
不应该啊！
李河东之前跟她姑姑通过电话，听上去挺关心甜妹的，不像是什么坏人。
“我来吧。”
李河东进厨房接过菜刀，熟练切起了菜。
夏甜甜在旁祈求道：“哥哥，让我来吧，该我做饭的，怎么可以让哥哥亲自帮我…”
“没事儿，你歇着吧。”
李河东笑笑，麻利地把菜下锅，翻炒。
一道菜刚炒完，大门滴地一声，一个中年妇女出现在客厅。
“甜甜，他是……他是李河东？！”
姑姑看见厨房的陌生人，先是一皱眉，等那人回过头冲自己一笑，姑姑顿时惊呆了。
李河东居然出现在自己家里？
还在厨房给炒菜？
我进错门儿了？
……
饭桌上。
中年妇女一脸的受宠若惊。
李河东的女粉丝上到八十老太，下到三岁女娃，堪称全年龄段通杀，甜妹的姑姑也不例外。
“甜甜这孩子也是的，这么大的事也不提前跟我打个电话，还在家里做什么饭啊，咱就该出去吃！”
妇女嗔怪地瞥了眼夏甜甜。
夏甜甜埋头低声道：“姑姑对不起…”
李河东笑道：“姑姑您太客气了，您也别当我是什么明星，我就是找甜妹借几本书，顺便给她补补数学物理，没想到一下就到晚饭的点了，我这空手上门确实不像话，就抢着炒两道菜，姑姑您尝尝，味道还行吧？”
妇女挑起块豆腐尝了尝，“哎哟，好吃，这麻婆豆腐可比我在天府吃的都正宗，想不到你还有这一手厨艺呢，我还以为明星们都是不做饭的。”
李河东咧嘴笑笑。
这可是跟老方这个正宗天府人学的。
那能不地道吗？
李河东跟姑姑是有说有笑，旁边的夏甜甜默不作声吃着饭，拘谨得像是个外人。
饭后，夏甜甜主动承担起洗碗的工作，见李河东要帮着洗，她连忙拿走李河东手里的盘子：“我来洗，哥哥你休息下…”
李河东哭笑不得，瞅见在沙发上的姑姑，他走过去坐下，“姑姑啊，甜妹总是自己在家做饭吗？”
姑姑闻言叹了口气，看了眼厨房里忙碌的背影，小声说道：“甜甜这孩子啊，跟我还是有隔阂，住这里总感觉心里亏欠我的，所以一时间她就在家做饭，我让她别做了，但她不听啊，还说她现在能报答我的方式，就是给我做饭了，你说这孩子到底怎么想的，我是她姑姑，我要她报答我什么啊？”
李河东莞尔一笑，“甜妹就这性子，没办法，您就让她做吧，她要不做点什么，心里会更加不安，对了，她怎么放弃艺考生了？”
姑姑更是无奈了：“那孩子怕花钱，你应该知道，艺术生学费贵，平时用钱的地方也多，这个先不提，我每个月月初给她两千生活费，她每个月底就退还我一千五，把我都搞郁闷了，我给她钱就是让她花的啊，她平时连衣服都不买，还是我拉着她去商场给她买的，你是不知道，我前脚去买单，她后脚就偷偷看吊牌价格，这一年来花了我多少钱，全都记在一个小本本上了，这孩子还打算以后都还给我呢，你说这叫什么事啊。”
李河东听完后，心里产生了极大感触，这什么人间小天使啊，等会儿，甜妹不会把今天请她的奶茶钱也记在本子上了吧？
“李先生……”
姑姑坐近了些，低声叹道：“我跟我丈夫准备搬到魔都去，你能不能劝劝她，让她报考魔都那边的大学，离得近我们也好照顾她。”
李河东眯了眯眼，摇头道：“如果她心里有了打算，那就让她自己选择吧，您也知道，甜妹性子弱，需要社会的磨砺，最好随她去，不要干预太多。”
姑姑叹了口气道：“她不想考艺术生，我不强迫她，主要是她亲妈快出来了，到时候我怕她亲妈又找她麻烦，而我们又不在她身边…”
李河东默默点头。
甜妹亲妈原本被判有期徒刑九个月，本该早就刑满释放了，但她后爸又被挖出了新的罪证，发现她亲妈也参与其中，被追加了六个月刑期。
等她出来，大概是九月份的事去了，李河东笑笑：“放心吧，甜妹的事儿就是我的事儿，我会帮她的。”
姑姑：“哎哟，那也太麻烦你了。”
“害，甭跟我客气，那我就先走了啊！”
李河东笑着起身，冲厨房忙活的夏甜甜道：“甜妹，我撤了啊。”
夏甜甜连忙放下手里的盘子，双手在身上擦了擦，走出厨房，“好…哥哥慢走。”
李河东摆手：“回去吧，不用送了。”
李河东乘电梯到地下停车场，刚上车，旁边来了四个年轻人，瞅着这辆SU7看来看去。
“唉我去，还真有大冤种买小米汽车啊！”
“这外观就是抄的帕拉梅拉，看着都一模一样！”
“这标太掉价了，给我开我都不开，跑出去丢人！”
“小米就一组装厂，哪有自己的核心技术啊，谁买谁傻逼！”
“……”
车灯忽然亮了。
隐私车窗落下，露出一张帅逼脸，李河东冲他们笑笑，然后驱车驶出车库。
几个年轻人差点没反应过来：
“卧槽！李河东！”
“这车太帅了，老子明天就要去提车，提李河东同款的！”
“不是，刚才不说SU7开出去丢人，谁买谁傻逼吗？你们怎么回事？”
“谁他妈说丢人了啊，国产车谁买谁骄傲，你买日系车才丢人呢！”
……
转眼高考日。
无数家长翘首以盼，守候在考场外，还有不少妇女，穿上了旗袍，带着“旗开得胜”的好预兆，迎接自己的孩子。
“怎么有人这么早就出来了，这是提前交卷了？！”
“还戴着帽子口罩，怕人认出来啊？”
“哎哟，这孩子考得估计不行。”
“……”
旁边的记者车里，某女记者看了时间，顿时精神大振，离第一天高考结束还有近一个小时内，这个学生这么早出来，要么是学渣，要么是学霸，绝对有采访价值。
“这位同学！”
女记者连忙追上去，拦下他问道：“你是第一个走出考场的学生，我们想对你一个简单的采访可以吗？”
李河东想了想，点点头。
女记者微笑问道：“请问今年的试题难吗？”
李河东：“难，很难，比我上次高考都难。”
女记者一愣：“上次？同学你是复读生？”
李河东：“差不多吧。”
女记者：“原来是这样，那同学对今年的高考有信心吗？”
李河东：“应该吧，我得走了，抱歉。”
女记者：“好的，感谢同学的回答！”
高考结束的点。
陆陆续续有考生走出校门。
有一脸紧张的。
也有风轻云淡的。
甚至还有满脸激动的。
女记者挨个问去，问到最后一位女生，道：“同学这么高兴，一定是对今天的考试很有把握对吧？”
女生摇头兴奋道：“不是！我在考场遇到河东哥哥了！真人超帅！”
女记者目瞪口呆，“李河东？等会儿，刚才第一个走出考场的，那个戴口罩帽子的考生……他就是李河东？！”
女记者悔得直拍大腿。
错过了升职加薪的机会啊！
李河东就在眼前。
她居然没认出来！
谁他妈能想到毕业多年的李河东，居然会再次出现在考场啊？
当天。
李河东参加高考的新闻强势登上热搜！
无数粉丝都看傻了眼。

第553章 今年第一个满分作文？！
网友们：
“？？？”
“我东哥怎么跑去高考了？”
“河东哥哥这脑回路谁能想得到啊！”
“给考生送祝福，青铜：发抖音发微博祝福，王者：给考生开免费演唱会，并亲身参与高考！”
“噗哈哈哈，楼上笑鼠我了！”
娱乐圈各大群：
“卧槽！李河东这波流量蹭的，太踏马高明了，这绝壁是个营销天才！”
“呃……看着的确像蹭高考的热度，不过风险是不是太大了，万一考砸了，到时候可能会被人喷出翔！”
“你们太肤浅了啊，李河东会蹭这种热度吗？结合之前人民日报的事儿，我猜李河东高考是为了打对方的脸！”
“嘶！别说，你还真别说，就李河东这家伙的传奇经历，这事儿他真的干得出来啊！”
“我滴妈！硬钢人民日报？我他妈反手给李河东点个赞！”
李河东参加高考的新闻一下在网上爆火！
明星高考不是什么新鲜事儿，不过那些都是童星，本来就要参加高考的。
而像李河东这种，都成一线明星了，都功成名就了，居然还回过头去参加高考？
这事儿可太罕见了啊！
……
东方科技研发中心。
“我擦，河东去参加高考了？”
“真的假的？”
“他怎么想的啊！”
“太牛了！”
……
养殖场。
一桌人正吃着饭呢。
二堂妹：“啊！河东哥哥居然去参加高考了？”
刘秀兰一口饭险些喷出来，夺过手机看了眼，还真是，“当年我就觉得河东没考好，现在再考一次，不说清华北大，起码本地的武大是能够上的。”
李为民冷不丁道：“你知道一本线跟985线隔着多少分吗？”
刘秀兰不乐意了：“你还好意思说啊老李，河东当年三年高中，你见过他几次？天天在外面谈生意，要么就是给河东打钱，他一个高中生要那么零花钱做什么？你当年但凡要是肯花时间陪下他，他也不至于只考个江大！”
李为民咳了声，起身道：“吃饭了，我去猪棚逛逛。”
刘秀兰：“你晚上就睡猪棚得了！”
李为民：“……”
瞅着这对中年夫妻日常吵架，亲戚朋友不敢说话，只能抿嘴不发出笑声。
……
人民报社。
第三编辑中心。
“好好好！”
“李河东你这么玩是吧？”
“我就等你的高考分数出来，看你能考多高的分数！”
主编看到热搜都气笑了。
李河东什么用意，他是心知肚明，上回第三编辑中心发布的新闻稿，拿李河东曾经的高考分数，来暗讽他不配去武大当历史课讲师。
结果呢？
这货转头就加入高考大军！
主编笑了，拿起电话道：“给我查一下江城前三年各类学校的录取比例，然后把数据发给我！”
吩咐完一切，主编靠回椅子上，脸上挂着得意的笑容。
……
高考第二天！
李河东仍旧是第一个走出考场的考生，他带着墨镜帽子，刚出校门，忽然咔咔咔无数闪光灯往脸上怼了过来。
十多个话筒往他嘴里怼：
“李河东！”
“请问你为什么会想到参加高考？”
“有人质疑你是在蹭高考热度，请问这是作秀吗？”
“你对自己这次的高考成绩有把握吗？”
“到时候你会公布自己的高考分数吗？”
“……”
李河东人都麻了！
不过也在意料之中，昨天高考的消息被泄露出去，肯定会吸引大批的媒体过来蹲他。
李河东懒得藏掖了，摘了帽子口罩，“我高考不为别的，就为打某些人的脸，高考成绩我肯定会公布的，大家放心吧，至于其他子虚乌有的提问，我就不回答了，带节奏真没什么意思，行了，大家都散了吧，别把路堵着！”
得到回答的记者们仍然不满意，直到学校保安过来赶人，才让校门口恢复了秩序。
李河东还没到家呢。
记者们写的稿子就在网上引起热议。
“李河东考场外怒怼：不屑作秀，届时会拿高考分数打脸造谣者！”
“李河东公然向人民日报开炮！”
“李河东疑似考场外被保安驱赶！”
一回家看到这些热搜。
李河东直呼好家伙！
这些媒体真就是狗改不了吃屎啊！
断章取义、夸大其词是玩得炉火纯青！
尤其最后一条，还配上了裁剪过的照片，明明是保安护送他穿过围堵的一群记者，结果发出来，变成了保安驱赶他。
“新闻这个行业应该永远都不会好起来了。”
李河东摇摇头，开门进屋。
……
最后一天高考。
记者们收到来自上级部门的警告，纷纷伪装成家长，隐藏在人群里面。
翘首以盼也不见李河东出来。
看看时间。
距离高考结束就剩半个小时了。
期间除了学校工作人员进出外，就只有一辆车开出去过，就是不见那个戴帽子墨镜的大龄考生。
难道这最后一天的考题把李河东给难住了？
“啪”地一声。
一个记者猛拍大腿，“李河东早溜了！他就在那车上面！”
……
汽车停下。
李河东解开安全带，对身边的人笑笑：“谢了啊吴校长，还麻烦您亲自开车送我出来。”
吴校长笑着摇头：“客气了，维护学校的秩序，是我这个校长应该做的。”
李河东害了声：“说起来还真是给您添麻烦了，不过您放心，明年的高考我肯定不来了。”
“呵呵呵，李先生对这次高考很有信心啊。”
吴校长笑了几声，转头饶有兴趣地问道：“这次高考怎么样，有信心吗？”
李河东一愣，上回听到这话，还是上回，顿时乐道：“您就放心吧，肯定不会给咱们一中丢脸，那我先撤了啊。”
吴校长笑着点头。
今年的高考落下帷幕，试卷和答题卡上交后，由监控老师封存，然后集中运输到改卷中心。
所有试卷经过扫描，会生出电子档文件，原件试卷封存半年时间，若无意外，半年后会集中销毁。
而电子档文件，由早就定好的老师们来进行改卷，期间改卷老师不能使用电子设备，也不能跟外界联系，全封闭式改卷，为期半个月之久。
某大楼里。
一位戴眼镜的女老师揉了揉眼睛，鼠标一点，下一张语文卷的作文出现在屏幕上。
阅卷组老师们分工明确，譬如这位女老师，就是专门负责作文的小组成员之一。
“嗯？”
“赤兔之死？”
“还是文言文写的作文？”
女老师眼前顿时一亮，她这段时间审过太多作文了，有好的，有差的，甚至还写甲骨文整活儿的，让人啼笑皆非，女老师表示这位同学勇气可嘉，然后给批了个零分。
倒是这文言文形式的作文，她今年还真是头一次见。
仔细看了几行，女老师脸色变得凝重。
一分钟后又变成兴奋。
直到最后看完，她已经按捺不住心中的激动，喊道：“张老师！张老师！快来帮我看看这篇作文！”
听到她的喊声，小组所有人都投去了羡慕的目光。
一般看到拿定不了主意的作文，才会请组长张老师出马，这也意味着，该作文写得非常好，至少在50分以上！
“等会儿啊，我把这个看完，诶，怎么一下写跑题了，前面写得挺好的，只能给个35了。”
前面的一个中年男人叹了口气起身，边朝女老师走去，边笑道：“看到什么作文了啊，这么兴奋？”
女老师忍住狂跳的心脏，“我觉得……这可能是今年第一个出现的满分作文！”
办公室瞬间静了。
下一秒所有人都放下手头的工作，全都冲了过去！
*
求发电啊宝子们！

第554章 两道杠！
满分作文？
小组长张老师浑身一震，连忙挤开人群，把目光放在电脑屏幕上。
“建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害……”
张老师在脑海里默读着。
越读越是心惊。
光是这通篇流畅的文言文，文中信手拈来的俗语名句，以及对三国历史典故的烂熟于心，就足以证明作者的文学造诣，远超绝大多数同龄人！
全文845个字，老师们却用了整整七八分钟细细咀嚼。
除了张老师还沉浸在文章里面外，其余人已经看完了，几道视线交互对视着，发现大家都一样，脸上都是带着惊讶。
几个老师退到一边，低声议论道：
“这作文怎么说？”
“太优秀了！我都没想到，有人能把命题为‘诚信’的作文，写得这么精彩！”
“何止精彩了，这段时间看了这么多作文，就这篇让我大开眼界！”
“这作文绝对是出自学霸之手！”
“可惜看不到考试的名字！”
阅卷组的老师们只能看到电子档，而且还只能看到自己所在小组负责审阅的那部分，考生信息是一概不知。
五分钟后。
张老师这才收回视线，深深吸了口气，扫向一众人，微笑道：“这篇作文，你们怎么看，觉得打多少分合适？”
有老师沉吟道：“这篇作文的水平确实很高，但我觉得它有点跑题，但瑕不掩瑜，我会打55分。”
另一个老师给出自己的想法：“文章内容不够丰富，遣词造句也不够凝练，当然，从我们的角度来看，这篇文章确实存在一些缺陷，但作者可是一个高中生写的啊，我自认我高中时是写不出来这样的文章的，以高中生的水平来说，这篇《赤兔之死》跟其他的作文来比较的话，可以说是降维打击，所以我会给它58分！”
组长点点头，笑着问那位女老师：“你的想法呢？”
女老师认真说道：“实话实说，批了这么久的作文，这是唯一一篇能让你拍案叫绝的，毫不夸张地说，可能很多年后，我记不得这段段时间看过的任何一篇高考作文，但，我绝对会对这篇《赤兔之死》记忆犹新，它就是这么优秀，所以我会给60分满分！”
组长默默点头，看向在场所有人，微笑道：“给作文打分是一项偏向主观的事，从我的角度来说，这位考生的写作水平和文化知识确实有水平，别说今年，就是往前推十年，把所有高分作文拿去出版过精选集，这篇《赤兔之死》也能印在前三页，其实我心里给出的分数，也是58分……”
组长说着一顿，其他人纷纷表示认可，组长这时笑一波，“用文言文写作文，在高考历史上不是没有过，但能用文言文把作者写得这么精彩，还真是第一次，既然都给他58分了，反正大毛病也没有，不如再添2分，给它个满分，大家觉得呢？”
女老师顿时兴奋了，“我没意见！”
其余老师也纷纷点头：
“满分没毛病，毕竟比其他作文写得好太多了！”
“我也觉得可以！”
“这么说，这篇《赤兔之死》就是夏国历史上，第一篇满分文言文作文？”
组长笑笑：“那就这么定了！大家继续回去工作吧！”
一篇即将引爆全网的高考神作。
就此诞生！
女老师拿来纸笔，把《赤兔之死》抄录下来，存进档案袋，作为满分作文，阅卷督导组允许抄录下来，之后可以提交给教育厅，也可以给媒体，以昭告全国，供人拜读学习。
阅卷工作默默进行。
转眼就临近月底。
高考生在无忧无虑地嗨皮大半个月后，临月底越近，心情就变得越加紧张。
“还有两天就可以查分数了！”
“好紧张！”
“完犊子，今年试题这么难，我可能都过不了一本线！”
“你他妈装逼了，我都不知道能不能上三本呢！”
无数个高三年纪的同学群都变得热闹起来。
忽然。
有人转发了一条热搜：“人民日报：满分高考作文欣赏《赤兔之死》！”
群里宕机了几秒。
接着是高考生们的一片哀嚎：
“卧槽，这他妈还是个人吗，作文都能拿满分？！”
“给跪了！这是哪位大神啊！”
“《赤兔之死》？文言文写的？我擦，看得我脑袋发痒，我要长脑子了！”
“……”
网友们都炸了：
“我去！”
“这是哪个省份的考生写的，太他妈有才了！”
“我尼玛用大白话写作文都费劲，这大神居然用文言文，大写的一个服气！”
“真牛逼，到底是哪位学霸写的？”
“……”
人民日报大楼。
第一编辑室。
“您好，我是长江出版社的，想跟您打听一下《赤兔之死》的作者是谁，我们想出版他以前的作文集！”
“你都是第八家找我的出版社了，我真不知道作者是谁啊，满分作文送过来的就是未署名的……”
女人嘴巴都要说干了，一上午什么都没干，净接出版社的电话去了。
刚放下电话呢，一道人影就走了过来，女人立马笑着打招呼，“黄主编，您怎么有空来我们第一编辑室了？”
来的正是第三编辑室的主编黄仁。
黄仁笑了笑，小声道：“跟你打听个事儿，我有个出版社的朋友托我帮个忙……”
女人一听出版社这三个字就头疼，“哎哟，您也是为了《赤兔之死》这篇作文来的啊，我可真不知道是谁写的，要不您让您那朋友再等等消息，这作文在网上可火了，说不定作者等会儿自个儿就跳出来认领了。”
黄仁摆摆手：“那行吧，我回头跟他说。”
黄仁回到第三编辑室，有助理送来文件，助理道：“主编，您之前要的，江城前三年的高校录取数据已经搜集好了，新闻稿也在里面，您看看。”
“行，直接发吧。”
黄仁扫了两眼，点头下达命令。
……
嗤啦……
密封的塑料被撕开，一手白皙的取出里面的检测棒，伸进马桶里。
哗啦啦一阵。
检测棒被放置在边上的洗手台上。
“赤兔之死？”
“写得挺好。”
“时间差不多了吧？”
冲水马桶的声音响起。
脚踝处的裤子被拉上。
起身后，一双目光扫向洗手台，上面放着两根检测棒，一根是稍早时候测的，显示出两道杠。
另一根是刚刚测的。
清晰显示出来的结果。
仍旧是两道杠。
女人深吸口气，嘴角逐渐上扬。
*
求礼物宝子们！

第555章 这个时候还敢跳出来？打丫的！
“超一线全国一共就七个名额。”
“这七个大佬，获得过的荣誉奖项，估计得专门买一套房子来存放！”
“一个个都是拥有十几年，甚至几十年的演艺履历，跟他们打对手可太难了！”
养殖场。
李河东觉得自己的目标定得有点高。
撕掉面前的纸张，揉成团，他拿出手机查了下自己目前在一线艺人榜单的排名。
第二十三位！
甩池瑶七八个一线艺人了！
但他没有丝毫激动。
靠新闻热度炒起来的排名太虚了。
只要热度一过，名次就会哗哗往下掉。
但如果靠作品带来的人气就不一样了，能把他的名次牢牢地钉在榜单上。
打个简单的比方。
假如李河东拍了一部叫好又叫座的高分电影，那他的基础人气值会提高到100分。
这时候一个没什么代表作的小鲜肉，靠着炒作新闻，人气暴涨，一下涨到200分，名次把他给超了，那也无需担心。
因为热度过后，小鲜肉的人气值会从200，快速掉到0，而李河东再怎么掉，底线人气值仍然是100！
这是李河东黑进榜单网站后台，从庞大的数据里面发掘出来的排名底层逻辑。
当然，这个基础人气值也不是不会变的，如果持续产出好作品，基础值也一直上涨，反之，如果拍出烂片了，专辑滞销了，基础值也会往下掉。
简而言之就五个字：靠作品说话！
李河东拿起笔，在崭新的纸张上写下几个字：一线榜第一人！
“登顶一线艺人榜，离七武海的差距就不大了！”
“先一步一个脚步吧！”
“毕竟步子太大，容易扯着蛋！”
李河东明确好目标，刚走出房间，就听见老妈喊他下去吃饭。
这段时间，他大多都待在养殖场，等“登顶计划”正式执行，他可就抽不出多少时间陪老爸老妈了。
不止他在，周末时候，他那俩堂妹也会经常过来蹭饭。
俩小女生叽叽喳喳的，让屋子里的气氛欢乐不少。
“伯母我来端菜！”
大堂妹主动进厨房端菜。
“哇，好多菜，以前都没这么多！”
小堂妹望着一桌子佳肴眼冒金星。
大堂妹微笑道：“那是，河东哥在家呢，伯母肯定会做好多好吃的，咱们这回啊是沾了光！”
小堂妹余光瞥见道人影，扭过头看见李河东来了，顿时大喜：“河东哥来啦！”
李河东乐道：“嘿，今儿个怎么看见我这么热情啊？”
小堂妹没搭理他，望着桌上的菜狂吞口水，“呜呜呜，馋了好久的红烧猪蹄，终于可以吃上了！”
李河东狂汗：“敢情你是等着我来开饭的啊！”
刘秀兰端着汤走来，“你们俩饿了就吃啊，讲什么礼，快吃吧！”
李河东：“老爸呢？”
刘秀兰撇嘴道：“跟人谈生意去了，这场子刚做起来，又跟以前一样了，整天忙得不落屋，莫管他！”
“得嘞！”
李河东抄起筷子炫饭，老妈当了这么多年家庭主妇，烧得一手好饭。
刘秀兰给他夹块猪肘子，随口问道：“河东，听说高考成绩快出来了吧？”
李河东：“啊，后天就能查了。”
大堂妹取笑道：“河东哥哥有没有把握啊，毕业这么多年啦，知识早就忘了吧，别到时候连一本线都过不了哦。”
小堂妹：“嘻嘻，有河东哥哥垫底，将来我考砸了，我妈要是骂我，我就拿河东哥哥当挡箭牌！”
李河东：“嘿！懂不懂什么叫吃人嘴软啊，一句话好听的话也没有！”
老妈刘秀兰嗔怪道：“你还真别说你这俩堂妹，她们学习可你比好多了，读的都是火箭班，将来至少能考上211！”
好嘛！
哥们儿在咱家就啥也不是啊。
李河东郁闷地啃着猪蹄。
大堂妹忽然拿出手机，“老师在群里转发了那篇《赤兔之死》，估计是想我们学习一下，我早就看过啦！”
小堂妹也点点头：“对，我也看了，写得好厉害啊，连我们班的学霸都惊为天人，作者太牛了！”
李河东听得心里飘飘然。
牛吧？
牛就对了！
你们大哥写的！
俩堂妹聊《赤兔之死》也就算了，没想到老妈都加入起来：“就今年的那个满分作文对吧？哎哟，我看群里都在传，把这作文说得是神乎其神的，我文化水平不高，看不太懂，倒是你们啊，一个高一，一个高二，也要高考了，把这作文多看几遍，学习下人家是怎么考满分的。”
嘿！
老妈这话有得中听！
李河东飘到忘乎所以，咳了声道：“实不相瞒啊，这篇作文吧，不才，在下……”
“啊！”
大堂妹忽然叫唤一声，抓起手机一脸苦瓜：“我们老师不仅要我们看这篇作文，还要写我们写读后感，妈呀，那可是满分作文，我能有什么读后感啊，总不能把卧槽牛逼写进去吧！”
老妈一眼瞪过去：“女孩子家家的，别老说脏话。”
大堂妹吐吐舌头。
小堂妹笑嘻嘻道：“还好我们老师……啊！我们老师刚才也发消息，让我们写读后感，呜呜呜，姐姐，你写完了我抄你的吗？”
大堂妹：“去去去，我还想找个人抄一抄呢。”
老妈无奈笑着，端着汤起身：“我再去盛点汤，你们慢慢吃，多吃点。”
老妈走后，俩堂妹原形毕露：
“啊啊啊，气死我了，美好的周末居然临时布置作业，我恨死那个写《赤兔之死》人了！”
“就是就是，写出个58、 59分的作文就行了啊，这样老师就不用让我们写读后感了！”
李河东嘴里一抽。
好家伙！
你俩不怪布置额外作业的老师，还怪起我这个作者来了？
什么逻辑啊你俩？
大堂妹忽然扭过头瞅着：“大哥，你刚才说什么来着？”
李河东咳了声：“我刚才有说什么吗？哦对了，我是想说，不才，我也刚好看过这篇作文，确实不错。”
小堂妹：“呸呸呸，哪里不错了，给我们增加作业，那作文再好，在我心里也是零分！”
大堂妹非常认同点头：“对，那作者拿了满分，可受罪的是咱们呀，太不公平了！”
李河东哭笑不得。
得！
我是作者这事儿还是先不暴露了吧！
饭后。
俩堂妹帮着洗碗去了，李河东听见外面有车开进来，出了屋子，就看见一辆黑色的顶配岚图梦想家停在院子里。
正是李河东为老爸添置的新座驾。
养殖场步入正轨，老爸需要到处谈合作，李河东就偷偷买了辆梦想家送老爸，国产mpv，嘎嘎香！
老爸李为民走下车，带着浓郁的酒气，脸色都是红的，以老爸的酒量，李河东倒是不担心。
“又喝这么多啊，赶紧进屋喝点茶。”
李河东笑着走过去，并肩道：“谈的怎么样啊这回？”
李为民微微点头：“拿下了，全国第三大连锁生鲜超市的订单。”
李河东乐道： “嘿，好事儿啊，赶明儿我跟您喝两杯庆祝庆祝，今儿个就算了。”
李为民进了屋子坐下，沉吟片刻后道：“以后家里的债务就不用你管了，我来处理。”
“行行行，您说了算。”
李河东端去杯茶水，一口答应下来，中年男人都要强呢，老爸也不例外，能自己担负起来的债务，绝不会让儿子出钱。
晚些时间。
一条热搜悄然在热搜攀升。
引起无数网友热议：
“我去，人民日报怎么好端端的公布江城前三年的录取数据了？”
“又是第三编辑室发的，他们这是醉翁之意不在酒啊，高考成绩都快出来了，他们故意在这个时候公布这些数据，无非是想拿今年的数据，跟前几年的对比，这是对李河东的回击！”
“我擦，这么小心眼？还抓着李河东那个演唱会的事儿不放呢？”
“不然呢，这明显就是冲东哥来的啊，要是今年数据不如去年，他们肯定会对李河东大批特批！”
“害，人民日报毕竟是官媒，在李河东那里吃了憋，他们肯定得找回场子啊！”
“还有李河东的高考分数呢，要是考砸了，都不知道第三编辑室的人怎么嘲笑他。”
“……”
在养殖场的李河东，当然也看见了热搜。
李河东啧了声，笑道：“行，太行了，这个时候还敢跳出来，不把你脸打肿，我他妈不叫李河东！”
一天。
两天。
高考成绩公布这天。
第三编辑室。
主编黄仁还在悠哉悠哉打着电话，“今天就可以查成绩了，到时候咱们就知道写《赤兔之死》的考生是谁了，其他出版社抢不走的，我亲自去跟他谈，你觉得我堂堂第三编辑室的主编，能拿不下一个学生？这就对了，那宝贝，今晚去你家还是我家？”

第556章 满分状元！高考历史第一人诞生！
某小区家里。
“是不是可以查了？”
“别急啊妈，还得输验证码呢！”
“怎么还没出来？哎呀你刷新啊！”
“出来了！”
“多少？6，650分？这能上好大学吗？”
“能！太能了！我考上985了妈！”
“哎呀！我儿上985了！我这就跟你爸，跟你爷爷奶奶打电话去！”
……
某两室一厅。
“妈！爸！分数出来了！”
哐当哐当一阵响。
中年夫妇放下手头的东西，急忙冲进卧室。
“多少多少？”
“快让我看看！”
“570分？！”
“你表哥去年560多分上的211，你这个分数也能上吧？”
“嗯！应该可以上！”
“太好了！”
“女儿出息了啊！”
……
某乡村里。
“秀莲！”
“老刘！”
“快！别种地了，你们家儿子成绩出来了！”
村长领着一大群人，在田里找到一对夫妇。
夫妻俩对视一眼，纷纷凑过去，“我家那娃多少分啊？”
村长：“710分！能上清华北大了，你们家好日子来了啊！”
农村夫妻可能不知道710分意味着什么，但清华北大的名气却是男女老少都知道的。
妇女喜极而泣，扔掉农具，拉着丈夫胳膊叫道：“老六！咱儿子能上清华北大了啊！快，我回去看看儿子，把家里的老母鸡杀了给他炖汤！”
丈夫抓了抓头皮，摆摆手道：“你去给儿子做饭，我把这田弄完，回头再想办法给儿子凑凑学费。”
村长直接下地，把男人手里的农具夺过来，骂道：“村里头一次出了个能上清华北大的高材生，你还担心那点学费，村里给你们出了！赶紧回去吧，你儿子还等着你们呢！”
男人拘谨得不行，憨笑着挠头：“这怎么行，就当我跟村里借的。”
村长笑骂：“你说你这庄稼汉，怎么就能生出个这么聪明的儿子！”
村民们都笑。
……
某别墅。
100寸电视机连接着PS5，播放出游戏画面。
“周公子，好像可以查成绩了，你不看看吗？”
“看个锤子！高考题我都是瞎几把写的！”
“我擦，周公子你不打算上大学了？”
“上啊，谁说不上了，我爸都安排好了，到时候直接去哈佛上学。”
“卧槽！世界名校啊，周公子你是怎么上的？”
“呵呵，你让你家里人给哈佛捐两千万美刀，你也能上。”
“靠！钞能力！”
……
江城教育厅。
主任拿着手里密封的档案袋，感觉沉甸甸的，这文件是三天前，省教育厅派人送过来的，当时主任就感觉脑瓜子嗡嗡嗡的！
在教育的口子干了这么多年，他可太明白这份文件的重要性了！
无他！
里面躺着的！
绝对是高考状元的分数表！
至于是市级状元还是省级状元，只能等公布成绩这天，他才能拆开档案，一睹为快。
忍着激动的心情，主人小心翼翼拆开档案袋，从里面掏出文件，眼睛一扫，猛然放大。
“七，七百五十分？”
“满分？！”
“高考满分？！！”
主任看傻了眼，好半晌才回过神儿来，连忙去扫学生资料，“李……李河东？！”
主任眼珠子险些蹦出来！
……
江城教育厅官微发布了一条博文：“夏国第一位满分状元出炉！系江城文科考生！”
瞬间引爆全网。
“卧槽！”
“高考满分？”
“还他妈是文科？”
“这尼玛是神仙啊！”
“我擦，那篇满分作文不会就是这位状元写的吧？”
“绝壁是了，今年就《赤兔之死》这一篇满分作文，只能是他了！”
“给学神跪了！”
……
清华北大。
招生办公室同时收到了一份名单。
上面记录了今年各个地方的高考状元，身为夏国最高级的两个学府，自然拥有优先选择学生的特权。
清华招生办负责人，只是看了一眼名单，吓得发出惊叫：“满分？！我的天！”
哗啦啦！
办公室所有人都冲了过去：
“卧槽！”
“真是满分！”
“这什么学神啊！”
“等会儿，这位考生怎么跟明星同名啊？”
“什么叫同名，你看看证件照，那他妈就是李河东！”
“……”
北大招生办。
“我尼玛！”
“裸分750分！”
“还是文科生！”
“这也太牛了吧，比二十年前那个何碧语都牛逼啊！”
“夏国高考第一人出现了！”
“……”
办公室里一片惊呼。
有年轻人好奇道：“不对吧，那个何碧语才是高考第一人吧，14岁高考，以750分进入清华，网上都有呢。”
一个中年人笑笑，道：“那都是二十多年前的事了，你还年轻，当时何碧语所在的河南，实行的是标准分制度，也就是按省内名次来赋分，简单来说，只要你各科成绩考到全省第一，那你就是满分了，当然，何碧语14岁能考上清华，已经是神童了，但跟裸分满分比起来，还是差了一截距离，更别提，这里面还有文理科之间的差别，所以严格来说，今年这位文科考生，才是夏国真正意义上的第一个高考满分状元，毋庸置疑！”
年轻人恍然大悟，“不提那个何碧语了，清华公费让她去美瑞卡留学，她居然一去不回了，说起她我就来气，对了，今年这个创造历史的学生是哪个高中的……”
中年人看向学生信息，吓得直接破音：“假的吧？！！怎么可能是他！”
所有目光聚集在考上信息上。
北大招生办的人险些跪了。
……
养殖场。
刘秀兰在猪棚找到了喂猪的李河东，“不是今天出成绩吗？你查没查啊？怎么看你一点不着急？”
李河东笑笑，把手里最后一截胡萝卜扔进猪棚，回头道：“已经查过了，意料之中。”
刘秀兰顿时紧张起来：“多少分啊？有上回考得高吗？”
老爸走过来，“你问这么多做什么，河东就考着试试自己的水平，又不会真的再去读一次大学，分数高低有什么关系？”
刘秀兰一眼嗔过去：“问问还不行了？”
人刚准备转身走呢，忽然手机响了，刘秀兰一接电话：“喂哪位，对，我是李河东的妈妈，你是……你是清华招生办的？什么？！你们要录取河东？你们不是骗子吧？真不是？河东他啊……”
刘秀兰扭头看向李河东，发现这孩子在跟自己摇头打眼色，顿时对电话道：“那什么，河东现在不在家，我等会跟他说，好勒，我让他给你们回电话！”
挂了电话，刘秀兰兴奋地望着李河东：“你这孩子，到底考多少分啊？清华招生办都专门打电话来要录取你了！”
李河东：“害！分数而已，没什么好说的，我爸刚才说得对，我本来也没想重新上大学的，就考着玩的。”
李为民皱了皱眉头。
刘秀兰瞥了他一眼，还没开口呢，电话又响了，“喂，啊？你们是北大的？你们也要录取河东啊？啊对，刚才清华给我打电话了，还没答应呢，河东他需要考虑考虑，嗯，好的，等会儿，我家河东这次考了多少分来着？满，满分？夏国第一个满分？！”
刘秀兰惊住了，挂了电话后，好半天才缓过来，顿时拉着李河东，“河东！要么清华，要么北大，你选一个去上！”
李河东人都要麻了，“不是，我还上什么学啊我，老爸，你给我妈说说？”
李为民沉默半晌，严肃道：“我老李家还没出过清华北大的高材生，现在养殖场能挣钱了，家里债务也不用你管，娱乐圈可以暂时退了，你听你妈的，选一个去上，给我老李家争争光！”
李河东狂汗！
老爸你怎么跳反了啊！
幸好这时候，有工人跑过来汇报：“李总！养殖场外面突然来了一大批记者，说是想采访状元，我寻思咱们这里也没有谁叫状元啊？”
“人家找的是高考状元！我家河东这次高考，考了满分，全国第一名呢！”
刘秀兰笑得别提多灿烂了，连忙开口道：“快快快，请他们都出进来！”
李河东：“诶！别都放进来啊，害！”
因为李河东是大明星的缘故，养殖场外面经常记者晃悠，平时老妈刘秀兰对他们是嫌弃得很。
但到了需要炫耀的时候，立马就开门欢迎，自家儿子成了高考状元，在亲戚面前吹牛皮多没劲啊，必须当着记者的面，在全国人民面前吹啊！
望着乌央乌央的记者，李河东是哭笑不得，老妈这爱显摆的毛病，怕是没得改了。
得！
就让老人家高兴一回吧！
李河东上前一步，瞅向乱糟糟的大批记者，“各位请随我来，注意秩序，咱们换个地方，我会一一回复大家的问题！”
记者们激动坏了。
跟着李河东往里面走。
紧接着。
记者们都蒙圈了。
李河东站在猪棚前，背景里棚子里拱来拱去的一头头大白猪，还时不时发出哼哼唧唧的声响。
李河东：“我就回答几个问题，大家举手提问吧。”
刷！
所有人都高举右手！
李河东点了个站前面的男记者，这话筒上贴着CCTV呢，第一问必须给央妈面子啊。
男记者：“李先生，据我说知，你上次高考分数，刚刚踩到一本线的尾巴，请问时隔多年，你今年是怎么考出满分的？在进入娱乐圈发展的这段时间，你一直都在看书学习吗？”
李河东：“央妈来的记者，提问就是有水准啊，你应该是想知道，我是怎么进步，看书学习是一部分，另一部分，就是保持一个好的心态，尤其是平时要吃好，喝好，休息好，比如我吧，在高考前，一直都待在养殖场里面，我妈天天给我做饭吃，我最爱吃我妈做的红烧猪蹄，对，就是用我们家自己养殖的猪蹄做的，嘎嘎香……”
噗！！！
记者们全都喷了！
果然啊！
听到李河东说着说着，忽然说到吃的上面去，再加上李河东特意采用猪棚的背景。
记者们就预料到。
这货又要把传统绝活给抬出来了！
借采访打广告！
央妈记者嘴角狂抽！
好你个李河东！
第一问选我，那是给央妈面子吗？你这是看着央妈平台大，逮着咱央妈薅羊毛啊！
*
中章！
求礼物呀宝子们！

第557章 连打三巴掌！主编怕了！
当晚。
黄金时间段。
央妈电视台播出了采访今年满分高考状元的片段。
无数人翘首以盼。
当看见李河东的笑脸出现在画面里。
全国人民都傻了眼。
“卧槽！”
“李河东！”
“不是吧？满分状元居然是他？”
“我的妈啊！”
“这谁能想得到啊，河东哥哥居然考了满分？”
“太厉害了！”
“不是，为什么背景是猪棚啊？太搞人了吧！”
……
央妈自然剪掉了李河东刻意打广告的那段话。
记者：“那篇火爆全国的《赤兔之死》，也是你写的对吧？”
李河东微笑：“对！”
噗！！！
坐在家里沙发上看电视的大堂妹，一口汽水都喷了出来。
居然是大哥写的！
大堂妹脸色一下就红了。
她前几天还当着大哥的面，说了《赤兔之死》作者的坏话，现在想想只觉得害臊，谁知道作者近在眼前啊，大哥也太坏了！
……
记者：“你这次的高考成绩，创下了夏国高考历史之最，你可是第一个拿到高考满分的人，据说清华北大方面已经跟你接触了，你会选择重新上一遍大学吗？”
李河东笑笑：“这个我还在考虑，暂时不给答复。”
记者：“那好，感谢你的回答，下面让我们采访一下状元的父母，阿姨您好，李河东这次高考成绩异常亮眼，请问他平时的学习状态是怎么样的？”
刘秀兰：“我也不知道啊，河东这孩子进了娱乐圈之后，就一直在忙，也就这段时间在家里多待了会儿，要我说啊，这孩子能考满分，那都是继承了我家族这边的基因，我家祖上可是出过状元郎的，专家不是说基因会隔代传吗，这不，就传他身上去了！”
记者不失礼貌地一笑，转头又去采访李为民：“叔叔，您家孩子这次考出满分，您有什么感受吗？”
李为民耿直道：“他妈刚才说的不准确，我们老李家在宋朝也是出过状元的，就是遗传，那也是遗传我们老李家的基因。”
“嘿——”
刘秀兰不服气的声音从画面外传来。
然后画面一跳。
一脸微笑的记者出现在画面里：“好了，今年满分高考状元的采访到此结束……”
噗！！！
看新闻的观众们都笑翻了：
“东哥一家子都是活宝啊！”
“太逗了！”
“怎么没有花絮啊，我要看东妈和东爸拌嘴，看看东哥到底继承的是哪边的基因！”
“……”
新闻一经播出。
全国人民都是一片哗然。
没办法！
李河东身上的buff叠满了啊！
顶流明星高考！
毕业多年重返考场的社会考生！
惊艳全国的满分作文！
以文科生身份拿下750高分！
夏国高考第一人！
每一项单独拎出来，都能让媒体们拿去大书特书了，而这些BUFF，却全部集中在了一起！
太踏马魔幻了！
……
第三编辑室。
“宝贝昨天真厉害，就是可惜，你老公突然回来了，放心吧，那满分作文的考生身份应该出来了，我等下问问！”
挂了电话，黄仁喊助理进来，“那篇《赤兔之死》作者的身份出来了吗？”
助理连忙点头，就是脸色有点难看：“出，出来了。”
黄仁不以为然点点头：“把他资料拿来我看看。”
助理把文件递过去，忍不住多问了句：“主编，您今天没看新闻吗？”
黄仁愣了下，我他妈跟人妻翻云覆雨呢，谁有闲情看新闻，拉着脸道：“没看，怎么了？”
助理：“您看看文件就知道了。”
黄仁不明所以，翻开文件，顿时愣住：“满分？今年居然出了个满分状元，奇了！”
助理苦笑：“是，是啊，您再翻一页，那里有考生信息。”
黄仁惊叹着点头，手一翻，脸上的表情瞬间凝固：“李，李河东？你别告诉我《赤兔之死》就是他写的？！”
助理硬着头皮道：“对！就是他！今年的满分状元也是他！”
嚯！
黄仁手里的文件滑落到地上。
他都懵了！
我尼玛！
这小子第一次高考，明明就考了个一本，怎么这次就直接满分了？
如果说这小子，一直在家里备考啃书，那还可以理解，可他没有啊！
这家伙一毕业就进了娱乐圈！
还他妈浪的飞起！
他哪有时间学习！
作弊？
不可能！
夏国高考之严格，全世界独此一家，没人能在考场上作弊！
可他这是怎么进步的？
这货买挂了啊！
“主编，今年早上各院校就公布了录取线，我们已经做好了江城录取线数据表，以及跟前三年的对比图，您先看看。”
有人走进来，把文件递给黄仁。
黄仁压下心头的震惊，接过来一看，哐当，屁股险些从椅子上掉下去。
他慌忙调好坐姿，不可思议道：“你确定今年的录取线数据没算错？”
手下连忙摇头：“不会错的，我们反复核对了三次，才敢拿过来给您过目，新闻稿也已经写好了，咱们要发布出去吗？”
啪！
黄仁啪一声，怒斥道：“发个屁！你见过有哪家媒体，自己打自己脸的？这要发出去，咱们第三编辑室的面子还要不要了？！”
手下不敢再说话。
黄仁人都麻了。
他妈的！
本以为李河东请全江城高考生看演唱会，会影响他们的高考状态和成绩，可没想到，现实却给了他一个大大的耳光！
影响？
有个鸡毛影响啊！
数据不仅没掉！
甚至还有了质的提升！
不能发！
坚决不能发！
哗！
一个女员工忽然冲了进来，“主编不好了！有媒体发布了江城今年高考分数的录取线数据！这是冲着咱们前几天的稿子来的啊！”
黄仁脸色大变，“拿给我看看！”
他接过女员工递来的平板，只是一眼，整个脸都变得紫青：
“据数据分析，江城今年的高考生，985录取率，较去年提升了5.2%，211录取率提升9.4%，一本录取率提升15.7%……高校录取率增速位列全国第一，遥遥领先！”
“本台记者咨询过著名的教育学家，现任清华大学教育研究院院长，石院长称：夏国教育里，最影响学生们状态的，是高压的社会环境，这次江城的案例，给了我们一个很好的榜样，越是临近高考，学生们心理压力越大，就越需要放松……”
“特别鸣谢：江城前三年录取率数据，借用自人民日报第三编辑室新闻稿，文稿由东瞳新闻记者编辑……”
黄仁气得青筋狂跳。
东瞳新闻？
谁他妈不知道东瞳新闻是李河东的嘴替啊！
还鸣谢？
这明摆着就是艾特他们第三编辑室！
要他出来对线的！
操！
李河东居然把回旋镖扔过来了！
黄仁气得咬牙切齿，他堂堂人民日报第三编辑室负责人，居然被一个三流媒体给骑脸输出了？
这他妈……
不能忍也得忍！
他已经找不到任何反击李河东的突破点了！
这还怎么反驳？
说李河东耽误了江城高考生学习？
啪！
录取率增速领先全国！
说李河东学历低，不配担任武大讲师？
啪！
李河东扔出一张满分试卷，跻身高考第一人！
连接两巴掌！
打得黄仁晕头转向！
输了啊！
堂堂人民日报主编，竟然被李河东一个艺人打得毫无还手之力！
“行了！稿子不用发，都出去吧！”
黄仁摆摆手，心情郁结到了极致，但能屈能伸是一个成熟主编的基本功。
一点点小挫折罢了！
装死等这波舆论过去就好了！
至于李河东…
君子报仇！
十年不晚！
“唉唉唉，你干嘛！”
“黄仁在哪里！黄仁你给老子滚出来！”
刚听到外面一阵吵闹声，主编办公室门就被推开了，一个双眼赤红的男人出现在门外。
黄仁跟他一对视，皆是愣了下，这男人有点眼熟啊，在哪儿见过来着？
“就你搞我老婆是吧？老子要你身败名裂！”
男人掏出一沓照片扔过去，桌子上，地上，都是黄仁跟一个美妇人的亲密照片。
有在停车场勾肩搭背的。
有在并肩走进酒店的。
还有远距离偷拍两人亲嘴的。
门外的一众员工眼睛都看直了。
“这，这这这……”
黄仁望着手里的照片，脸色发白，嘴巴都在哆嗦，后背冷汗一阵阵地冒。
偷情居然被人老公找上门来了？
这照片哪来的？
谁偷拍的？
又是谁给她老公的？
啪！
黄仁脸上忽然一阵幻痛，感觉像是被人抽了一巴掌，他脸上先是惊恐，紧接着满是怒火。
李河东！
绝对是李河东！
这小子不仅把回旋镖打回来了，还他妈偷偷在上面抹了毒！
他这是要我死啊！
*
两更六千字了！
求礼物！

第558章 陈姐的喜事
次日中午。
陆陆续续有员工走出大楼。
三三两两，前往附近的饭店吃晚饭。
“第三编辑室的瓜听说了吗？”
“有瓜吃？快说快说！”
“第三编辑室的那个黄仁黄主编，在外面搞人妻，昨天被人老公找上门来了，实锤的照片扔了一地，整个编辑室都知道了！”
“卧槽！太他妈劲爆了吧，居然搞人妻！”
“有小视频流出吗，我帮朋友问的。”
“后来呢后来呢，那个黄主编怎么样了？”
“还能怎么样？你把人家老婆搞了，人家能放过你吗？反正最后是闹到领导那里去了，关门开了两个多小时的会，据那边的员工说，黄仁出来的时候，脸色比死了老婆还要难看，在办公室里大喊大叫，最后抱着个大箱子走了。”
“这是卷铺盖走人，被开了？”
“开得好！”
“就是，我他妈最瞧不起搞人妻的人了！”
“所以有视频流出了嘛？”
“……”
啪！
东瞳记者娱乐部门负责人小王放下筷子，抽出张纸擦着嘴巴，转身走出饭馆，掏手机拨了个号码：“李总！搞定了！那姓黄的主编不会再打扰您！诶，您客气，那您忙，我就不打扰您了！”
……
李河东挂了电话，脸上露出满意的笑容。
你丫一个吃公家饭的，还敢那么嚣张，真当你河东哥吃素的？
养兵千日用兵一时，这厮暗中派出东瞳狗仔，原本是准备打持久战，挖点黄仁的黑料，嘿！谁成想黄仁身上还真不干净！
偷偷拍下照片，小王按照李河东的指示，匿名送到绿帽哥手里，绿帽哥怒火攻心之下，自然会找奸夫算账。
最终。
黄仁身败名裂！
“自作孽啊，夏国之大，能当新闻的事儿多了去了，有本事你写烂尾楼啊，非抓着哥们儿不放，该，太他妈该了！”
李河东放下手机，走出电梯，研发中心里除了杜兴国几位高材生外，老方也在。
“李总来了！”
“什么李总，叫状元！”
“膜拜学神啊！”
一众高材生顿时兴奋了。
这走进来的可不止是他们的老板。
而是夏国高考第一人！
前无古人后无来者的满分状元！
杜兴国兴冲冲说道：“河东，你怎么做到的？高考居然能考满分，最离谱的是，你考的还是文科，这可不是一般牛逼！”
李河东笑着摆手：“运气好而已，不说这个了，这两天都听烦了，咱们的DF无人机成品出来了？”
杜兴国连忙点头：“上次的延迟问题已经修复了，能稳定在30ms以内，除软件外，硬件方面也通过了各类测试，性能甚至超过招标要求的百万之五十，可以说，咱们的DF一代民用无人机，在全球范围遥遥领先……”
“行了行了。”
李河东哭笑不得，这词儿听得心里怪怪的，扭头看向旁边的老方：“既然成品没什么问题，那就派个人去竞标吧，方总你安排。”
方璃轻轻点头：“嗯。”
又待了几分钟，李河东跟方璃并肩走进办公室。
咔一声反锁好办公室门，李河东一脸期待地笑容去摸方璃的肚子：“怎么样了老方，有动静了吧？”
方璃拿开他的手，“办公室不是家里，注意点。”
李河东害了声，跟着方璃往里走，“到底有没有动静啊？”
方璃坐到办公桌后，一边翻着文件，一边平静道：“你不是不迷信吗？”
李河东郁闷：“这跟迷信无关啊，主要我也是第一次准备当爸爸，老方你要真有了，我肯定得第一个知道啊。”
这货本来是不急着要孩子的，就压根没往这方面想过，但跟方璃尝试了这么久的时间，李河东也经常会想，要自己真当了爸爸，会是怎么样一幅景象。
别说。
这一想还真勾起了他的兴趣，甚至对老方的肚子有了一丝丝期待。
这不。
这货已经开始比方璃都急了。
方璃瞅了他一眼，低头像是在看日历，抬眸道：“快到下个新月了，你记得回家。”
老方这话一说，李河东就知道上回没成，心里悄悄有些失落，脸上却笑道：“老方放心，你这事儿啊，在我这儿优先级永远是第一，天上下刀子我也按时回家。”
方璃嘴上不说，脸上也没表现，但李河东比谁都清楚，她心里的失落比起自己，只多不少。
嗡——
李河东看了眼手机，陈姐给他发了条微信。
陈姐：我在你家门口，回来开门。
李河东那个汗颜，陈姐怎么又来了啊，抬头道：“老方，那我先撤了啊。”
离开东方科技，李河东开着小米su7，前往江城老屋，老远就看见一个戴着镂空花边大草帽的女人站在路边。
宽带微卷的帽檐挡住大半张脸，即便看不清面容，但那高挑的身姿，时刻散发出来的贵气，在城中市井活生生站成了一道风景。
李河东戴好帽子口罩下车，与门口的女人对视一下，什么也没说，直接开门进去。
“陈姐自个儿来的啊？怎么助理都没带，就一个人在门外干等着我？”
李河东摘了帽子口罩，回头扫了眼陈姐，此刻陈姐也脱了帽子，捋了捋头发，脸上挂着的微笑，让他察觉到有一丝不对。
李河东笑问： “有喜事啊？”
“小李子倒是挺会察言观色，这也被你看出来了。”
陈姐往沙发上一坐，翘起腿：“是，有好事，我来就是跟你说这件事儿的。”
李河东往她边上一坐，乐道：“陈姐这是发大财了？哥们儿终于等到这一天了啊，陈姐你就说个数，超过一百亿，我马上宣布退出娱乐圈，从此当一个混吃等死的小白脸！”
“一百亿你也是真敢想，你陈姐累死都挣不到这么多，贫的你！”
陈姐嗔了他一下，不疾不徐拉开手提包，从里面拿出个透明塑料袋，里面装着个长条状的东西，被手挡着大半，李河东没看太清。
“先说好，我只是来告知你这件事的，因为你有义务和权力知道，但怎么决定和处理是我的事，小李子明白吗？”
陈姐一脸认真。
“明…”
李河东刚一点头，忽然反应过来，眼睛一瞪。
我擦！
不是吧老天爷！
没你这么玩的！
李河东瞅了眼陈姐的小腹，忍不住问道：“陈姐怀上了？”
陈姐一脸笑吟吟，把塑料袋翻过来，里面装着的是一根验孕棒。
显示的正是两道杠！

第559章 李河东准备的出生大礼！
李河东此刻也尝到了脑瓜子嗡嗡嗡的感觉。
隔着透明塑料袋，摸着里面的“两道杠”，大脑都有些宕机。
真要当爸爸了？
不是老方！
而是陈姐？！
哥们儿要当陈姐的爸…啊tui，我要当陈姐肚子里宝宝的爸爸了？
“哎我去！”
李河东刷地从起身，看着手里的“两道杠”，嘴都要笑歪了，“我要当爸爸了？我要当爸爸了！嘿，我看它干嘛啊！”
李河东连忙坐下，把手里的塑料袋放下，凑近去摸陈姐的小腹，“小家伙，爸爸在这里呢，爸爸在呢……”
陈姐没有笑话他，任由他跟个傻子一样跟自己的肚子说话。
回想起来，上次见小李子这么乐不思蜀，还是玩自己的脚丫子……
李河东压下初为人父的兴奋劲儿，抓起陈姐的小手乐呵道：“所以那天陈姐是故意的啊？”
陈姐嗔他一眼：“那个方总能找你借种，你陈姐就不行？”
李河东害了声，“不是，我还以为陈姐是坚定的不婚丁克主义呢，就没往这方面想，再说了，什么叫借种啊，一个二个把哥们儿当什么人了！”
陈姐含笑把手收回来，“人的想法是会变的，小李子你放心，我一开始就说了，我只是来告诉你这个事，孩子我自己养，不用你负责。”
“嘿！”
李河东不乐意了，把陈姐两只手都抓在手里，“陈姐这话说的，我是孩子爸爸我能不负责吗？”
陈姐笑笑没说话，“姓方的呢？”
李河东愣了下，满嘴苦涩道：“还是没动静，什么叫造化弄人啊，她呢，为了要孩子，信天信地什么方法都试过了，就是求而不得，再看陈姐你，好嘛，一发就中，这叫什么事儿啊这？”
陈姐轻笑一声，“小李子，你说这事要是让她知道了，她会不会气死？”
李河东连忙道：“陈姐别闹，我还指望着将来你俩能友好相处呢，再说了，这事儿要是被老方知道了，也是我夹在中间左右为难啊，暂时还是不说的好。”
咔——
话刚说完，大门被打开了，走进来的方璃瞅见屋子里的陈姐，稍稍愣了一下，随后收回视线，神情自然换着鞋。
“回了啊？今儿个挺早的。”
李河东笑着打了声招呼。
“我回房工作，晚点再出来做饭，想吃什么发给我，我晚点买菜。”
方璃说着，往自己房间走去，忽然停下脚步，侧过头看了眼陈姐：“晚上要多煮点饭吗？”
李河东咳了声，给身边的陈姐打眼色，这是在问陈姐要不要留下来吃饭呢。
方璃这态度，让李河东心里太感慨了，瞅瞅老方这心性，人是真的随和大方，说扯平了，那就是扯平了，待人大大方方的，还能留人吃饭呢…
等会儿！
也可能是老方在宣示主权？
靠！
李河东大脑一阵一阵抽痛，这俩人交起锋来，言行举止就都变了，完全不能以常理来揣测。
“不用了，该说的事已经跟小李子说了，我等会儿就走。”
陈姐微笑说着，末了忽然问道：“方总，我可以问你一个问题吗？”
方璃脚下一顿，视线跟陈姐对上了。
陈姐微微一笑道：“方总是喜欢男孩儿还是女孩儿？”
我擦！
陈姐你别搞事啊！
李河东头皮发麻。
方璃没有怀疑什么，平静道：“我都喜欢。”
陈姐嘴角轻扬，“我更喜欢女孩儿，行了，我的车到了，小李子送我出门吧。”
“好勒！”
李河东暗自松了口气，还好，陈姐没那么小心眼，拿这种事儿故意去刺激人家，那得多幼稚啊。
“那我送陈姐去了啊。”
跟老方打了声招呼，李河东送陈姐出门，外面停着一辆宾利添越，看车牌应该是租的，副驾下来个女人，是陈姐的小助理。
“陈姐，咱以后能休息就休息，千万别累着了，更别熬夜啊，我有空就去燕京看你去……”
李河东喋喋不休，现在陈姐可是块宝啊，生怕她摔了碰了。
陈姐瞥了他一眼，“你陈姐没那么娇贵，回去吧。”
“你先上车，有什么事给我打电话啊。”
李河东送陈姐上车后，连忙截住前面的小助理：“帮我给陈姐招一个孕期保姆，要女的，业内顶尖的，再给我陈姐添置辆保姆车。”
女助理跟了陈姐多年，自然知道陈姐的情况，她点点头：“好，我回头就安排，保姆车用阿尔法可以吗？”
李河东眼睛一瞪：“买那割韭菜的玩意儿干嘛，真当钱不是钱啊，给我上顶配腾势D9，比阿尔法强多了。”
女助理：“好，好的，我记住了！”
李河东目送车辆开远，脸上的笑容就没消退过，一回头，望着老屋子，心里瞬间发苦。
我那可怜的老方啊！
老天爷是真他妈的狗！
回了屋子，李河东面对老方心里甚至有些发虚，怎么搞啊，陈姐肚子早晚有一天要大起来的，这事儿也瞒不了太久，除非在这期间努努力，让老方也怀上。
难啊！
太丫难了！
……
次日。
大河工作室。
会议室里召开了一场罕见的会议，由李河东亲自主持，之所以说是罕见，主要是李河东丫的建立工作室以来，还是第一次正儿八经开了次会。
员工们面面相觑。
完全不知道李河东召开这场会议的目的。
嘎吱。
李河东最后一个走进来，会议室立马鸦雀无声，所有人都挺直了腰板。
“都来了啊，那我就直说了。”
李河东坐在主位上，笑眯眯道：“九个月时间，我计划在九个月内，杀进超一线！”
底下响起一片倒吸凉气的声音。
“李总疯了吧？”
“九个月时间怎么可能晋升到超一线啊？”
“虽然咱们李总在娱乐圈一直以来，都是一枝独秀的存在，但这个目标还是太玄乎了！”
大家的反应完全在李河东的预料之内，他已经摸透艺人晋升的基层逻辑，比在场所有人更清楚，这其中的难度有多高。
如果说一年内从籍籍无名到一线，难度是十。
那么用九个月时间从一线到超一线，难度直接就翻了百倍不止！
每年都有突然爆火的艺人，但至今没有一位艺人，是靠爆火登上超一线宝座的！
而是靠积累二字！
人气的积累！
作品的积累！
一步步叠加，直至踏上天王宝座！
迄今为止，夏国历史上最年轻的超一线，也是年近四十！
二十多岁的超一线？
想都不敢想！
李河东压了压手，待安静下来后，笑道：“我知道大家都很惊讶，但先别惊讶，我李河东是个什么样的人，想必坐座的都有所耳闻，所以我不需要有人告诉我，这不可能，那不可能，我告诉你们，我这人，专门挑战不可能，行了，大家有什么想法，可以尽管说。”
哗！
第一个举手的不是别人，正是小青。
小青疑惑道：“河东哥，为什么你给出的时间是九个月？”
为什么？
因为九个月后哥们儿就当爸爸了啊！
李河东这厮的想法很单纯。
他要在孩子出世之前，杀进超一线，在夏国娱乐圈登顶！
这！
是他准备送给孩子的出生礼！

第560章 出来吧！大船！
“就九个月时间，至于什么原因，以后你们会知道的。”
李河东笑笑，现在还不是公之于众的时候，他扫向其他人，开口道：“还有人要发言吗？”
有一女生抬了抬手，开口道：“能在短时间内冲击超一线的路线，有且只有一条……”
全场所有目光都聚集在她身上。
李河东笑眯眯道：“征战好莱坞？”
女生点点头：“对！在这么短的时间内，只有迅速提升国际上的名气和影响力，才可能实现弯道超车！”
其他人纷纷点头：
“确实只有好莱坞这一条路了，毕竟好莱坞面向全球影迷，最具含金量。”
“但难度也是最大的！”
“说是难如登天都不为过啊，别说国内的一线大咖了，就是超一线的巨星，去了好莱坞都只能打酱油，也就露脸个两三秒。”
“我记得小青姐，不是收到过那边电影公司的片约吗？”
十几道目光顿时聚集在小青身上。
小青默默关掉了手机里的消消乐，翻了个白眼道：“你们别看我啊，我都跟河东哥汇报过的，他全都拒绝了，是吧河东哥？”
李河东笑着点点头。
小青脸上带过一抹可惜：“我看过那些剧本，里面有两个角色我觉得挺好的，还有独角戏呢，出镜率也不低，算是第三配角了，河东哥也演过杀人犯这种反派角色，专业对口，当初干嘛要推了啊？”
哗！
聚集在小青身上的目光，瞬间挪到李河东身上。
李河东微微一笑，语气却是不卑不亢道：“在国内，我是个演员，只要剧本好，管他是杀人犯，还是死变态，我都能接，但在国外，首先，我是一个夏国人，其次，我才是一个演员，那些外国佬用电影抹黑咱们国人形象，不是一天两天了，其他演员什么样我不管，反正我李河东，绝不可能接演好莱坞的反派角色，要我抹黑自己人的形象，不可能！绝对不可能！”
小青盯着李河东的眼神都要拉丝了！
呜呜呜！
河东哥严肃的样子也太帅吧！
什么时候开完会啊？
等不及要跟河东哥亲亲了！
会议室也就小青这么一个污女了。
其他人听得是热血沸腾。
“老板说得太好了！”
“就是，我就特别不喜欢那些在好莱坞演反派的演员，为了名气，在电影里抹黑咱们的民族形象，下贱！”
“哼哼，反正我从来不看那些电影！”
“如果不接演反派角色的话，好莱坞总不可能找您演主角啊？”
李河东咧嘴笑笑：“大家不妨换个思路，闯荡好莱坞，为什么一定要以演员的身份呢？”
此话一出。
全场有瞬间的死寂。
旋即众人惊呼：
“卧槽！”
“老板是要去好莱坞拍电影？！”
“夏国导演拍好莱坞大片？我都没敢往这方面想，能行吗？”
“能！太能了啊！咱老板什么人啊，拍过的电影哪个不是叫好又叫座的，国产片拍过，棒子片也拍过，而且咱老板参与编剧的脚盆电影也卖得不错，怎么不能拍好莱坞大片了？”
全场员工你看看我，我看看你，一个个眼里都闪烁着激动的光芒。
对啊！
比起演技，李总更牛逼的还是导演能力啊！
而且他拍的棒国电影，更是拿下了棒国本土的重要电影奖项，这就足够证明他拍外语电影的实力了！
员工们全都兴奋了：
“我相信老板的实力，不就是好莱坞电影嘛，换个背景，换个语种而已，电影故事核心都是一样的！”
“就是！老板肯定能在好莱坞大杀四方！”
“说不定还能成为历史上，第一个斩获奥斯卡重要奖项的夏国人呢！”
李河东哭笑不得：“吹过头了啊你们，步子迈这么大，也不怕你们老板扯着蛋！”
底下人都笑。
李河东：“那先这么定了，想拍好莱坞电影，就需要美瑞卡本土的电影公司和发行方参与，你们各司其职，帮我去联系那边，行了，散会！”
以导演身份杀进好莱坞，是李河东早就规划好的路线，之前他一直没决定拍什么，直到今天！
既然要用短短九个月时间，靠着闯荡好莱坞，杀进超一线，那么这部电影，不仅要口碑好票房高，还得拿下最具含金量的奥斯卡电影奖！
李河东对奥斯卡没什么执念，只是这玩意儿，对晋升帮助很大。
要卖座！
要好看！
还要拿奖！
李河东脑子里的片库经过这么一筛选，能选择的电影还真不多！
最后一拍板！
就是你了！
大船！
啊tui！
《泰坦尼克号》！
前世这部电影可是坐过全球票房第一的宝座，总票房达到恐怖的22.56亿，美刀！
更是横扫奥斯卡！
狂揽11座小金人！
缔造全球电影神话！
李河东前世这部经典之作搬过来，也有太多不确定性，比如这个世界并没有发生过泰坦尼克号沉没的事件，少了一层真实事件改编的buff。
但也有好的一面。
《泰坦尼克号》在前世是九几年的电影，当时在国内上映，斩获三个多亿的票房，那可是九几年的三亿！
放在这个电影市场更加成熟的时代，
票房至少得乘十！
好莱坞么？
哥们儿来了！
散会后，李河东回到办公室，打开保险柜，从里面找出一份文件，正是他早就写好的《泰坦尼克号》剧本！
李河东打算出演男主角杰克，少不了要对剧本进行一定修改。
嘎吱……
办公室的门被推开，小青偷偷摸摸溜进来，反锁好门后，顶着微红的小脸走向办公桌。
李河东放下笔，乐道：“小青胆儿变大了啊，都敢羊入虎口了。”
小青被他打趣得脸色发烫，撇撇嘴道：“那，那我出去了……呀！”
刚转身，小青就被一只大手拉了过去，跌坐进对方怀里，刚仰起脑袋，嘴巴就被堵得严严实实的。
隔着弹性十足的鲨鱼裤来回抚摸，李河东脑袋往下，轻轻吸食着小青光洁白嫩的脖子。
年轻的小青哪里耐得住这样的挑拨，情不自禁并拢了腿？两只手紧紧扒着李河东的肩膀。
*
求波礼物！
年前最后一周，会比较忙，尽量保持更新，宝子们见谅啊！

第561章 评上五级研究员了！
“小青，给你开个小口吧……”
耳鬓厮磨间。
一股热气扑进耳中，痒的不行，小青缩了下脖子，声音发颤：“什，什么呀河东哥？”
李河东咧嘴一笑：“就这儿，给你剪个口子怎么样？”
“呀！”
“不行的！”
“你要羞死我啊河东哥！”
小青猛地一并腿，把李河东的魔爪挡在外面，脸色比刚才更红了。
“羞什么人啊，待会儿给你找个外套，系在腰上就行了，再不行给你买件新的。”
李河东嘴上说着，伸手拉开办公桌抽屉，翻来找去，“嘿，我剪刀呢，丫的要用的时候就找不着了。”
小青如同受惊的小兔子，挣扎着就要起身，可惜李河东一只胳膊跟个钢铁似的，把她的A4腰搂着动弹不得。
“找着了，搁这儿呢。”
李河东手上多了把剪刀，笑眯眯望着怀里的小青：“别乱动啊小青，免得伤了你。”
呜呜呜！
小青都要把自己嘴唇都咬破了，“哪有这样子的啊河东哥，第一次不应该很隆重，很正式的嘛，现在这样一点都不美好……”
李河东乐了。
别说。
逗逗这小丫头还挺有意思！
滴滴——
李河东放下剪刀，拿起手机看了眼，把小青放开，这丫头得到解脱的一瞬间就刷地弹了起来。
啪！
李河东轻拍了她一下翘臀，笑道：“瞧你小脸红的，这么害羞呢，放过你了，去吧，我先接个电话。”
小青扭扭捏捏走出办公室，心里又羞又臊。
呜呜呜！
河东哥玩得好变态！
呜呜呜！
河东哥你刚才倒是继续啊！
呜呜呜！
我嘴上说不行≠我不接受啊！
就不该说那句话的啊！
嘴好欠！
…
办公室里。
“张校长，您找我有事啊？”
给李河东来电的，不是别人，正是华科（即江科大）的校长张济舟，之前李河东在华科研究所，打造国产MX-2000时，就跟这位打过交道。
那边传来张济舟爽朗的笑声：“呵呵，河东这么大个明星，还能记得我姓什么呢，我真是太受宠若惊了。”
李河东谦虚笑道：“张校长您捧了啊，您是985名校校长，本身也是二级研究员，是国家尖端人才，您主动找我，是让我受宠若惊才是。”
张济舟笑呵呵：“三百六十行，行行出状元，我在业内籍籍无名，河东你啊，却已经是娱乐圈的领军人物了。”
李河东哭笑不得，“得！咱还是别互吹了行吗，您找我什么事儿，尽管说，能办的我肯定给您办了。”
张济舟笑笑：“王福成王院士你还记得吗？之前你见过他的。”
李河东乐道：“那可是我第一次跟院士级别的人物打交道，肯定记得啊！”
张济舟缓缓说道：“是这样，去年年底，王福成手里有两个研究员的评级推荐名额，他就顺手把你填了上去，今天审核通过了，你被证实评为五级研究员，大概晚点相关媒体就会发布消息了，过两天由工程院颁发的证书，也会寄到你那里，你记得签收。”
李河东顿时愣住了。
哥们儿被评上研究员了？
还是由王院士推荐的？
这可太他妈惊喜了啊！
前世的研究员等级体系太复杂，这个世界的体系就简单多了，从低到高是五到一级，再往上就是天花板的院士。
头上多了这么一层光环，那是好处多多，以后买热干面就可以把证掏出来，理直气壮让老板多加点面条……
好吧！
对于不混科研圈子的李河东来说，这玩意儿除了多个虚名外，用处确实不大，买到烂尾楼也不会因为你是五级研究院，就把楼给你建起来，只怕院士来了也一样。
李河东笑道：“怎么把这么宝贵的推荐名额给我啊，我自己都感觉糟蹋了。”
张济舟：“算不上糟蹋，王院士也是推荐而已，能评上还是你自己的技术过硬，凭一己之力打造出国产MX-2000，光这一条就足够让你评上研究员了，更不说你跟你的团队，还研发出领先全球仿生义肢，要不是规定不能越级评选，这两项成果至少能当上三级研究员。”
李河东谦虚的时候还是很谦虚的，“您过誉了，我就是东搞西搞，瞎捣鼓而已，我还真没想当个技术人员。”
“呵呵呵，就你之前在网上搞出来的那些大新闻，我就知道你是个不安分的人，确实不适合搞科研。”
张济舟打趣了一番，又叹息道：“就是可惜了你的技术，要是全心投入到科研事业，你以后的成就那是不可估量，就是有朝一日被评为院士我都不奇怪。”
“您可别捧了啊，我这人经不住夸的，分分钟膨胀给您看。”
李河东汗颜，但也听出张济舟话里有话，打这通电话，绝对还有其他的事儿，“张校长，您就别跟我绕圈子，有事儿您直说，我这人敞亮，能办就办，办不了我也不托大。”
张济舟笑了笑：“那行，我就长话短说，我想请你来华科担任特聘教授，我知道你忙，所以时间你自己安排，一周一节课，哪怕一个月一节课，相信学生们也能从你那里学到宝贵的知识。”
特聘教授？
李河东都懵了：“不是，我本科啊张校长，我这能当教授吗？”
这厮是真心虚啊，让他当个叫兽还行，那是本色出演，可教授？
哥们儿配得上这高大上的身份吗？
张济舟：“呵呵，学历无所谓，只看研发成果，再说了，你这次高考拿下满分，谁还会拿你的学历说事？其实我早就有这个想法了，但那个时候怕引来非议，可现在不一样了，你被评上五级研究员，不仅能授课，还能带学生开展科研项目，白纸黑字国家允许的事，也没有人敢说闲话。”
李河东浑身一震。
能吗？
有国家规定背书，可他妈能了！
张济舟问道：“对了，我听说清华北大都在抢你，你打算重新读大学吗？如果是这样，那我还真找不到借口劝你。”
李河东：“害！您这985的名校都找我当教授了，我还上什么清华北大啊！”
开玩笑！
名校教授是多少高材生的终点啊？
哥们儿一步到位不香吗？
还读个屁的清北！
张济舟：“那就这么定了？”
李河东：“定了！哥们儿说话算数！”
放下手机，张济舟长长出了口气，忍着振奋的心情，反手打通了武大校长周庆水的电话：“老周啊，今年招生情况怎么样啊？”
那边的周庆水笑得很开心：“还行吧，应该比去年多点。”
张济舟：“看来你邀请李河东去武大讲课的效果很显著啊。”
周庆水：“你们不也找了池瑶吗，怎么，招生计划不顺利？”
张济舟呵呵笑道：“也还行，应该不如你们，不过马上就能追上来了。”
周庆水：“哦？老张你还有后招？”
张济舟：“我刚谈妥了一个特聘教授，应该能带动一部分学生来我们华科。”
周庆水笑了：“特聘教授啊？难道是院士级别的？你还真舍得下血本啊，不过老张你还是不懂现在的年轻人，院士确实很厉害，但比起号召力，恐怕还是不如李河东，啧啧，老张啊，你们这届新生男女比例，恐怕要彻底崩了，那些小女生是非我们武大不进啊！”
张济舟见不得对面得意，淡笑道：“如果我说，我请来的特聘教授就是李河东，老周你又该如何应对？”
“……”
那边沉默了好几秒，然后传来一阵干笑，周庆水：“老张你跟我开玩笑呢，李河东怎么也够不着当教授的标准啊，你这是违规操作，你也不怕被骂上热搜啊你？”
张济舟：“呵呵，老张你就等着看新闻吧，就这样，先挂了。”
办公室里。
周庆水一脸懵逼。
老张他真的假的？
难道是今年招生指标差太远了，又看咱们武大红红火火，一下气糊涂了？
叮！
手机一震。
他某个微信群有人发消息来了，周庆水看了眼，原来是在内部流传的研究员评级名单。
周庆水不是理工专业的，对科研圈子的事儿兴趣不大，正要退出去呢，群里一个人发来了消息：李河东怎么也被评上五级研究员了？
周庆水脸色瞬间僵住。
连忙打开名单。
果然看见了新进的五级研究员列表下，有李河东的名字。
砰！
周庆水猛地拍桌，破口大骂：“老张你不讲武德！竟然跟我玩信息差，无耻！太无耻了！”

第562章 再上新闻联播！
周庆水都气蒙了。
这华科的老张真是蔫儿坏啊，靠着自己是科研圈子的人，近水楼台先得月，拿着一手消息把李河东请去了，还故意打电话来骑脸输出……
这他妈……
坏到家了！
周庆水本来打电话过去，喷他一顿，忽然反应过来，连忙抓起座机：“让招生办抓紧时间，人手不够就安排点人过去，眼下招生是首要任务！”
武大虽然靠着李河东的名头，吸引了不少学生，但那也只是一时的噱头，而华科呢？直接把李河东拉去当特聘教授了！
一个特约讲师，一个特聘教授，临时跟常驻的区别，这他妈完全没有可比性啊！
周庆水心里拔凉拔凉的，只能趁着消息没公布之前，能多招几个是几个了。
不仅是周庆水听说了今年的研究员名单出炉，全国各大名校，都从不同渠道拿到了名单。
一个个全都炸了：
“卧槽！”
“李河东居然当上研究员了！”
“也就是说……这货都有资格当授课教授了？！”
“……”
各大院校反应过来，心里涌现出同一个想法！
此时此刻。
李河东正开着小米su7，带方璃下班回家，老方一上车就到处扫了眼，点头评价道：“现在的国产车变化挺大，我看街上也都是国产车。”
李河东咧咧嘴，“那是！现在国产都把日系车摁在地上摩擦了，国产车就是不行的思想，也随着年轻人的觉醒而逐渐淘汰，早晚有一天啊，咱们夏国的汽车市场会跟脚盆一样，绝大多数国人都开国产车。”
“……”
方璃沉默了两秒，道：“下回说这种话的时候，把手先收回去吧。”
“咳，骚瑞骚瑞，就是看你今天穿的好像是新丝袜，没忍住想试试手感。”
李河东把手收回来，借着抹鼻子的动作，吸了吸气，香爆了我去！
方璃脸上没什么，但心里多半是有点无奈的，她也没琢磨明白，李河东这货是怎么做到又红又黄的。
微微点了点头，方璃道：“嗯，汽车行业能弯道超车，是利国利民的好事，有时间我也去车展看看。”
李河东乐呵道：“看什么啊，这辆su7以后就给你开，让你感受一下国产车的魅力。”
方璃瞅了他一眼：“那你开什么？”
李河东笑嘿嘿：“我换一辆遥遥领先家的问界M9试试。”
话刚说完，电话响了，李河东一看车机屏幕，是个陌生号码，李河东虚指一划，手势指令接听道：“哪位啊？”
对面是个男人的声音：“是李河东吗？我是燕京理工大学的校长，打电话是想聘请你，成为我们工科系的客座教授，你可以考虑考虑。”
方璃听完蹙了蹙秀眉，但没说话打扰。
李河东害了声：“您来晚了一步啊，我已经答应华科那边了。”
对方不死心：“华科虽然比咱们学校好那么一点点，但待遇可以谈啊……”
李河东直接打断：“这不是待遇的问题，更不是学校好坏的事儿，主要我都答应人家了，实在抱歉了啊。”
对方叹息：“那行吧，打扰了，以后说不定还有合作的机会。”
挂断电话，方璃嘴唇微张，还没开口，又一个电话进来了。
“哪位啊？”
“是李先生本人吗，我是哈工大的学长，应该有不少人找过你了，你也知道我找您是为了什么，我就长话短说，咱们哈工大综合实力虽然不及清北，但在工科领域，可以把清北吊起来锤，工科专业更是排在全国第一，您也是搞工科技术的，来我们哈工大，绝对是不二的首选！”
“……”
李河东哭笑不得。
好嘛！
这都直接自我宣传上了！
哥们儿就一个五级研究员而已，真不至于这么抢手啊！
李河东无奈道：“抱歉啊，我已经跟华科谈好了……”
对方一愣：“华，华科？老张怎么这么快，不行，我找他算账去……”
电话还没挂呢，又一个电话进来了，李河东头都大了，直接调成飞行模式，世界顿时又清净了。
感受到旁边投来询问的目光，李河东也没藏着掖着，无奈笑道：“那什么，我被评选上五级研究员了。”
方璃微微一怔，点头道：“原来是这样。”
李河东害了声：“五级研究员而已，这不是有手就行的吗，他们这些人也太夸张了。”
方璃摇头：“不夸张，能被评上研究员的，都是国家尖端技术人才，能聘请到研究员任教，能直接壮大该校的师资力量，不止是高校，只要你愿意移民，那几个发达国家也会抢着要你。”
李河东倒吸口凉气，我擦，我还成尖端人才了？难怪一个个名校校长都亲自打电话来了。
李河东乐坏了：“原来我这么牛逼呢？移民就算了，哪个国家有咱夏国好啊！”
停好了车，李河东还没开门呢，就闻到了一股香味，进屋后果然看见老妈在厨房里忙活。
“卤猪蹄儿呢妈？”
李河东乐了，凑过去要帮忙：“什么时候来的啊，也不提前说一声。”
刘秀兰把他赶出厨房，“去去去！正熬卤水呢，别弄一身味道，我来弄就行。”
方璃换了鞋也走过去打了声招呼：“阿姨来了。”
“诶，河东这孩子欠吃猪蹄儿，趁着今天场子不忙，我就过来给他炖一锅，到时候方区长你也多吃点，别客气啊！”
刘秀兰看见方璃顿时笑了起来，又问道：“你那朋友怎么样？有动静没？”
李河东汗颜。
您真是哪壶不开提哪壶。
方璃脸色自然地摇摇头。
刘秀兰笑着安慰道：“没事，我三舅家亲戚的那个外甥女，也是求了符过了大半年才怀上的，这种事就急不得，多给点时间，早半年，晚一年，肯定能怀上！”
“嗯，我来帮你吧阿姨。”
“诶不用不用，你去歇着。”
“闻着挺香的，想跟您学着怎么做，可以吗？”
“哎哟，那当然可以啊，说起来不怕你笑话，当年我就是靠着这一手卤料，把河东他爸治得服服帖帖的，网上不是说了嘛，要抓住男人的心，就得先抓住他的胃，就是不知道哪个男的这么福气了，还能吃到方区长你亲自做的饭。”
我啊！
您儿子我啊！
李河东嘴都要笑裂了，老方的温柔都藏在行动上呢。
两女人在厨房里忙活着，老妈还顺手做了顿晚饭，三人在客厅开着电视吃着饭，气氛别提多融洽了。
“对了河东，你到底答没答应清华北大那边啊，我可跟你说啊，我跟你爸都是一个意思，这娱乐圈可以先放着，但清华北大的录取通知书，可是过这村就没这店了啊，你赶紧挑一个上，哪怕拿到录取通知书，上个半年也行啊，那也是上过清北的高材生了！”
刘秀兰忽然开口。
李河东哭笑不得，老爸老妈还惦记着这事儿呢，“上半年就退学，您这出的什么歪主意啊，您儿子还真犯不着硬蹭清北的名气。”
刘秀兰不乐意了，刚放下筷子，还没开始絮叨呢，电话就响了，“哎哟，是北大那边打来的，我存过他们的电话。你先别说话啊！”
刘秀兰接通电话，满脸笑容：“喂，啊对，我是河东他妈，什么？教授？你们要请他去当教授？不是，你们上回不是还说要招他去北大上学吗，怎么今天就变成教授了？告诉我什么？那孩子什么都没跟我说啊，你等会儿，我问问他！”
挂了电话，刘秀兰一脸茫然地望着李河东，“北大那边说你被评上了什么研究员，还要请你去当教授，这是怎么回事？之前还是找你去读书，现在就从学生变成教授了？你干嘛了这是？”
李河东无奈一笑，好嘛，还是北大那边鸡贼，居然直接跟老妈打电话了。
“阿姨您等等。”
方璃忽然起身，从茶几上把遥控器拿过来，调大音量后，道：“您看电视。”
刘秀兰下意识扭过头，发现电视里正在播放新闻联播，女主播正面带微笑，坐在桌前，而右边则放出了一张照片，正是他儿子李河东。
女主播：“除了刚才介绍的几位研究员外，本年度评选上的五级独立研究员李河东，更是颇受广大群众的关注，据悉，李河东是由工程院院士亲笔推荐，以自研国产MX-2000和先进义肢两项研发成果，成功入选，李河东也是夏国迄今为止，唯一一个明星研究员……”
“哎哟！”
刘秀兰刷一下弹起来，刚才脑子里组织的语言通通忘得一干二净，抓起手机一个微信群一个微信群地发语音：
“快看电视！”
“我儿子又上央妈新闻联播了！”
“河东不仅上央妈了，还被公开表扬了呢，记得录屏啊，多帮我转发几个群！”
李河东汗颜。
得！
什么清北啊，什么教授啊，都不及上央妈新闻更能让老妈高兴！

第563章 不是一家人，不进一家门！
央妈主播用了整整一分钟时间来介绍李河东，比名单上的其他人出镜时间都长。
没办法啊！
李河东这厮的情况太特殊，太罕见了，娱乐圈里咖位大的，没他会搞科研，研究员里面会搞科研的，又学不来他的唱跳rap。
放眼全国，古往今来，这货也是独一份的存在！
就两个字概括！
奇葩！
老妈刘秀兰不知道发了多少条语音了，瞅着嘴巴都要笑累了，直到手机铃声响起，这才中断老妈的晒“娃”行动。
“哎哟，清华的也给我打来了！肯定跟北大一样，想找你去当教授！”
刘秀兰喜不胜收。
清华北大都抢着请自己儿子去当教授，她能跟人家吹一辈子了。
“你快想好啊，到底去清华还是北大，别老吊着人家。”刘秀兰瞪了一眼李河东。
李河东哭笑不得，“您都帮我拒了吧，我回来之前就跟华科那边谈妥了……诶，您先别急啊，华科名气虽然不及清北，但也名列全国前十，最关键的离家近啊。”
“说的也是，离家近好，反正都是名校教授，大差不差，那我跟他们说了啊。”
刘秀兰转念一想也是，当了华科的教授，河东这孩子以后起码能经常回家了，不至于跟以前一样，三五个月见不着人。
“好勒。”
李河东笑着点点头。
旁边的方璃忽然把手机递过来，“华科最新发的公告已经上了热搜，你看看。”
李河东接过来扫了眼，无语道：“这张校长是会蹭热度的，央妈前脚刚报道完，他后脚就官宣，还怕哥们儿反悔啊？”
方璃平静道：“应该是为了给他们的招生工作做宣传。”
李河东郁闷道：“好嘛，哥们儿彻底沦为招生宣传工具了啊，武大是，华科还是，得得得，反正都是江城的名校，权当给家乡做贡献了，炫饭炫饭！”
热搜上。
华科官微最新置顶：：“我校成功邀请研究员李河东，任理工科特聘教授……”
并且很快蹿上热搜。
“卧槽！”
“这就直接当教授了？”
“太踏马离谱啊！”
“什么鬼啊，我刚才还跟闺蜜争论，河东哥哥会去清华还是北大重读大学，你现在告诉我河东哥哥直接出任教授了？！”
“笑鼠，我东哥的人生经历太魔幻了，电影都不敢这么拍啊！”
“……”
武大招生办。
办公室里忙成一团。
“喂，王苗苗同学，您考虑好了吗，你想报考的法学专业，在我们武大可是A+学科，绝对能……什么？你已经填了华科？为什么啊？”
“喂，我是武大招生办……啊？你不考虑我们学校了？为什么？”
“这位同学，你先听我说，这个专业华科是比不上我们的，再说了，咱们武大妹子多啊，华科那都是男的，什么什么？你是0？噗！！！”
招生办的老师们人都麻了。
“主任，那些本来有意向的学生，全都改变主意了！”
“我这边也是！”
“怎么办啊主任！”
主任无奈叹了口气，给周庆水打电话汇报情况。
办公室里的周庆水气得脸色铁青，拿起手机给华科的校长打过去：“老张！你过分了啊，新闻刚报道完，你就官宣，一下抢了我多少学生，你晚几天会死啊？”
张济舟笑道：“呵呵，老周你之前不也一样，还没高考呢，你就早早搞起了招生宣传，要不是我靠着一手消息先一步邀请到李河东，今年的招生情况肯定没脸看，你那会儿可没手下留情，招生嘛，都是各凭本事。”
周庆水被呛得一句话说不出来，连清华北大，为了抢优质生源都能大打出手，使出各种骚操作，更甭提他们武大和华科了，那都是有样学样。
周校长气呼呼挂了电话，今年输肯定是输了，好在靠前期的宣传下，招了一批高分学生，不至于输得太难看。
娱乐圈。
望着李河东在一线艺人榜单的热度不断上涨，都要摸到前十了，一线大咖们是满嘴苦涩，心里憋屈得不行。
一线明星群：
“还有人能压得住这货吗？”
“压？拿头压啊？今天新闻联播足足介绍了他一分钟，知道这里面的含金量吗？”
“快别说了，我都要心里都酸死了，出道十几年，还没上过一次新闻联播呢！”
“excuse me？我出道二十年都没上过，我说什么了吗？”
……
嗡嗡嗡……
研发中心。
DF无人机试验机型，在进行最后一次试飞，悬停的无人机底下装载着一个重达六公斤的物体，测试满载状态飞行能力。
边上的方璃问道：“为什么招标书上，会对载重提出要求？”
李河东笑笑：“无人机可不止是能航拍，加上载重能力，还能挂上特质的设备喷农药什么的，用处可太多了。”
嗡嗡嗡……
无人机降落，研发中心团队所有人都露出轻松的笑容，杜兴国凑过去：“河东，咱们价格还没定呢，你觉得卖多少钱更有竞争力？”
李河东开口道：“成本多少？”
方璃脱口而出：“零件成本在1200左右，不包括研发和人力成本。”
李河东眯了眯眼，“那报价就定个2000美刀，不过分吧？”
噗！！！
研发中心所有人险些没忍住。
2000美刀？
一万四千多rmb啊！
你管这叫不过分？
杜兴国都忍不住吐槽了：“河东，定这么高的价格，恐怕跟其他公司比起来，没什么竞争力啊！”
李河东脸色一板：“这高什么啊，咱们呕心沥血，投入了大量心血时间，大量人力物力才研发出来的产品，卖1999美刀已经很便宜了好吧！”
一屋子高材生目瞪狗呆！
呕心沥血？
指的是你花五分钟时间就画出产品结构图吗？
大量时间？
咱们从立项到研发成功也才不到一个月啊？
至于人力物力？
好家伙！
咱们甚至都是靠闲暇时间把DF无人机弄出来的，朝九晚六，就从没加过班啊，说是顺手做的都不为过了！
您这吹法，就是那余大嘴来了都得拜您为师啊！
“方总，您给劝劝吧！”
“是啊，方总您也说下定价！”
“咱们不是对自己的产品不自信，主要是想拿下美瑞卡的订单，让咱们的国产无人机打进美瑞卡市场，为国争光！”
一群高材生顿时围住了方璃。
李河东直呼好家伙，咱在这公司没地位了啊！
方璃沉吟片刻，瞅向李河东：“你别怪他们，他们只是想让自己的研发成果，得到认可，我跟他们一样，也觉得这个定价太高，不利于竞标。”
李河东笑笑，别人说什么这厮肯定不会听，但搁老方面前，他主打一个听劝，“行，那你定吧，我听你的。”
方璃微微点头道：“美瑞卡进口到国内的产品，喜欢用九九九这个数来定价，我们可以借鉴一下他们的定价风格。”
杜兴国顿时笑了：“方总说的是，我觉得999美刀的定价就很合适，换算过来也是6000多rmb呢，有很大的利润空间了，最主要竞标的时候，在价格上能有优势。”
方璃一个眼神看过去：“小杜，你误会了，我刚才只是打个比方，我的意思是，在河东的定价上少一美刀，最终定价1999美刀。”
“……”
一众高材生集体晕倒。
方总您怎么跟李河东一个样儿啊！
方总没搭理他们，瞅过去看着李河东：“这个定价可以吗？”
李河东乐坏了，瞅瞅，什么叫不是一家人，不进一家门啊：“可以！太可以了啊！就这么定了，杜哥，你自己随便带两个人，把产品带过去，有结果了跟我吱一声就行。”
杜兴国心里一阵发虚。
这么高的价格，那美瑞卡的公司真会选中咱们吗？算了，成不成就当公费去美瑞卡旅游了！

第564章 夏国制造！
李河东对无人机市场野心不小，前世有冠绝全球的大疆可以借鉴，而他手里有人才，有技术，也有资金，完全可以把无人机业务做强做大！
最主要的是，东方科技现在主要的义肢产品完全没什么利润，现在也就做到收支平衡，李河东为了造福国民，他自己可以不挣钱，但在东方科技干了这么久的员工们，总不能不涨工资啊。
所以无人机业务，就成了创收的重要项目。
早在无人机第一次试飞成功后，老方就着手铺设生产线了，量产无人机完全不是问题。
“行！那就这样！杜哥，你明天再带两台备用机过去，以免出什么意外。”李河东提醒了一句。
杜兴国连忙点头。
走出研发中心，李河东并肩跟方璃往办公室走去：“老方啊，义肢那边你暂时不用管了，那玩意儿已经做到头了，没有更新迭代的必要，让售后部多上点心就行，至于无人机这边，就得让你多费心了啊，我这边的精力得放回娱乐圈了，为冲击超一线做准备。”
“嗯，你忙你的就行，有事我会找你。”
方璃一边走，一边翻着手里的文件夹，嘴里还在一边说着话，真是一刻闲不下来，忽然她脚下一顿，扭头道：“准备拍电影吗？”
李河东笑笑：“是啊，剧本都写好了，给好莱坞八大影业都投去了剧本，就等回信儿了。”
征战好莱坞的计划，早就跟方璃说过，方璃点点头，“什么类型？”
李河东说道：“爱情片，带一点灾难元素，害，老方你就等着看就行，我拍的电影，能有差的吗？”
方璃：“那我等着上映。”
……
美瑞卡。
嘎吱。
一间休息室被推开，沙尔比抬头看去，脸上立马堆起笑容：“噢！道格！我的老伙计，好久不见了，家里人还好吗？”
沙尔比上前给了他一个大大的拥抱。
道格笑道：“待会儿再叙旧吧，我刚才以检查的名义，看过其他公司的产品了，阿三的一股子塑料感，没什么竞争力，你可以放心，脚盆的无人机太过小巧，我怀疑它的承载能力能否过关，此外，你最强劲的对手，是夏国的一家企业，他们的产品，我看着非常不错，我跟他们要来了一张参数图，你赶紧看看。”
“道格！你真是太够意思了！”
沙尔比欣喜若狂，接过数据图，扫了一眼，当场呆住。
道格皱了皱眉：“怎么样了沙尔比？你跟这家企业的产品差距大吗？”
沙尔比嘴巴张了张，望着纸上的一列列参数，背后冷汗直流，“法克！法克！这飞行控制系统，这测控链路系统……这他妈真的是夏国公司能做出来的吗？”
道格一看他这脸色，再听他这话，人都麻了，光是参数的差距，就把这位老同学吓傻了，这不战而败，还竞什么标啊？
沙尔比一把握住老同学的手：“道格！你得帮帮我道格！制造这张参数图的家伙，就是把我帕奥打入绝境的罪魁祸首，现在他又进军无人机领域，他要把我赶尽杀绝了啊，我所有的资金都压在这上面了，我没有退路了道格，你必须帮我拿下这个订单！”
道格一脸为难。
沙尔比晓之以理，动之以情：“道格！他们的产品好一点那又怎么样，我们是美瑞卡人，就应该用美瑞卡的产品啊！难道你要眼睁睁让那些黄皮，把我们美刀赚走吗？”
道格深吸口气，道：“好吧沙尔比，虽然我不是拍板的人，但我能在负责人面前多说一些你们产品的好话，不过你得告诉我，你跟这家东方科技的差距有多大？”
沙尔比痛心疾首道：“这不重要！重要的是，作为一个爱国主义者，我们就应该支持自家的产品！”
道格：“我知道，我知道，但我还是得问一下，差距到底有多大，告诉我，我会帮你的沙尔比！”
沙尔比眼神闪烁一阵，半天才憋出几个单词：“差距应该在50%左右……”
道格险些一屁股从沙发上跌下去，他瞪眼道：“一半？？？你管差一半叫只好了一点？谢特，沙尔比你到底在搞什么，大学时期你不是优等生吗，帕奥义肢都被你搞出来了，区区无人机，怎么连夏国人做的一半性能都没有？”
沙尔比抓住他的胳膊：“道格！你说过你会帮我的！”
道格为难道：“性能上差别太大，如果试飞对比，差距只会更直观，我总不能跟负责人睁眼说瞎话啊！”
沙尔比脸色阴沉下去：“道格！咱们可是校友，是一起开过银趴的关系……”
道格神色一怔，“闭嘴！不许提那件事……”
沙尔比不管不顾：“你妻子肯定还不知道，你曾经在派对上被一个黑鬼爆了菊……”
道格脸色破口大骂：“该死的家伙！你这该死的家伙！那我磕嗨了，都分不清谁是谁……法克！我再帮你最后一次，以后别再联系我了！”
砰！
道格摔门而出，压下心里的怒火，整理好衣服，穿过走廊，推开了另一间房门。
屋子里的杜兴国立马起身，他带了两个师弟，以及东方科技的法务和商务。
杜兴国开口用英语问道：“负责人来了吗？”
道格笑着摇头：“还在路上，请稍等，不过我个人对你们的无人机产品非常感兴趣，可以再让我看一眼吗？”
“当然！”
杜兴国满口答应，让师弟打开箱子，取出里面的无人机，递给道格。
道格接过来一脸如获至宝，询问道：“我可以在外面试飞一下吗？”
杜兴国点头：“当然！”
几个人走出休息室，在宽敞的大厅里，开始了试飞，杜兴国热心地帮道格讲解如何操控。
道格拿着遥控，笑道：“还真是便捷啊，我觉得你们的产品一定能获得负责人的青睐。”
东方科技的几人闻言都是一笑。
道格是招标公司的人，职位还不低，能得到他的认可，东方科技的这几人心里自然高兴。
嗡嗡嗡——
无人机穿过大厅，忽然往大门外飞去。
道格故作惊讶：“哦该死！我好像操作失误了！”
众人回过头，发现无人机直接穿过大门，飞到了马路上，接下砰地一声，无人机被一辆货车给飞出去。
一群人顿时愣住了。
道格满脸歉意：“偶买噶的！我做了什么，非常抱歉，你们的损失我会赔偿的，只是这次竞标你们可能参加不了的，当然，这只是第一轮竞标，我们很大概率不会直接下订单，你们可以参加下一轮的……”
道格的声音戛然而止，他看见一个夏国年轻人，把无人机从外面捡回来了，看外观甚至都没有什么损伤。
“我看看。”
杜兴国把无人机拿过来检查了一下，拿手捣鼓了两下，抬头笑道：“没事，只是一个零件被撞松了，咱们还是能参加竞标的。”
从懵逼的道格手里拿回遥控，杜兴国重新启动无人机，嗡嗡嗡……无人机满血复活。
王德发？？？
道格看了目瞪狗呆。
什么鬼啊！
被车撞了还能启动？
夏国制造要逆天啊！
那年轻人瞅了大厅外一眼，那里有个气势汹汹的白人，在跟保安扯皮，年轻人看向道格：“那什么，我刚跟他说了，他的车损会有人赔给他的，你要不去处理一下？”
道格嘴角狂抽。
赔完钱的道格，一脸肉疼地再次走进休息室，他的老同学沙尔比正在摆弄桌上的一架无人机，外观非常漂亮，美术设计跟东方科技有得一拼。
“沙尔比，你刚才说的，不及夏国无人机那句话，是在谦虚对吧，我看着挺不错的啊，完全有跟夏国人竞争的资格。”
道格看到成品后，心里松了口气。
沙尔比一脸骄傲，“我可是花了专业设计师打造的外形，我这款SB无人机，足以称得上无人机中的艺术品。”
“让我看看。”
道格双手将无人机捧起来，刚入手感觉无人机上有什么尖锐的东西，扎了他一下。
疼得他下意识收回手。
无人机落在地上。
就一米的高度。
哗啦啦爆出十几个零件出来。
王德发？？？
道格绷不住了，“沙尔比，这无人机也不是非做不可，要不咱做煎饼果子吧，夏国的美食在纽约非常火爆，说不定你能靠着卖煎饼果子东山再起。”
沙尔比：“……”
……
求礼物呀！

第565章 挣了钱他是真涨工资啊！
“这……”
“无人机也是电子产品啊，摔一下爆出几个零件，还是很合理的。”
“我等下让人重新装回去就行了。”
沙尔比看了地上的SB无人机，急中生智抬头辩解了一番。
“沃特法……”
道格险些爆粗口。
要不是见过夏国人的无人机被卡车撞了还完好无损，他差点就信了沙尔比的鬼话！
就这你破质量，拿头跟夏国人去比啊？
帮你这个忙的难度，不亚于把一个身高只有158的小土豆塞进NBA！
地狱级难度啊！
看着道格便秘一样的表情，沙尔比又说道：“道格！我们可是美瑞卡红脖子地区出来的，要是家乡的人知道你被黑鬼爆过……”
“够了沙尔比！”
道格脸色紫青：“我帮过很多次了，但这一回，真的没法帮，差距太大了！”
“只是零件没有固定好而已，反正试飞的时候，也不会进行激烈测试，我这款SB无人机试飞绝对没问题，所以……”
沙尔比从公文包里摸出一个小设备，递过去：“只需要保证SB无人机试飞过程，比东方科技稳定就行，这是信号干扰器，试飞时你肯定在现场陪同，怎么做道格你是清楚的。”
“你这该死的家伙，以后不许再提黑鬼的事！”
道格接过干扰器，揣进兜里转头就走。
……
一行人进去地下负三层，领头的是正是招标公司的负责人，道格陪同在旁边。
“开始吧！”
道格对实验人员喊了一声，然后找出相应的文件，递给负责人，嘴上还介绍着：“您现在看到的，是阿三某企业研发的最新款无人机，号称……”
砰！
话还没完，那刚刚飞起来的无人机直接失控，砸在墙壁上后，掉落在地上，四脚朝天。
“垃圾，下一个！”
负责人把手里的文件揉成一团，随手扔出去。
接着是第二款。
来自脚盆企业的产品。
前面试飞环节非常完美，但载重的时候，飞行速度和反馈明显受到了拖累。
“脚盆人就这么喜欢小的吗？小体型，小动力，不愧是个小国家，下一个！”
脚盆的招标书也被废纸一样扔了出去。
一款又一款。
有动力大的，但噪音巨大无比，有载重好的，但飞控系统不灵敏，不是这里不行，就是那里有问题，负责人怎么看怎么都不满意。
道格脸不红心不跳，说道： “先生，这一款是帕奥科技出品的无人机，您应该听说过，就是那个制造义肢的帕奥，他们的产品肯定有保障！”
负责人哦了一声，忽然道：“帕奥不是倒闭了吗？”
道格干笑，“据我所知，帕奥只是退出义肢行业，全力投身进无人机领域，倒闭只是传言，信不得。”
负责人没再说话，看着实验人员对SB无人机进行测试。
试飞。
没问题。
载重。
过关。
满载极速飞行。
合格。
道格心里捏着一把汗，祈祷着千万别磕碰，不然就漏了馅了。
SB无人机落地。
道格松了口气，笑道：“先生，我觉得这款就不错，各方面都达标，最重要的是，帕奥是美瑞卡企业，我们得支持本土产品啊！”
负责人没搭理他，看了眼文件，“报价5999美刀？法克，再看看下一款！”
最后出场的是DF无人机，外观和体型都中规中矩，负责人接过文件扫了眼，皱眉道：“东方科技？听着有点耳熟。”
道格补充道：“超感义肢就是东方科技研发的。”
负责人恍然大悟，默默看着前面的测试现场。
道格手放进口袋，在DF无人机进行满载极速飞行时，按下了兜里的信号干扰器。
本以为DF无人机会直接坠机，没想到它居然忽然顿了一下，也就一秒多种，然后提升继续往前飞行。
负责人沉声问道， “刚才停顿是怎么回事？”
实验人员回过神，脸上是震惊和振奋交织：“遥控显示，无人机信号受到干扰，所以停顿了一下，令人感叹的是，无人机芯片居然会自己计算之前的遥控指令，结合机主的操作行为，自动推算并规划出了后面的飞行轨迹！”
负责人不懂这些，好奇道：“所以呢？”
实验人员满脸兴奋：“这架无人机可是利用了AI智能算法，它的科技含量，是前面所有无人机加在一起都无法媲美的，我自己都想买一架回去研究了！”
道格：“？？？”
沃特法克啊！
我开干扰器是想让你出糗，没让你装逼啊！
我尼玛！
我居然被一个无人机秀了一脸？
这找谁说理去啊！
负责人似懂非懂的点了点头，又看了眼文件上的报价，才1999美刀？
让实验人员惊叹的这款无人机，居然还是所有机型里面报价最低的。
负责人当即扭头，对身边的女人说道：“让东方科技把信号干扰问题解决好，然后签合同，第一批订单先订5000架！”
“先生，便宜没好货啊，而且那还是夏国企业……”
道格硬着头皮开口，见负责人一道冰冷的目光投过来，他立即改口，道：“我并不是在质疑您的决定，我建议，咱们可以同时采购东方科技和帕奥的无人机，也算是扶持咱们美瑞卡的本土无人机企业了。”
负责人冷笑：“5999美刀一架？我拿它当本土企业，他拿我当冤大头，道格你小子是不是收了帕奥什么好处？”
道格脸色刷一下白了，干笑道：“您开玩笑了，我只是单纯想支持美瑞卡的企业而已，不过您决定了算。”
负责人转头离开，掏出电话，“上尉，无人机已经下订单了，首批5000架。”
对面回道：“采购价多少？”
负责人：“3999美刀一架。”
对面：“8999一架？可以，我这边等着你的采购单。”
“呃，好的上尉！”
挂了电话，负责人嘴里一抽，进价1999，他过一遍手卖给美军3999，美军拿着8999的发票找国会报销……
不愧是采购一个咖啡杯就花掉1200刀的美军！
谁他妈能有美军心黑啊！
“成了！”
“方总，河东，咱们拿下订单了！”
“首批5000架，百分之三十的定金已经汇过去了！”
研发中心。
收到杜兴国消息的团队一个个兴奋坏了。
“我去！”
“1999美刀真的卖出去了！”
“李总太牛逼了啊，鬼佬还真肯买单！”
李河东笑笑：“咱们技术含量在这里摆着呢，还愁卖不出去啊，1999美刀我还觉得卖便宜了呢！”
“太好了！原来咱们只有义肢这一个产品，我总担心公司哪天倒闭了！”
“是啊，现在有了无人机这个挣钱的业务，总算可以放心了！”
“1999美刀，5000架，这一个订单就价值千万美刀了，太可怕了！”
“庆祝！必须庆祝啊李总！”
“我要吃波龙，自助的那种！”
一时间所有目光就聚集在李河东身上，就连方璃也在看着他。
李河东乐道：“吃什么波龙自助啊，没点志气，来吧，我宣布，东方科技全员涨薪50%，这个月就生效！”
“卧槽！”
“李总威武！”
“李总我爱死你了！”
全员炸了锅。
还是李总大气！
挣了钱他是真涨工资啊！
我他妈跟他混一辈子！

第566章 李河东在华语乐坛的统治力！
六月底。
清晨。
各大中学的热闹气氛中，多多少少都透着一丝伤感。
这天是各大高校的毕业典礼日。
……
“来了啊，你小子怎么考那么远大学，那破地儿零下几十度，你这南方小土豆顶得住吗？”
“被调剂了啊，我也没办法，偏就偏吧，好歹也是个211，总比滑档好。”
“操，这以后老子找谁要老师的车牌号啊？”
“还找什么车牌号啊，都要上大学了，泡妞走起来啊！”
“哈哈哈，说的也是，我去的可是苏杭，学姐们肯定特漂亮！”
“操，羡慕死老子了！”
……
“下个月我全家就移民了，这国行版的switch带出去也不能联机，你不是眼馋吗，送你了！”
“我靠，义父请受我一拜！”
“滚！我没你这个不孝子，大家都考400多分，就你考600，搁私底下偷偷开卷呢？”
“我真没卷啊，就是运气好，碰到了会做的题！”
“别废话啊，考上了就给我好好读，到了大学，别他妈见人漂亮就暗恋人家，你那不叫喜欢，你就是下贱，读书学习才是正道！”
“草！暗恋人家三年都不敢告白的家伙，好意思说我？”
……
“呜呜呜！”
“咱们再也见不到了！”
“抱抱！”
“听说你们考的那个学校渣男挺多，你自己注意啊，对了，看见帅哥记得拍下来发给我！”
“呜呜呜，你也一样啊，也要跟我分享帅哥！”
……
“集美们，咱们再一起拍个视频吧！”
“好呀好呀！”
“开美颜了吗？我脸好肥，瘦脸拉满啊！”
“等会儿，我涂个口红！”
“借我借我，我也要涂！”
“记得P图后发给我啊，我也要发朋友圈！”
……
教室里。
男生满教室找同学在校服上签名，“写我背上！”
一女生拿着笔凑过去，带着点脸红，“我也给你签一个吧！”
男生回头瞅了她一眼，笑笑，“行啊，等会儿，你签这里吧。”
见男生侧过身，抬起胳膊，女生愣了下，再次扫了眼男生的胸前的地方，周围写满了名字，唯独胸口处有一片空白，心里不免失落起来，但还是在胳膊上写下名字，醋溜溜地打趣道：“怎么就前面空了一块啊，留着心上人签啊？”
“什么啊，别瞎说，都是随便签的啦。”
男生搪塞一句，视线却挪到前方的一个女生身上，鼓起勇气走过去，还没开口呢，女生就被另一个女同学拉走了。
“甜甜！我看群里有人说，河东哥哥去一中了，走，咱们也去凑热闹，反正就在隔壁！”
“嗯，好。”
两个女生离开教室。
望着夏甜甜离去的背影，男生脸色憋得紫青，就差一步，差一步啊，该死的李河东！
江城一中。
“诶诶诶，外校的不许进！”
两女生在门口被保安拦了下来。
女生求情道：“拜托了大叔，我们是来看河东哥哥的，让我们进去吧！”
保安大叔：“不是我不让你们进，是刚才溜进去一大群外校的学生，都是来看明星的，校领导给我们下了命令，不准放外校学生进来了，你们为难我也没用啊。”
夏甜甜扯了扯女生的衣服：“算，算了吧，我们还是不要给哥哥添麻烦了。”
女生灵机一动，指了指身边的人，理直气壮道：“大叔，她是李河东的妹妹啊，妹妹看哥哥，大叔你忍心把我们拦在外面吗？”
保安大叔瞅了她俩一眼，忽然望着前方，边喊边往那边走：“诶！谁让你们翻院墙的，赶紧下来！”
“甜甜，咱们冲进去！”
女生趁机拉着夏甜甜，跑进一中。
那大叔回头一看，笑了笑，慢悠悠走回保安亭坐下。
“我去！”
“实验的学生都溜进来了！”
“我们还是来晚了一步呀，都没抢到好位置！”
操场搭建的舞台前，人山人海，江城各个中学的学生都有，都是听说李河东会参加一中的毕业典礼，偷偷跑进来的。
“咳……”
讲台上的吴校长清了清嗓子，无奈道：“好吧，我知道大家都是来看明星的，那我就不说那么多废话了，下面有请我们江城一中的著名校友李河东先生发表讲话。”
一道高大的身影从舞台侧方走上来，底下学生们全都沸腾了！
“河东我爱你！”
“东哥牛逼！”
“我要给你生猴子！”
底下学生都笑了。
纷纷回头去找刚才那位社牛。
李河东汗颜，从吴校长手里接过话筒，道：“如果可以，我希望能生个人。”
“噗哈哈哈！”
“河东哥哥太幽默了！”
“居然还能接住这个梗，好有才华！”
李河东微笑道：“其实今天吧，我是被你们吴校长忽悠过来的，说是要我来学校拍张照片，把我挂在校友墙上，结果一来才知道今天是同学们毕业典礼的日子，好嘛，不给大家讲两句，我今儿个怕是走不了了。”
舞台旁边的吴校长笑了笑，她今天把李河东请过来，确实是想让他在毕业典礼上讲两句话，学校出个名人可太不容易了，必须抓住任何一个宣传的机会。
“东哥给我们讲两句！”
“讲什么啊，不如给我们唱首歌！”
“这个主意好，唱首歌吧河东哥哥！”
底下不知道是谁带的头，满操场的学生们都高喊着让李河东唱首歌。
李河东：“嘿，怎么还有其他学校的学生啊，你们学校没有毕业典礼吗？”
“我们特意来看你的！”
一个女生双手充当扩音器，高喊了一声，无数目光投过来，女生不以为然，她身边的夏甜甜却是小脸通红，拉了拉女生的袖子，“你，你别喊了，大家都在看我们……”
女生笑道：“看就看吧，怕什么，啊甜甜，河东哥哥看过来啦！他听到了！啊啊啊！”
夏甜甜忍着脸红抬眼看去，隔着老远跟台上的李河东对上了目光，脸变得更红了。
“特意来看我的啊？得勒，同学们既然都这么看得起我，那我也不能让大家白来一趟。
李河东说着四处看了看，舞台侧边底下，有等着上场表演节目的同学，身上背着把吉他。
“来都来了，那就满足大家的愿望，给大家唱首歌吧。”
李河东取下话筒，走过去找侧边的同学借来了吉他，又重新返回舞台中央，压压手，等底下的尖叫欢呼小了一点后，这才说道：“同学们今天毕业了，踏出校门后，大家就要各奔东西，为追求自己理想的生活……”
听到这话，底下的女学生们握紧了姐妹的手，男学生们相互对视一笑。
“大道理的话我就不多说了，希望同学们好好道别，但，《不说再见》！”
李河东放回话筒，拨弄琴弦，开口道：
“课桌上的都是答案
考试题和喜欢谁的答案
我们相互欠一些账
一顿午饭或两根火腿肠”
学生们听到歌词顿时愣住了，随后露出会心一笑，脑子里不自觉浮现出各种画面。
“为了拥抱那一个人
笑着哭着拥抱了整个班
毕业照总有些难看
每次看到却觉得特别的暖”
刷刷刷……
同班的十几个同学纷纷扭头，带着恍然大悟的表情聚集在一个女生身上，女生脸色通红，视线却偷偷瞥向某个男生。
“再见了相互嫌弃的老同学
再见了来不及说出的谢谢
再见了不会再有的留堂作业
再见了我留给你毕业册的最后一页”
学生们都嗨起来了。
蹦着跳着。
只是女生们攥着姐妹的手更紧了。
男生们搂着哥们儿的肩膀更用力了。
……
“我相信我们还会再见，我相信我会一直想念，我相信我们都会很好……”
“靠，典礼结束了还唱呢，答应爸爸，大学把妹千万别带妹子去KTV，你那破嗓子会把人吓跑的！”
“滚你的，饿了，吃肯基基去，你请客！”
“我请你？”
“废话，你白嫖我几次饭卡了？要不是李河东唱的那首歌，我差点忘了！”
“靠！东哥害人不浅啊！”
……
某歌手工作室。
“一张单曲捂了一个多月，终于可以发了，太他妈难了！”
“能有什么办法，李河东一出新歌必然屠榜，不等热度降一点，根本没歌手敢跟他打擂台，没看这两天，大家发单曲的发单曲，发专辑的发专辑，那叫一个争先恐后！”
“那家伙就不是人，不说他了，看看咱们在抖音发的单曲MTV热度怎么样了，花了那么多花抖＋，热榜前十应该没问题！”
“前十？起码前三啊，上千万的营销费不是白花的……操！前五都没进？！”
“怎么可能，第一是…第一是李河东？！”
“我尼玛，前五都是李河东，不同角度拍的李河东？？？”
“他在学校毕业典礼唱了首新歌？被学生拍下来发到抖音就火了？”
“别急，咱们在音乐平台的成绩肯定不会……我操，《不说再见》新歌榜第一了！”
企鹅音乐第一！
网抑云第一！
汽水第一！
一首非正式版的新歌。
豪占全平台第一。
这让夏国所有歌手。
首次窥见了这位新晋小天王。
在华语乐坛的统治力！
……
求礼物！

第567章 入住大陆酒店
“河东哥！”
“你又登顶啦！”
“什么时候回来录音啊，我想听无损版！”
李河东刚离开一中，路上就接到小青电话带来的喜讯，汗颜道：“我才下台多久啊，这就火了？”
小青喜滋滋道：“短视频时代嘛，而且河东哥还是顶流，别说唱新歌啦，就是你走街上被路人拍到发抖音上，也能火！”
“嘿，说得也是啊，哥们儿都顶流了，一时还没适应过来呢，看来以后得注意点形象了……”
李河东还没说话，猛一踩油门，开窗破口大骂：“丫的变道不打转响，要死啊你！”
电话那头的小青：“……”
甭说河东哥现在是一线，估计以后真上了超一线，他也照样随心所欲，形象是什么？完全不存在的！
“刚说哪来了？”
李河东关了窗户，一琢磨，道：“对了，以后得少骂点人了，小青你记得提醒我啊！”
“我……我努力吧河东哥。”
小青说这话是一点底气也没有：“啊，我刚收到环球影业的回复了，他们对河东哥你的剧本非常感兴趣，想找你过去聊聊。”
李河东笑笑，“意料之中的事儿，你尽早安排吧，现在这部电影是首要任务，到时候你跟我一起去。”
电话那头的小青眼前一亮，脑子里不自觉浮现的旖旎画面，更是让她红了脸：“河东哥，还，还带其他人吗？”
李河东：“不用了，咱两个人够了。”
小青心里一喜，来了来了，美好的时刻要兑现了嘛，“那我就订一间套房的啊，给河东哥省点钱。”
“行啊，你安排。”
“好！”
小青挂了电话，立马跟环球影业那边联系，约好时间后，马不停蹄开始找酒店。
“这个好，离见面的地方最近，哎呀，怎么套房这么大，还带三间房呢，到时候河东哥让我睡客房怎么办，换一家！”
“这家不错，看看评价，嗯？美瑞卡的女明星喜欢住这里？不行不行，不能把河东哥往火坑推，再换！”
“emmm……就这个吧，纽约大陆酒店，看着评价不错。”
“我带什么衣服去呢？”
“要不把那套内衣带过去？呜呜呜，会不会太骚了啊……”
“诶，去美瑞卡呢，我英语都忘光啦，到时候入住手续都办不利索，会被河东哥嘲笑的，不行，抓紧复习一下……”
“hello，how are you，i'm fine，thank you………”
……
七月初。
李河东带着小青直飞纽约，刚下飞机，先让小青去酒店放行李，自己则一个人前往环球影业。
“李先生对吗？我是给你回邮件的人，《泰坦尼克号》的剧本我看过了，是一个非常凄美的故事，我被深深地打动了，跟我们合作，把这个故事搬上大荧幕，绝对是个明智的决定，对了，给你介绍一下……”
为首的一个白人接待了李河东，介绍完身边的几个人后，一行人往会议室走去。
“李！”
“我非常看好你的这个剧本，我也对你做过一些调查，你在夏国是一线级别的明星，会唱歌，会演戏，在导演方面的成绩也非常亮眼，这也是我为什么会联系你的原因，要知道，一个夏国人乃至是一个亚洲人，想导演好莱坞电影是极其困难的，但我相信你的实力！”
白人对李河东很热情，应该是真的看过他的作品，认同他的实力。
李河东笑笑：“谢了，我上面的提出来的条件，你们能接受吗？”
李河东在给美瑞卡投剧本的时候，就附加了一些条件，主要是投资比例的事儿。
他自己掏70%的投资，剩下的由电影公司来出，要不是需要跟美瑞卡本土影业合作，才能打上好莱坞电影的标签，他才不可能把这挣大钱的投资机会拱手送给对方。
这是没有办法的事儿。
想在好莱坞拍电影，就得靠人家的渠道，人家的院线，回报就是给对方投资份额，带着人家一起挣钱。
白人微笑道：“完全没问题，我们环球影业可以只占30%的投资额，并且选角方面，也可以由你来决定，不过我们希望能拥有推荐角色试镜的权利，毕竟这里是美瑞卡，我们环球能为电影邀请到一些大咖加盟，比你自己挑演员更加省事。”
“没问题！”
李河东起身跟他握手。
接着两人围绕着合同，又谈了两个多钟头，这才签下合同。
《泰坦尼克号》正式立项！
白人罗恩笑着说道：“李先生这部电影可是一个浩大的工程啊，我这个月就安排人组建团队，先把那艘船3D设计图做出来……”
啪！
李河东掏出一沓纸，“不用了，我已经画出来了。”
罗恩一愣，拿过设计图，其他人全都围了上来：
“这是船体的设计图？”
“他要实景拍摄吗？”
“疯了吧，难道真的做一艘，不，半艘船出来？”
“对啊，为什么只画了一半？”
以罗恩的为首的所有人，好奇地看向李河东。
李河东笑道：“是的，我打算实景拍摄船上的戏份，需要人工一比一打造半艘船，因为造一整艘大船花费的时间太长，所以我选择半边实景，另外半边用特效，对了，工人我来找，你们美瑞卡的工人办事效率太低，我会从夏国带工人过来，你们把工钱给足就行。”
房间里响起一片倒吸凉气的声音。
实景狂魔？
李河东：“有问题吗？”
罗恩兴奋地握着他的手，“没问题，只是没想到夏国也有坚持实景拍摄的导演，你的条件我答应了！”
“还有，我们需要一块40英亩的土地，来修炼蓄水池……”
李河东继续说着前期的筹备工作，完全是按前世的路线来走，确保一切顺利，毕竟他的时间紧张，九个月不仅要拍完电影，还得完成上映，不能出任何岔子。
从环球影业大楼出来。
天色已经晚了。
“小青啊，对，谈完了，咱们还得在美瑞卡待几天，不用接我，我马上就到酒店了。”
挂了小青打开询问的电话，李河东下车走进酒店，前台有不少客人在咨询问题，看起来挺忙。
扭过头，发现旁边有个小柜台，一个带着眼镜的黑人正在给客人办理业务，李河东顿时走过去，他看见客人掏出一枚金币。
“欢迎入住大陆酒店，威克先生。”
“Yeah…”
面前的西装男扭头往里走去，柜台后的黑人看向李河东，微笑道：“这里是VIP柜台，有什么可以帮您的吗？”
李河东笑笑：“我在这里订了间房，B1702。”
黑人伸出手，“您可以从那边上电梯。”
李河东看过去，发现他指的地方在另一头，还挺远，回过头，无意间瞥见这边的电梯往地下-3层去了，好奇道：“你们这里地下还有什么娱乐设施吗？”
黑人微笑：“抱歉先生，地下仅限大陆酒店会员进入。”
“欧克。”
李河东无语，什么破酒店，还搞会员制。
……
哈！

第568章 这个可以先留着
“咚咚咚！”
李河东敲了敲房门。
几秒后房门被打开，一股清香扑鼻，小青出现在门内。
李河东笑了，“怎么还喷上香水了，你在纽约有朋友啊，准备出门？”
“我都是第一次来这里，哪有朋友啊，我，我就是试试新买的香水好不好闻……”
小青憋着大红脸解释完，连忙挑开话题，“电影的事河东哥都办妥啦？”
“差不多了。”
李河东掏出张名片递过去：“这是出品方那边的联系电话，有什么事你跟那边对接就行了。”
“啊？”
小青看着手里的全英文名片，一个脑袋两个大，除了阿拉伯数字外，她能认得单词寥寥无几，心虚道：“河东哥，我，我英语不太好呀，可能沟通上会有点困难……”
李河东从酒柜里拿出杯子和红酒，摆手道：“英语不好就说中文呗，那边要是不会说中文，就让他们找个会说中文的来跟你对接，小事！”
小青一愣，低头道：“对不起河东哥，又给你丢脸了，出品方肯定会觉得我们麻烦，早知道就该从工作室带个英语好的一起来了……”
话没说完，小青感觉脑瓜子一沉，李河东一只大手放在她的头上，笑眯眯道：“咱们夏国空间站上面全都是中文，那些外国宇航员想进去，还得先学好中文呢，一样的道理，《泰坦尼克号》是咱们的项目，是咱们带他们挣钱，也只有他们迁就咱们的份儿，你不苏杭的嘛，甭说中文了，你乐意跟他们说吴语也行，他们听不懂让他们自己想办法去。”
“噗嗤！哪有跟老外说方言的啊，他们找八个中文翻译也不一定有人听得懂吴语。”
小青一下被逗笑了，眼里闪动着光芒，“我知道啦河东哥，我来给你倒！”
凑过去接下酒瓶，小青偷偷打量走向书桌的李河东，心里那叫一个美滋滋啊，她当然听出来了，河东哥是让她不用那么小心翼翼的，在国内怎么对接，现在就怎么对接。
刚抵达美瑞卡机场的时候，到处都是金发碧眼，还有黑不拉几的老外，小青心里又拘谨又紧张，那时候她就发现了，河东哥那完全是毫不在乎，出国就跟出省一样，在他身上，民族自信体验得淋漓尽致。
呜呜呜……
不愧是我想上，呸呸呸，看上的男人！
“河东哥，你的酒。”
小青倒了杯酒放在桌上，瞥见李河东在本子上写写画画：“河东哥，这么快就开始画电影分镜了吗？”
“嗯，时间紧张，有分镜拍起来更快，反正闲着也是闲着。”
李河东嘴上说着，手上不停动笔。
前世《泰坦尼克号》说是说拍了五年，但实际上，光是找素材就花了三年时间，真正从开拍到杀青，也就不到两年，这还是欧美人工作效率低下的结果，换成李河东来拍，半年时间也够了。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
外面天都黑了。
李河东的分镜头画了一大摞。
“河东哥要不休息一下？咱们飞了十几个小时呢，一下飞机你就去谈合作了，都没来得及倒时差。”
小青是真的犯困了，打着哈欠从沙发上凑过去，
一靠近，李河东就嗅到了她身上的清香，乐道：“别说，你这香水还挺提神。”
小青顿时精神了许多：“真的嘛，那我再去喷一点，啊！”
话没说完，李河东直接把她拽进怀里，“喷就不用了，凑近点儿就行。”
小青心跳加速，坐在李河东腿上是脸红得不行，偷偷撇过头，还以为对方有下一步呢，结果发现李河东还在画分镜头。
呜呜呜……
真就只拿我来提神啊！
我还有其他用处的啊河东哥……
小青也不敢打扰他，就靠着他的胸膛等啊等，眼皮子却打起了架。
“呼……”
李河东呼出一口气，放下笔，一低头发现小青靠着自个儿的胸膛睡着了。
小青这丫头长得是真的精致，是邻家少女那种清纯风格的女生，放人海里一眼看过去，初看不会特别惊艳，但却能深深印在脑海里挥之不去，甚至还会忍不住故地重游，期盼着再次相遇。
李河东笑眯眯伸出手，摸了下小青的脸蛋，小青像是猫一样，拿脸蹭了蹭他的手背，睡得那叫一个甜。
伸手缓缓抄住她的双腿，李河东把她抱起来，放到床上，盖好被子，上厕所洗澡。
听到浴室的关门声，小青拿眼睛偷瞄了一下，然后闭上眼睛等啊等。
险些再次睡过去，终于门开了，有轻微的脚步声响起，直到床边停下，小青感觉身上的被子被人拉上了些，她心里那个急呀，河东哥是要去睡沙发吗？
呜呜呜……
你跟那个女人可以玩那么花。
怎么到我这里就成正人君子了啊？
正经起来的河东哥太讨厌了！
李河东刚准备走呢，忽然小青翻过身来，一只手伸出被子拉住她，似是梦呓道：“河东哥……”
李河东哑然失笑，轻轻把她的手拿开，刚塞进被子里，刷一下，小青顿时坐起来，撅着嘴巴，幽怨地盯着他：“你不是我认识的河东哥！我认识河东哥不是这样的！”
对于小青的惊起，李河东毫不意外，反而笑道：“那我应该是什么样？”
“就，就……”
小青莫名想起那两个晚上的所见所闻，红色从脖子一路向上蔓延，“哎呀！反正就不这样的！”
瞅着气呼呼又不知道怎么办的小青，李河东咧嘴一笑：“要接吻吗？”
小青：“呜呜呜……要！”
李河东笑着凑过去。
温软温软的。
没两分钟，小青就气急了，迷离的眼神里满是水雾，“河东哥……”
“嘘，别说话。”
李河东缓缓压了过去，唇从脖子到锁骨，从左到右，再往返几遍，抬头道：“脱了吧。”
小青又羞又喜，扭扭捏捏去掉了上衣，里面是一件翡翠色的小衣，周边是薄如蝉翼纹路设计，像是一层轻纱，透着里面腻子般白皙的肤色。
李河东深吸了口气，及时出声：“这个可以先留着。”
很多时候。
光着反而不美。
……
祖国的小红花开了一整个晚上。

第569章 要不走外八
小青是被痛醒的。
回想着昨天发生的一切，那就一个如梦似幻，小青甚至都想掐一下自己，看看昨天到底是真的还是在做梦。
感觉身边的人动了，她连忙闭上眼睛。
悉悉索索好一阵，直到嘴唇吻在额头，关门声如期而至，小青这才敢睁开眼睛。
连忙把被子掀开，瞅着床单上的花朵，小青眼里立马升起雾气。
总体来说，她对昨天的评价极好，称得上美好两个字，唯一让她疑惑不解和羞涩的，就是不太习惯李河东那套路数。
光是想想就感觉脸色发烫。
怀着疑惑，她摸出手机，打开聊天群，果不其然，闺蜜群里那几个不正经的家伙，一大早就在飙车了。
“我去我去！昨天地铁上看到个帅哥，给姐们看了。”
“我不信，除非你上图！”
“对对对，发图发图！”
“发个屁啊，万一偷拍被发现那我不是社死了！”
小青看着聊天记录，心里好一阵吐槽，现实里个个冰清玉洁，网络上满口虎狼之词，要是发生什么意外，她们的临终愿望绝对会是“帮我删掉聊天记录！”
水群千日，用群一时，小青啪啪打字，发了条消息：“我恋爱了。”
群里静了一会儿。
然后突然爆发。
“我去！”
“颜青你居然背叛我们！”
“快说，是不是娱乐圈的小鲜肉，是哪个？”
“爆照爆照！必须爆照！”
小青无语，打字道，“别闹，我是有事想问问你们老司姬。”
“哈哈哈！看样子我们家小青不纯洁了！”
“暧昧表情包。”
“暧昧表情包。”
“是不是那方面的事，你尽管问！”
小青微红着脸，扭扭捏捏，字打了删，删了打，一想到这些人平时聊天尺度大到没边，顿时没了顾虑，打字道：“就是，昨天那什么，跟我在书上看的不一样……”
“看书？看书有屁用啊，你看片啊！”
“不会吧不会吧，小青你都没有看片吗？”
“别理他们，小青你继续说，是哪里不一样。”
“……”
小青用文字描述了一遍。
“我滴妈，小青你辞职吧，别给明星当助理了，你去写小涩书发家致富完全没问题！”
“看姐们看得浑身难受，我就不该把小玩具扔掉的！”
“当年小青退出版主，我是极力反对的！”
“小青小青，所以你什么感觉，给姐们分享分享！”
小青打字道：“呜呜呜，感觉是。”
“我直呼好家伙？”
“我靠！”
“我表示实名羡慕！”
“……”
小青人都麻了，闺蜜们也太奔放了，聊天记录完全没法儿见人，继续打字，“所以，这是正常的流程？”
“太正常了！”
“就是，凭什么都是我们女生，他们男生就不能了！”
“别说，我就记得大学有次看到小青全果，给我看呆了，险些给我掰弯！”
小青打字：“那，下次他要是还这样，我该怎么办呀？”
“你就好好享受吧你！”
“小青你这知识太匮乏了，等着我给你发几个视频，你好好看，好好学。”
“视频.avi”
“视频.avi”
“……”
小青点开其中一个视频，巨大的声音顿时从手机传来，吓得她连忙静音，脸色却早已红得发烫。
这这这……
这不是河东哥之前给我出过的算术题吗？
真要这样吗？
小青犹犹豫豫，连发了几条消息，群里都没人回复，直到其中一个闺蜜发来私信，原来那几个视频，把群弄炸了。
……
比起鬼佬的派对文化，李河东觉得夏国的酒桌文化，简直就是一股清流。
在酒桌上，最坏的结果，要么你把人家喝吐，要么你自己喝吐。
但在万恶美瑞卡的派对文化，那就不是喝吐这么简单了，你永远也不知道，你参加的这场派对，最后是会变成毒趴还是银趴。
“罗恩，哥们儿溜了，以后这种场合就别喊我了，我就一拍电影的粗人，跟这些家伙完全不是一个世界的。”
带泳池的别墅客厅里，当李河东看见一群鬼佬，开始对欧美女孩上下其手时，他就觉得这派对的发展轨迹不太对，找到罗恩准备开溜。
罗恩：“李！这些都是好莱坞各大影业的高层，其中甚至还有几个议员，你想要在好莱坞立足，必须跟他们搞好关系，你是夏国人，应该最清楚人情世故。”
李河东摆摆手，“得了，反正这种无聊的派对，我以后不会来了，对了，夏国找的工人已经到了，可以开始制造船体了，你那边也抓紧点时间！”
罗恩笑道：“放心吧李，我们已经物色了几个女主角，保证能让你满意，明天，明天你来公司给她们试镜！”
“行，那我先撤了！”
李河东放下酒杯直接开溜。
第二天，李河东先带着小青去了影视基地，这里将建造一个巨大的蓄水池，用来拍摄海里的镜头，同时，木船也会在这里搭建起来。
李河东找到工头，嘱咐了一些注意事项，然后带着小青前往环球大厦。
地下室。
“河东哥你讨厌！”
“说了别逗我！”
“现在这都没法儿穿了！”
小青从座椅底下，找出一条布料，羞愤交加说了两句。
李河东扣上西装裤的扣子，瞅了眼，乐道：“不穿也行啊，透气。”
小青：“……”
什么透气！
河东哥你变态！
……
李河东最后还是给拿外套，让她系在了腰上。
*
过年码字心里苦啊，求礼物！

第570章 去他大爷的政治正确！
天下没有不透风的墙。
李河东出现在纽约的消息不胫而走，甚至还有人打听到，李河东频繁接触好莱坞各大影业，引得各家娱乐写手纷纷出稿。
微博热搜再次被李河东刷屏！
“李河东现身纽约！”爆
“李河东征战好莱坞？路人拍到李河东离开环球影业大厦”爆
“细数那些年闯过好莱坞的夏国明星”新
“……”
华语乐坛。
“靠！这家伙终于去拍电影了，终于能发专辑了！”
“快快快，这家伙拍戏起码得消失一年半载的，必须趁着空隙把新歌发了！”
“喂！我那专辑可以发了吧，捂了这么久，再捂就臭了！”
李河东一离开乐坛，所有歌手都松了口气，然后就是争分夺秒，抢夺发专辑的宝贵机会！
没办法！
这家伙一天不跳出乐坛，他们就一天不敢发歌，太他妈欺负人了！
夏国影坛。
“这一天还是来了啊，我早知道这小子会去好莱坞，就是没想到他动作这么迅速！”
“年轻人太浮躁了，那好莱坞是他想去就能去的吗？多少影帝级别的巨星都铩羽而归了，反正我看不到他。”
“啧啧，这家伙绝对是想冲击超一线，太冒进了，起码先在国内沉淀沉淀啊！”
“呵呵，我看他就是这一路走过来顺风顺水，觉得自己都天下无敌了，在好莱坞吃吃苦头对他也是好事！”
“谁知道李河东接的什么角色？”
“还能是什么角色啊，咱们夏国演员，不管咖位有多大，去了好莱坞那就只有打酱油的份儿！”
“也对哈！”
“对个屁啊！最新消息！李河东居然是以导演身份去好莱坞的，而且跟环球影业已经签合同了！”
“！！！”
夏国电影圈的人全都被震傻了！
“我操！真的假的？”
“当然是真的，环球那边有人证实了，他进军好莱坞的第一部电影，不仅是自导自演，而且还是投资人，总投资高达上亿美刀。”
“靠，玩这么大，他是真不怕死啊！”
“妈的，上亿美刀，他就算投一半也得好几亿rmb了，这是豪赌啊！”
“太头铁了！”
除了演员们，国内的电影影业公司们也坐不住了。
“李河东绝对拿不出这么多钱出来，他肯定会回国拉投资的，咱们要不要入场？”
“入毛线啊，你要跟他一起上天台吗，也不怕赔死！”
“讲道理，李河东要是在国内拍电影，我闭着眼睛给他投钱，《寻龙诀》和《头文字D》就是证明，但，他这是在好莱坞拍戏，我怕他在那边水土不服啊，我，我还是算了吧，玩不起！”
“……”
左氏影业。
脸色憔悴的董事长左华强听到这个消息后，兴奋地直拍桌子，“机会来了！这是我们左氏影业的救命稻草！马上派人联系李河东那边，再把老刘给我叫过来！”
秘书：“呃董事长，刘总昨天就离职了……”
左华强气得胸疼。
他亲自拍板的大制作电影《极速追击》在立项之前，就被老刘反对，是他一意孤行，错误地判断了市场，再加上李河东的《头文字D》打对手，直接亏到姥姥家了。
别说收回成本了。
院线看上座率太低，上映七天就撤档。
在网上更是一点水花都没溅起来。
巨大的亏损导致左氏影业元气大伤，已经摇摇欲坠。
左华强想明白了，打不过的敌人，你就得加入他，“富贵险中求，李河东这家伙是有点本事的，马上筹备所有资金，再把左胜那小子给我叫回来，到时候带他去登门道歉！”
……
与此同时。
小青艰难地迈着外八，尽量避免摩擦，可就是这么小心翼翼，她仍然感觉有什么要溢出来了。
“呜呜呜，我就坐这吧，我不走了！”
小青往走廊的椅子上一坐，垮着张脸求情道。
李河东乐了，“有这么夸张啊？”
小青幽怨地眼神瞅过去，“你说呢，河东哥你就是故意的，就想看我笑话，呜呜呜！”
“害，哪儿能啊，你河东哥没那么无聊，得得得，你就坐这儿吧，我先过去。”
李河东汗颜，摆摆手，走进环球影业公司。
“李！你终于来了！”
罗恩笑着展开双臂走过去迎接。
李河东嫌弃地避开，“赶紧的吧，待会儿还得去摄影棚呢，女演员呢？”
罗恩坏笑道，“李，你是不是没尝过美瑞卡女人的滋味？”
李河东想呵呵他一脸，你们欧美女人多稀罕啊，毛孔大，体味重，花季短，十几岁看着像三十岁，三十岁看着像五十岁，完全不能细看。
“哥们儿是来干正事的，赶紧的吧。”
李河东直接打断他。
罗恩笑笑，领着他往里面走，“李，这几个女孩是我们精心挑选出来的女主候选人，绝对有一个能让你满意！”
说着，他推开了一个休息室的门，里面的沙发上的女生，顿时起身，兴奋地走上去伸手。
当她出现在门口时。
李河东人都傻了！
他细数过，在这个年代把《泰坦尼克号》搬出来的诸多优势和劣势。
但是！
他忽略了一点！
这个时代美瑞卡丧心病狂的政治正确！
黑妞！
罗恩居然找了个黑妞过来当大船的女主候选人！
靠了个靠！
让黑妞来演露丝？
毁我经典？
你要哥们儿当罪人啊！
“你好。”
李河东礼貌地伸出了手，一个眼神把罗恩叫出去，“换下一个吧，这个不太行。”
罗恩一脑门问号，“why？她都还没试镜呢！”
李河东：“她平胸。”
罗恩一愣，然后笑道，“这个理由很充分，我接受了，查理！”
罗恩对远处的一个人招了招手，让他去打发休息室的黑妞，继续带着李河东往前走。
“这个你肯定喜欢……”
罗恩说着，笑着用两手托了下胸，暗指下一个女演员胸非常大，顺势推开门，笑道，“罗伊是吧，让你久等了！”
里面的女演员同样起身过来打招呼。
李河东皮笑肉不笑，握了握手，再次把罗恩叫出来。
罗恩满脸疑惑，“这个也不行？为什么？”
李河东：“太大了，一看就是假的。”
罗恩无奈，“假虽然假，但它大啊，好吧，你是实拍狂魔，你只喜欢真的，咱们去看下一个吧。”
“等会儿，下一个不会也是黑人女演员吧？”
“是啊，怎么了？”
“……”
李河东郁闷极了，“那就不用看了，你们接着找吧，我先溜了。”
罗恩瞬间反应过来了，“谢特！李，你居然是种族歧视主义！”
我歧视你大爷！
哥们儿只是有一个正常的审美观而已！
李河东没接茬，说道，“你们找演员倒是按照剧本来啊，我他妈都写明了，露丝是一个肤白貌美胸还大的年轻女人，肤白！肤白懂吗？你们给我找一群黑人女演员是几个意思！”
罗恩：“李！这是好莱坞，电影里必须给黑人演员安排重要角色，不仅是黑人，还得塞阿三，塞东亚人，哦对了，你就是东亚人，李，我也不喜欢这种规矩，但现在这已经是好莱坞的潜规则了，如果你在好莱坞拍一部全是白人的电影，你就会受到有色人种的批判和抵制，只是改改剧本嘛，很简单的。”
李河东破口大骂，“去他大爷的，改剧本不可能，要么你们按剧本人设给我找演员，要么我自己去找！”
罗恩头疼道，“李，你要是不启用黑人女演员当女主，环球的高层们会非常不爽的！”
李河东：“哥们儿是夏国人，不吃你们好莱坞政治正确这一套，你回去告诉那些高层，能拍拍，拍不了就解约，哥们儿找其他公司谈！”
罗恩劝说道，“没用的，李，好莱坞八大影业，没有谁会为了一部电影而得罪美瑞卡的所有非裔，迪士尼的白雪公主真人电影，都选了个非裔女演员，咱们必须妥协！”
李河东是真乐了，“你们这拍不了，哥们儿就回家拍，回头再想办法上好莱坞院线！”
罗恩急了，“李！我是真喜欢你这个剧本，你给我两天时间，我找机会跟高层们聊聊，他们说不定会被我说服！”
无利不起早，罗恩这么上心，只是押中李河东这部电影能挣钱，要是票房真爆了，他这个项目负责人在环球的地位也会蹭蹭蹭往上涨。
“你先谈吧，哥们儿先回国了，你有信儿了再找我！”
李河东摆摆手，转身就走，过两天就是新月了，咱得回去播种了啊。
……
打滚求礼物！

第571章 陈姐不对劲！（新年快乐）
元禾影业。
陈姐坐在首位上，翻着面前的文件，逐条逐条地询问着各个项目的进度。
陈姐： “《唐人街探案》筹备得怎么样了？”
一个中年男人回道：“演员已经全部定下来了，按照您的要求，主演找的都是知名喜剧演员，按照预期应该能赶上春节档。”
“时间可以再抓紧点。”
陈姐点点头，看向另一边的女人，“《这个杀手不太冷》呢？”
女人回应道：“我刚从现场回来，拍摄进度已经超过大半，国庆档肯定能上。”
陈姐抬眼看向另一个人，“《泰囧》后期做得怎么样了？”
那人擦了把冷汗，“快做完了，《泰囧》您给的时间太短了，不过我保证，这部电影绝对能抓着今年暑期档的尾巴上映！”
“你说的，一个月后我要看到它按时上映。”
陈姐笑吟吟地扫了眼众人，道：“今年对我们元禾影业很重要，我们一共投资并参与制作了五部电影，能否让元禾成为夏国顶级的电影公司，这五部电影的成败，尤为关键，我知道同时启动五个影视项目风险很大，当初你们也有人提出过反对意见，但我还是那句话，我对这五部电影有信心，相信现在你们，跟我也是一样的想法。”
有人笑了，“陈总您真是，您当初要说是李河东写的剧本，我怎么可能会反对啊！”
“对对对，河东出品，必属精品，有他这块金字招牌在，别说一年拍五部了，十部都行啊！”
“是啊，要我看啊，这五部电影绝对能爆，到时候夏国那些老牌电影公司，再也不敢小瞧咱们！”
陈姐笑而不语，一只手默默摸了摸肚子，脑子里不自觉浮现出那个男人的面孔，竟是情不自禁夹了夹腿。
该死！
激素又在作祟了！
陈姐压下脑中越来越不对劲的画面，深呼吸一口气后，看了眼左手边的秦红，宣布道，“说个事，从今天开始，秦红将出任元禾影业的CEO，执行董事会的一切决策。”
一桌子高层都是一愣。
这消息来得太突然了。
元禾影业作为非上市公司，一切都由董事长陈圆圆说了算，没必要专门任命ceo，除非，陈圆圆是想退居二线，把重心放在其他事业上。
但元禾现在掏空资金，一口气投资制作了五部电影，而且陈总自己也说了，今年对元禾特别重要，不少高层都猜到，她这么拼命是为了IPO（上市）做准备，要退居二线也不应该是现在啊？
还有什么事情。
能比公司上市更重要的吗？
“就这样，散会，唔……”
陈姐刚起身，忍不住呕了下，还好她侧身掩盖了过去，却跟旁边的秦红撞了个对视。
陈姐前脚刚进办公室，后脚秦红就敲响了门，她推门而入，忍不住惊喜道，“陈总，你这是有喜了？我可看见过你干呕好几遍了，我之前照顾过我家弟媳，她孕吐的反应跟您一模一样。”
陈姐瞥了她一眼，“你弟弟都结婚生子了，你怎么还单着？”
秦红脸色一尬，走过去，笑道，“人艰不拆啊，你就别调侃我了，倒是陈总你啊，难怪你前几天突然找我，说要让我当ceo，原来你是准备去生孩子啊，你放心吧，这五个电影项目的事你就交给我，保证给你完成得漂漂亮亮的。”
陈姐笑着点头， “嗯，所以我才会选你当ceo，有你在，我放心。”
秦红：“那行，我就等着喝满月酒了，我就走了啊，定了机票去拍摄现场呢。”
陈姐点点头。
秦红这个人她还是很信任的，就算猜到自己怀孕，也不会瞎打听孩子父亲是谁，很会掌握边界感。
待秦红走后，陈姐埋头看文件，嘎吱门被打开，还以为是秦红去而复返，一回头，眼睛就定在那儿了。
“陈姐！”
李河东咧嘴笑着凑过去，蹲下来摸着陈姐的肚子，一个半月时间，还是那么平坦，“做孕检了吗陈姐，B超照了吗？胚胎怎么样了？有片儿吗？”
陈姐笑吟吟摸着她的脸，“小李子这是专程回来看孩子的？”
李河东乐滋滋道，“都看，都看！”
瞅着陈姐那眉目传情的眼神，李河东起身吻了上去。
用情之深，分开时还挂着一抹晶莹，再看向陈姐绝美的脸庞，那一双眉眼感觉都拉起丝儿了。
嘿！
陈姐这是太久没吃着肉，光闻闻就开始馋了？
平时这副只出现在征战结束时的眼神，忽然出现在这里，李河东感觉到了一点儿不对劲。
“你陈姐还没说停，你跑什么？”
陈姐嗔了他一眼，纤细的手指勾着他的衣领，再次吻了起来。
只是这次，李河东感觉有只小手在耍一种叫做猴子偷桃的下流功夫。
“嗯？”
足足两分钟长吻后，李河东看向眼里满是迷离的陈姐，顿时恍然大悟。
靠！
陈姐这是激素上来了！
性情暴涨了啊！
李河东连忙抓住陈姐的小手，“使不得，陈姐使不得啊！”
陈姐咬了下嘴角，毁天灭地的杀伤力，瞬间从这位三十一岁的绝美影后身上爆发出来，李河东差点没把持住，“小李子，不想你陈姐吗？”
“想想想！想得紧啊！”
李河东汗颜，连忙说道，“就是陈姐你这才一个半月，胎儿还没稳定呢，再等等，起码得三个月才能玩赤身相搏的游戏，陈姐你要控制下自己啊！”
陈姐笑了：“你倒是挺有经验啊小李子。”
李河东：“书看得多，书看得多。”
所幸他的话还是起了点作用，陈姐的眼睛逐渐变得清明，她笑吟吟道，“怎么回得这么早，好莱坞那边的电影遇到难事了？”
李河东一提这个就郁闷，把事儿跟陈姐一说，忍不住吐槽道，“我剧本都写了，背景是1912年的美瑞卡，1912年啊，那时候美瑞卡的种族隔离制度大行其道，让一个黑人女演员，出演一个贵族小姐，那他妈也太离谱，就是搞政治正确也得尊重历史啊！”
陈姐笑着摇摇头，“好莱坞这几年确实有些政治正确过多了，但这是没有办法避免的事情，美瑞卡的黑人群体越来越多，从商业角度来看，多安排几个黑人演员对票房也有好处，听说奥斯卡的评委现在都有一半是黑人担任了。”
李河东无奈叹了口气，“我让那边的人在协商了，实在不行，我再找找其他办法。”
陈姐温柔地摸着他的脸，“你这么急着进军好莱坞，是为了在孩子出世前，当上超一线吗？”
李河东一提孩子，心里的阴霾顿时扫空，咧嘴道，“是啊，这是我给咱娃准备的出生大礼，一出生就是夏国顶级星二代！”
陈姐宠溺着笑了笑，“行，那我等着看。”
李河东乐呵呵笑了笑，摸着陈姐的肚子，抬头道，“陈姐，你这肚子早晚有一天是藏不住的，到时候怎么说？”
陈姐微笑道，“我已经把公司交给别人来管理了，到时候找个没人打扰的地方隐退段时间，生完了再出来，也不会有人知道。”
李河东摇摇头，“不行，让你没名没份的给我生孩子，那哥们儿成什么人了啊？”
……
瓶子给宝子们拜年啦！
祝宝子们身体健康，万事如意，龙年行大运！
跪求礼物呀！

第572章 哥们儿来送你最后一程！
“小李子……
陈姐拍了拍李河东放在自己肚子上的大手，笑吟吟地说道，“你陈姐看得很开，不会跟你要任何承诺，你别有心理负担……”
李河东汗颜道，“害，陈姐你是看得开，但我不行啊，让你这样把孩子生下来，回头媒体啊，圈里人啊不得风言风语，天天搁网上猜，嘿，这陈圆圆还没结婚怎么就生孩子了，这孩子爸爸呢？爸爸去哪儿了？”
陈姐笑意渐浓，摸着他的脸，笑道，“你在娱乐圈混了这么久，炸裂的事也听过不少了，未婚生子算得了什么，网上说一阵就过去了。”
“那也不行啊，当爹这事儿都要藏藏掖掖的，我心里膈应啊。”
李河东摇摇头，瞅见桌上的钢笔，将上面的挂钩掰下来，硬生生将它捏成一个圆形，而后单膝跪地，望着眼前的大美人，“陈姐，八个月后，我想以爸爸的身份，看着孩子出世，我们结婚吧。”
陈姐微微一笑，“你跟我结婚了，你那些女性朋友不会有想法？”
李河东咳了声，“不是，这个问题可以待会儿再提，别破坏气氛啊陈姐。”
“小李子早晚都要面对的。”
陈姐依然含着笑，忽然长哦一声，“小李子是想效仿赌王？”
这个世界也有个澳门赌王，虽然名字不一样，但却干了同样的事，娶了四个老婆！
前两个是娶得早，在澳门婚姻法改革前领了证，算是合法，但后两个是没有扯证的。
世人都知道赌王犯了重婚罪，犯了他妈的法，但没人骂他，羡慕嫉妒恨的人却是一抓一大把，无他，就因为赌王有钱。
有人包一二三四五奶，阖家欢乐。
有人把一百多个情人放在同一个小区，铁杵磨成针。
世界就是这样的，律法是规则，而规则是为屁民定的，而不是他们。
陈姐显然也是这么想李河东的。
李河东不屑道： “赌王算个几把啊，我跟他们不是一路人。”
陈姐愣住了。
李河东一脸认真，拉着陈姐的手，把钢笔挂钩捏成的戒指，缓缓戴上，“哥们儿当然也没高尚到哪去，但我至少有底线啊，该负责的我不会推脱，陈姐的名分我要给，我那些女性朋友，该给名分的时候我也一样会给。”
陈姐神情一顿恍惚，然后嗔道，“好你个小李子，你是想结了离，离了再结是吧？”
李河东脸也不红，“陈姐也可以这么理解。”
没错。
这厮的大和谐计划就是结婚再离婚，再离婚再结婚……
把所有人都变成前妻！
什么什么？
有记者拍到李河东深夜去前妻家里了？
呵呵！
怎么了，离婚了咱也是孩子爹，孩子半夜生病我去送药，天太晚就留下来住一晚上，很合理吧？
太他妈合理了啊！
这样一来，以后干什么都能光明正大的了，就是跟前妻一起陪孩子，于情于理都说得过去啊！
唯一的缺点是，这厮会因为多次再婚，被网友们骂。
李河东早想好了，骂就骂吧，娱乐圈三四五婚的也不少，他只不过会刷新这个记录而已，无所谓了，最重要的是，他这法子能给所有人一个名分。
陈姐笑了，“小李子打算结几次婚啊？”
李河东郁闷道，“陈姐你就别说这个了，反正戒指给你戴上了，咱这婚也算定下来了！”
“你跟池瑶谈个恋爱，就给她送那么大的宝石戒指，送你陈姐的订婚戒指就这么寒酸？”
陈姐故作吃味道。
李河东一听这话了，乐了，陈姐这是同意了，“这个就是暂时代替的，下回肯定给陈姐你补上。”
“补就不用了，这样挺好，订婚的事就不要外传了，一切从简吧，现在也不用急，你安心拍你的好莱坞大片，等晋升超一线再说，别影响到你拍戏。”
“行！听我陈姐的！”
李河东乐坏了。
这事儿确实不急，他的大和谐计划，还得通知其他人呢。
陈姐笑着打量手上的戒指，忽然问道，“对了小李子，咱们什么时候离婚？”
李河东狂汗，“这还没结呢就想着离婚了！陈姐你别闹！”
陈姐勾勾手，“你陈姐提个要求，咱先把洞房入了吧。”
“那什么，我先溜了啊！”
瞅着陈姐逐渐拉丝儿的眼神，李河东立马起身，在陈姐嘴上一点，火速离开办公室。
没办法！
他怕陈姐控制不住自己。
更怕自己犯错误！
他妈的！
陈姐那表情扛不住！
完全扛不住！
……
回江城的路上。
李河东接到了环球影业罗恩的电话，“老罗啊，谈得怎么样了？”
罗恩语气颇有些无奈，“李！我把你的剧本递给董事会了，他们非常有兴趣。”
李河东眉头一挑，“有戏了？”
罗恩叹了口气，“我太久没跟董事们开会了，今天一进会议室，谢特，一桌董事有一半是黑人……”
李河东麻了，“你丫直接说重点啊，那就没得谈了，我得尊重剧本，尊重历史，你见过1912年的美瑞卡，有黑人是贵族出身的吗？”
罗恩劝说道，“咱们可以改背景啊，改成2024年不就行了，故事内核依然不变，对电影没影响的！”
李河东破口大骂，“没影响个屁啊，剧本都写了，大船是撞上冰川才沉的，温室效应这么多年，大西洋还有个屁的冰山，早他妈化了，再说了，1912年的大船跟现代的大船，那质量能一样吗？”
罗恩被噎住了，冷不丁冒道，“那咱们安排个大毛间谍，蓄意破坏，致使大船沉没，李，你听听，这还能给主角安排一段个人英雄主义的戏份呢，我真应该去做编剧的。”
“……”
李河东气先了，“那你们拍吧，哥们儿不玩了，就这样，有空把解约书发过来。”
罗恩：“李！别这样，就换个黑人女主而已，没什么大不了的。”
李河东直接开骂，“老子得尊重艺术！”
罗恩好一阵劝说啊，挽留啊，根本说不动李河东，最后只能无奈道，“李，咱们前期筹备就花了上千万美刀，你这个时候退出，是要付三倍违约金的，不过董事会非常喜欢这个故事，如果你执意要退出，我可以跟他们说，不需要你赔偿，只要你把剧本授权给我们，我们会继续开工，把电影拍出来，前期的投资也不算打水漂。”
李河东还没说话，手机一震，小青给他发消息了，他把手机拿下来看了眼，顿时眯了你眼，说道，“你给我几天时间考虑考虑。”
罗恩：“李！你好好考虑考虑，这可是你闯好莱坞的重要机会，机不可失啊！”
李河东懒得理他，挂了电话，给小青打过去，“小青，你说左氏影业的人亲自来江城了？想投资我在好莱坞的那部电影？”
小青：“是啊，而且是左华强亲自来的，还带着他的儿子左胜，态度可诚恳了呢！”
李河东咧了咧嘴，“行！你让他们坐着，我等会儿就来！”
小青：“好！”
李河东放下手机，嘴角勾起一抹坏笑，来了！给我陈姐报仇的机会来了！
听说左氏影业摇摇欲坠了是吧？
哥们儿来送你最后一程！
……
求礼物啊宝子们！
发电点一点就行！

第573章 办公室小青
大河工作室。
小青打了两杯水，推开会议室的门，“两位喝杯水吧，河东哥已经在路上了，应该快来了。”
“谢谢。”
左华强颓废了不少，曾经的电影资本大佬，现在都肯对一个小助理说谢谢了。
当然。
这不是左华强变谦虚了，更不是因为家道中落，懂得体恤别人了，单纯只是这小助理，是李河东的助理，换个人，换个公司，他照样不带正眼看的。
小青把水递过去，瞅了一眼左胜，眼里带着抹厌恶，河东哥跟这富二代之间的恩怨，她可是一清二楚。
左胜显然也察觉到了，不爽道，“你什么眼神？”
左华强冷哼道，“小胜！咱们是客，注意你的态度！”
左胜心里憋屈啊！
家里电影公司严重亏损，资产缩水，以前小明星随便睡的他，现在都沦落到只能睡小网红了。
这差距可太大了！
嗯？
这李河东的助理为什么也这么漂亮？
靠他大爷的！
这小子到底哪里的女人？
给我介绍介绍渠道啊！
……
刷！
门被推开，一个高大的身影出现在会议室门口。
小青惊喜道，“河东哥来了！”
“嗯，小青去忙吧，辛苦了！”
李河东冲她笑笑，转头看向笑脸相迎的左华强，“大佬！您怎么还亲自来了，这太不应该了，您可是影视圈家喻户晓的人物啊，抱歉啊，您等我这么久！”
左华强笑着跟他握手，“河东说笑了，我可是久仰你的大名了，你拍的那几部电影我反复看过很多次，对了，小胜，过来跟河东打招呼。”
左胜不情不愿走过去，“李，李导好久不见。”
李河东笑笑，“是有好久了，对了，左公子肋骨应该没事儿了吧？”
紧了！
左胜拳头捏紧了！
这小子太他妈欺负人了！
左华强笑着打圆场，“河东快坐，我今天来的目的，你的助理应该跟你说过了，我知道想投资你的影视公司很多，甚至都得排着队见你，跟他们比起来，我们左氏影业，绝对是最有诚意的！”
李河东受宠若惊道，“左董抬举了啊，我这小导演哪里有投资人看得上我啊，没看网上说的嘛，说我现在进军好莱坞，那就是初生牛犊不怕虎，除了我的粉丝，就没一个人看好我的！”
“诶，他们那是没眼光，我就不一样，当初我们左氏影业能发家，就是靠得胆大和超前的眼光，我觉得你这部好莱坞大片，绝对能火！”
左华强说着，掏出一份文件，“你看，我都准备好了，六个亿，一次性到位，跟好莱坞的大投资比起来不算多，但也足够能体现出我对你的信任了，成不成河东你就给个痛快话。”
左胜欲言又止。
六个亿？
好家伙！
咱俩现在哪里掏得出这么多钱啊！
老爸不会把公司都抵押了吧？
李河东眼睛一张，“哎哟，左董这份信任太沉重了，六个亿得多少吨啊，这我还真不敢接，要是电影没拍好亏了钱，我怕没见你了。”
左华强豪爽一笑，“投资电影跟投资股票是一样的，最大的变数，是导演和操盘手，我相信你的能力，你好好拍，亏了也没关系。”
李河东笑着思考了一阵，道，“说起来，这部电影我占了百分之七十的投资份额，总共得七八个亿，我正愁怎么拉资金呢，左董您这就找上门来了，您要真看好我，那我就接着了啊！”
“哈哈哈！那咱们就合作愉快！”
左华强笑着递上笔。
李河东签上名字，一式三份，其中一份还得传真给环球影业，放下笔，李河东起身再度跟左华强握手，“那就合作愉快了！”
左华强很振奋，“河东你放心，我左家在夏国电影圈还能说得上话，到时候上映，肯定给各大影院打招呼，给最高的排片，就等着河东你带着我赚大钱了！”
“必须的，左董我送您。”
“不用不用，我们等会儿就飞回燕京，你回去忙吧。”
两帮人马在电梯门口分道扬镳。
小青一脸诧异凑过去，“河东哥，你怎么跟他们左家合作了？你跟他们不是有仇吗？”
李河东笑眯眯道，“是啊，要是没仇没怨，哥们儿都稀得搭理他们！”
小青脑袋浮现大大的问号，“啊？”
李河东瞅着小青，食指大动，被陈姐勾起的火又冒了起来，“小青，跟我来办公室，我跟你说道说道。”
“好！”
求知欲爆棚的小青，乖巧地跟李河东进了房间。
咔！
李河东反锁了办公室的门。
小青一点不慌，河东哥肯定是想抱着她，一边跟他说道，一边亲亲，呜呜呜，画面太美好了！
“嘿，我剪刀呢？”
“在这呢河东哥，给你！”
小青把剪刀递过去。
“谢了。”
李河东接过剪刀，慢条斯理把桌面上的东西放进抽屉。
小青多懂事，立马过去帮忙，“上面的东西都挪走吗？这个我抱旁边去啦！”
李河东一脸欣慰啊，懂事了，不容易，看着被清空的办公桌，李河东坐下来，道，“小青，上去。”
“好。”
小青下意识点头。
接着僵住。
诶？
诶！！！
河东哥你又玩花里胡哨的！
……
……
……
叮叮叮！
李河东摸出手机，罗恩打过来的，应该是左氏影业传真的合同到了。
坑杀左家的最后一步了！
……
恢复更新啦！

第574章 值！太他妈值了！
李河东一手摸着小青的脑袋，一手接通电话，“老罗啊，什么事儿？”
“李！”
对面的罗恩很兴奋，“我这边刚收到通知，有一家叫左氏影业的投资合同传真过来了，你是不是考虑好了？”
“是啊！”
李河东咧嘴笑笑，“是的罗恩，我考虑好了。”
罗恩激动道： “太棒了！咱们合作的这第一部电影，绝对能取得一个好成绩，我有预感！”
李河东笑道：“不不不，你误会了，我考虑好了，我坚持退出。”
罗恩不可思议道： “沃特？李，你开玩笑的对吧，你不是刚刚才拉了一个投资人吗，8000多万美刀已经打进剧组账户了，你怎么可能在这个时候退出？”
李河东：“我退出，是因为我跟你们环球影业的高层理念不一样，但我还是希望这部电影能够拍出来，所以我才会拉投资人，顶替我的位置，这并不冲突。”
对面的罗恩愕然，说实话，环球高层并不喜欢让一个夏国人执导这么大制作的好莱坞电影，歧视是存在的，要不是罗恩这个项目负责人据理力争，当初跟李河东的合作根本谈不下来。
事实上，环球影业看中的不是李河东这个人，而是他手里的《泰坦尼克号》剧本。
听到李河东还是决定退出，罗恩只能为自己的职业生涯谋求后路了，“好吧李，那这部电影的剧本，你可以授权给我们吗？我可以帮你争取，免除合约上的违约金惩罚。”
李河东： “当然可以，就如我刚才说的，我非常期待这部电影能够上映，放心吧，我稍后就让人把授权书传真给你，不过有一个要求。”
“李，你尽管说。”
“你们不可以使用《泰坦尼克号》当做电影名字，男女主的名字也得改变，最后，我放弃编剧署名权。”
“这个没问题！”
罗恩松了口气，这些都不算事儿，只要能拿到剧本授权就行，“对了李！我想请求一下你的意见，你觉得我之前说的那样，把剧本加一点个人英雄主义，还需要改进吗？”
“罗恩，我觉得你很有当编剧的天赋，请一定要坚持自己的想法，所有知名编剧和大导演，都是从异想天开起步的。”李河东挂了电话。
“你说得很有道理，如果这部电影成功了，那我就转型当编剧去！”
“祝福你，我的朋友，挂了啊。”李河东笑着挂了电话。
……
机场。
VIP候机厅。
左华强一路上都在打电话，这是在跟关系好的媒体机构放消息，左氏影业沉寂太久了，是时候上波热搜，重回聚光灯下了。
这回跟李河东合作，投资他的第一部好莱坞大片，绝对是一桩大新闻！
“好，那就麻烦总编了，改天请你吃饭。”
挂了电话，左华强脸上的笑容依然没有散去。
旁边的左胜终究是忍不住开口，问道，“爸！六个亿啊，是你抵押了公司才凑来的钱吧，你怎么能一股脑全押在李河东身上，圈里人就没一个人看好他这部拿来闯好莱坞的电影，糊涂，太糊涂了啊！”
左华强脸色一下黑了，“你个臭小子懂什么，风险越大，收益越高，再说了，正因为没有人看好他，他才会接受我们左氏影业的投资，否则咱们哪来的机会？”
左胜眼皮狂跳，总觉得李河东答应得太快了，“爸，万一那小子故意坑咱们的呢？”
左华强冷笑，“我就说你小子在国外没好好读书，学费交了那么多，屁都没学到，这部电影李河东自掏腰包，已经砸进去了7000多万，别说是他了，就是对超一线来说，这也是笔巨款，他对这电影绝对非常看重！”
七千万？
左华强倒吸口凉气，没敢再说话，但这眼皮子啊，是越跳越快。
登机后。
左华强又打了几个电话，刚准备闭目养神，忽然左氏影业来电话了，“左总！不好了！李河东退出了！”
左华强一愣，“什么意思？退出什么？”
对面：“您快去看热搜吧！”
左华强连忙打开微博，热搜前五，都带有李河东的名字：
“大河工作室发文称，李河东已跟环球影业终止合作！”新
“知情人透露，李河东前期七千万投资将打水漂”新
“李河东好莱坞首战受挫！夏国明星在好莱坞真的永无出头之日？”
“据悉，李河东为避免巨额违约金，将剧本授权给环球影业……”
网上全都炸了锅。
“我去！怎么连东哥都在好莱坞碰了一鼻子灰？”
“夏国人闯好莱坞简直就是地狱难度了吧，我东哥都灰溜溜地回来了，连剧本都没保住！”
“呜呜呜，我还等着看河东哥哥的新电影呢！”
“……”
粉丝们都在为李河东感到惋惜。
而电影圈的业内人士看了，有摇头的，有看笑话的，还有冷嘲热讽的：
“投进去七千万，这个时候退出真是血本无归啊，李河东这回应该长教训了！”
“呵呵，早说了，好莱坞不是那么好混的，还自个儿投资跑去拍电影呢，这叫什么？这就叫人心不足蛇吐象！”
“诶！左氏影业居然参与了他这部电影的投资，还一口气投了六个亿，我滴妈，左华强要哭晕在厕所了吧！”
“……”
咔嚓！
左华强看完新闻，险些把手机捏爆，李河东退出了？我靠你大爷，老子前脚投资，你后脚退出？
你丫葫芦里卖的什么药啊到底？
左华强脑瓜子嗡嗡作响。
“爸！你看这个新闻，咱们被他耍了啊，咱们赶紧撤资吧，应该还来得及！”
此时同样看到新闻的左胜，脸色刷一下白了。
左华强扭头骂道，“你急什么！即便李河东真的退出，但剧本仍然是他写的，哪怕换个导演，换个主角，只要按照他的剧本来拍，质量肯定不会差！这里面肯定有什么误会，不然谁他妈会拿出七千万出来，就为了坑我们左家，除非他是疯子！”
“啊！”
“河东哥你疯了！”
“七千万就为了引左家上钩？”
办公室里，小青人都麻了，这么多钱，存到银行里一个月得拿多少利息啊，个，十，百，千，万……呜呜呜，河东哥你炫富的方式太气人了！
如果没有左氏影业找上门来，李河东即便退出好莱坞这部电影，也会想办法拿回这笔前期的投资。
但左华强出现的时候，他临时改变了主意，这钱，他不要了。
李河东笑眯眯道，“七千万收购不了左氏影业，放股市里做空也伤不到他们的筋骨，但用在这个地方，七千万，能撬动他们六个亿，所谓舍不得孩子，套不着狼，花这七千万送左氏影业最后一程，值，太他妈值了！”
小青看着气势变得凌厉的李河东，眼神一阵飘忽，忍不住夹了夹腿。
诶？
怎么有点漏风？
啊对！
刚被河东哥剪破一道口子。

第575章 老方很认真
新闻一经传开。
不出意外的。
李河东的电话被打爆了。
“害，老妈您别担心，小事儿，缺钱？我缺什么钱啊，不缺不缺，别给我打钱啊，七千万对您儿子来说就是洒洒水了……”
“瑶妹啊，嘿！我这从好莱坞都铩羽而归了，你就想着你的电影插曲啊？什么啊，我看起来像是缺那七千万的人吗，你就别动你的小金库了，什么玩意？你存了多少？好家伙，小富婆啊，行，哪天真缺钱了，肯定不跟你客气！”
“陈姐也看新闻了啊？”
李河东无奈一笑。
陈姐：“小李子，那陈年往事你还真过不去了啊？玩这一手就是为了给你陈姐报仇？”
李河东乐滋滋道，“第一天认识我啊，哥们儿就这么小心眼儿，那左华强当年想潜规则我陈姐，这事儿得要有个结果，这一波啊，必须把左家搞死搞残搞到位！”
陈姐轻笑，“你退出，把左氏影业套进去了，那六个亿据说还是他们通过抵押贷款凑到的资金，如果好莱坞那部电影真的扑街，左氏影业基本没救了，不过你确定那部电影会拍成烂片？”
李河东笑道，“就好莱坞这病态的环境，再加上那边一堆的卧龙凤雏，我那剧本肯定会被他们大刀阔斧地修改，成片不烂才奇怪呢，陈姐你就等着看好戏吧。”
陈姐笑道，“行，好歹是小李子花七千万给我准备的大礼，我就等着看左家楼塌，不过你退出这部电影，超一线的目标呢，还争吗？”
李河东咧嘴：“争啊！必须争啊！”
陈姐微笑：“看来你有计划了，我就不多问了，缺钱缺资源直接找我。”
李河东笑笑，“一家人我还跟陈姐你客气啊，知道了，好好在家养胎啊，诶，这就挂了？也不给你未来老公啵一个，欠调教了属于是。”
放下手机，李河东没再接听其他电话，与其一个个跟亲朋好友解释，不如直接用行动来证明。
是！
好莱坞的确是铩羽而归。
剧本也的确授权给了环球。
但！
李河东可没说他要放弃《泰坦尼克号》这部电影！
拍！
这电影他还得拍！
虽然还没跟好莱坞其他影业谈好合作，但时间不等人，他打算边拍边谈，争取时间！
回了江城老屋。
李河东一推门，就闻见了厨房飘来的卤猪蹄味儿，“嘿，老方厨艺高超啊，这味儿跟我老妈做的都相差无几了。”
方璃系着围裙在忙活着，扭头瞅了他一眼，“阿姨把配方写给我了。”
“真的假的？”
李河东凑过去，笑道：“就我妈那配方，是从来不外传的啊，还说以后只教给儿媳妇儿呢，厉害啊老方，这就把我老妈拿下了？”
方璃没接茬他这茬，瞅着他问道，“相差无几是差在哪里？我没闻出来。”
李河东嗅嗅鼻子，乐道，“这气味儿闻着跟我妈做的，差不多了。”
方璃一脸严肃，拿勺子舀了点卤水，递到李河东嘴边，“你尝尝差在哪儿。”
“……”
好家伙！
老方这么执着呢？
李河东浅尝了口，眼睛都睁大了，长嗯一声，“就是这个味儿，一模一样了，尝起来没差别了。”
方璃那一双漂亮的眼睛，直直看了他好久，半天才说道，“除了演反派外，你的演技其实没那么好。”
李河东差点被卤水呛死。
不带这么戳人心肺管子的啊！
方璃回神继续忙活，“今天先将就吃吧，下回我再试试。”
李河东汗颜，“别下回了啊，这次做得就很好，哎哟喂，这香味馋得我啊，今儿个别说这猪蹄儿了，就是这卤水，我一滴不剩都给你炫完。”
方璃似乎压根没听他说什么，视线望着上方，好像在回忆自己今天做卤水的步骤，末了还掏出旁边的笔记本，写写画画。
“……”
我擦！
对自己要求别这么高啊老方！
还有我这嘴哦！
什么叫他妈的相差无几？
就不能说一毛一样吗！
晚饭前，左华强的电话如期而至。
左华强：“河东啊，我看新闻了，你跟环球那边怎么搞的啊？”
李河东：“害！左董您可别提了，我在那边受到了不公平待遇啊，您也知道，咱们夏国人在好莱坞本来就不受待见的，这矛盾不就产生了嘛，合作不了，完全合作不了一点，不过左董放心，他们还是会按照我的剧本来拍的，您要实在不放心，也可以现在就撤资，能撤回来多少是多少，这回算是把左董您坑惨了啊，实在抱歉。”
左华强：“没事，撤资就算了，我左华强在电影圈也是有头有脸的人，撤资多少跌份，既然剧本是你的，那我也不用担心了，那先这样，有空请你吃饭！”
挂了电话。
左华强抽了两口雪茄，旁边的左胜忍不住道，“爸！咱赶紧撤资吧！”
左华强心里却是有点没底，这六个亿可是关乎自家的存亡啊，大口抽了两口烟，他沉声道，“找环球那边，先撤一半回来。”
下边人立马开始行动。
半个小时后。
“左董，那边说您投资的八千万美刀已经通过预算表审批了，言外之意，已经花掉了。”
左华强嘴角一抽，“这么快？预算表发来了吗？”
“我跟他们了一份，您过目！”
一个笔记本被推到面前，页面上出现一个表单，左家父子俩扫了一眼。
左胜质问道，“他们买这么多钢板木材做什么？还有这些家具，他们要造房子啊？”
助理弱弱道，“仔细问过了，他们准备拿这笔钱建造半艘巨型游轮……”
左胜：“六个亿！我他妈都能买一艘游轮了！他们就拿去造半艘？”
助理：“还有人工费、场地费……”
左华强颤抖着手摸出一根雪茄点上，“好莱坞大片嘛，成本高可以理解，反正剧本是李河东写的，金字招牌还在这里，问题不大。”
助理：“左董，他们今天已经定好了男女主，这是新闻……”
俩父子凑过去看了眼。
然后瞬间僵住！
左胜破口大骂，“这他妈黑不溜秋的是什么玩意？跟他妈黑猩猩一样，让她演女主？这他妈谁会进电影院看啊，爸！爸你怎么了！卧槽！快叫救护车！”
砰！
左华强捂着胸口倒在地毯上。
把掉落的雪茄压在裤裆上面了。
左胜心急如焚，凑过去，大喊道，“爸！爸你撑住啊！这六个亿我还不起啊爸！”
左华强脸色紫青，从牙缝里憋出个字，“烫……烫……”
左胜急道：“不是，您都这样了，还喝什么汤啊？等去医院了我再让人给您送汤行吗？”
左华强：“……”
……
两更撒花！

第576章 哥们儿这挂不能白开啊！
没有月亮的第二天。
李河东披着睡袍，在充满方璃体香的卧室里，一个接一个地打起了电话。
时间不等人。
一个半月的筹备工作，全部给环球影业做了嫁衣。
但这期间所有工作都是他亲自主导，凭着之前的经验，再来一次，不仅能走不少弯路，还能压缩些成本和时间。
场地搞定！
蓄水池建造项目启动！
造船工程队全部就位！
这一次没有人任何人的指手画脚，也不用担心美瑞卡各种病态的政治正确。
再加上这是国内，是他无比熟悉的环境，《泰坦尼克号》第二次筹备工作可谓是顺风顺水。
哗啦啦……
伴随着抽水马桶的声音响起，身着真丝睡裙的方璃出现在视线里。
一边走，一边抬起双手，把脑袋后面披散的长发一抓一拧，再用一个鲨鱼夹将发髻固定在后脑勺，一个少妇韵味爆棚的发型就出来了。
李河东放下手机，从后面把梳妆台前的方璃给搂住，笑眯眯道，“无人机搞的怎么样了？”
方璃一边用各种保湿什么的往脸上抹，一边说道：“民用无人机已经投产了，工业级航拍无人机也快试飞。”
“嘿！那行，这部电影我刚好能用到，到时候弄一个拍摄花絮，趁机给咱们产品打打广告。”
李河东这厮啊，一向是肥水不流外人田，不会放过任何一个给自己家产品做宣传的机会。
方璃轻轻嗯了一声。
李河东躲在旁边，拉着方璃的手，“老方啊，那什么，有件事我得跟你说一声。”
方璃把手抽回来：“你说，我在听。”
李河东盯着老方好看的侧脸，坦白道：“陈姐有了，已经一个多月了，那什么，不是我故意瞒着老方你啊，主要我是怕你……”
“我知道。”
方璃永远是那么平静，转过头瞅了他，“我早猜到了，别担心我，我没什么想法。”
老方真没什么想法？
李河东不是不信的。
老方求而不得的，人家轻而易举就得到了，这落差，放谁身上都难以接受。
李河东不清楚老方在猜到的那一刻里，内心经过了什么样的心理活动，反正肯定是不好受的，李河东此刻只有心疼。
“你打算怎么办？”
方璃语气轻飘飘的，拧开一个精致的瓶子，指腹一舔，应该是在抹保湿霜了。
李河东咳了声道，“我不可能让孩子出生就没有爸爸，所以我就跟陈姐算是订婚了吧，不止是陈姐啊，这事儿要搁老方你身上，我一样会这么做，让你们没名没分的给我生孩子，让孩子将来偷偷摸摸认我这个爹，这事儿我真接受不了，所以只有结婚一条路，哪怕之后离婚了，你们也是我李河东光明正大娶过的妻子，全天下也知道孩子的爸爸是谁。”
关于“大和谐”计划的具体方式，李河东说得比较委婉，但以老方的聪慧，她一听就能明白。
可方璃没有接这个茬，放回瓶瓶罐罐，“我想请几天假可以吗？”
李河东愣了下，老方这是需要时间和空间，捋一捋思绪？
李河东笑笑：“行啊，这休假的事儿你也不用跟我说，你自己安排就行。”
“嗯。”
方璃点点头，起身准备换衣服，她脚下一顿，开口道：“雨季了，我准备带点物资回大凉山待几天。”
李河东乐了。
瞅瞅这老方的小心思，生怕我多想，还特意解释下去向。
“那成，你把女助理带去吧，给你打打下手，让公司财务给她开个差补就行。”
李河东笑笑。
方璃一直心系穷乡僻壤的家长，每当雨季都会筹备物资，发往大凉山，以前当区长，工作原因不能亲自去，自从离开政坛后，这事儿她都是亲力亲为。
方璃上班去了，李河东也赶往拍摄基地，他租下了一片巨大的场地，用来修建蓄水池，又去造船的地儿，跟领头人就设计图讲解一些需要注意的地方，完了又跟国内顶尖特效团队开会，提出各种需求。
《泰坦尼克号》的拍摄是一项巨大的工程，需要接触不少层面的人士，消息自然而然泄露了出去。
李河东也不藏着掖着了，直接通过大河工作室发布公告：“李河东自导自演的史诗级电影《泰坦尼克号》正式启动！”
这算是官宣了，河粉们看到消息全都兴奋了：
“太好了，又有电影可以看了！”
“我就说，我东哥不可能放弃的，区区好莱坞算个毛，咱们自己拍自己的！”
“这个片名怎么回事，前段时间环球影业才发布了海报，叫什么《路西塔尼亚号》，据说也是游轮沉船的故事，李河东这部不会也是吧，一个剧本拍两个电影？”
“管他呢，东哥出品，必属精品，支持就完事了！”
电影圈的业内人士却坐不住了：
“李河东这家伙搞什么，拿在国内拍的电影继续征战好莱坞？”
“电影在哪里取景不重要，重要的是由谁发行，理论上，只要李河东能搭上好莱坞的电影发行公司，他这部电影就算是好莱坞电影了。”
“我看悬！我从朋友那听说，李河东之所以跟环球闹掰，是因为他拒绝采用黑人当女主角，现在好莱坞是什么风气啊，一个个都拼了命地讨好黑人观众，他拒绝用黑人，算是犯了大忌，好莱坞的发行方不可能跟他合作的！”
“但他已经启动开拍了啊，听说都在招外籍演员了，不过他的名气和口碑在这里，即便拍出来上不了好莱坞，那也可以在国内上映，应该不会亏。”
“你没明白，李河东是想借这部电影，冲击超一线，国内的电影奖，跟奥斯卡的电影奖，那含金量能一样吗？退一万步说，他就是用这部电影，在国内拿下三大电影节大满贯，那也比不上奥斯卡一个主流奖项。”
“要是别人，我肯定摇头，但李河东？我真不好说，这小子出道才多久，已经给咱们带来多少次惊喜和惊吓？他这电影到底能不能成，好莱坞首战会不会失败，没人能说得准。”
“……”
谁说泰坦尼克号不能在国内拍？
码头戏份可以用绿幕，也可以实景搭建，现在的工艺和特效技术，远比大船诞生的年代更先进。
外国群众演员？
这更不是问题！
在夏国的外国留学生不少，给钱就能演，需要说台词、对演技有要求的角色，同样好办，要么从国外请过来，要么就从国内找外籍演员。
一切都能用钱解决。
当工作人员走进摄影棚，看见满地的老外，忍不住都是一阵恍惚。
“这么多外国人啊！”
“那当然，听说这部电影的时代背景就是1912年的欧美，群演肯定都是外国人。”
“好家伙，不知道的还以为这里才是好莱坞呢！”
摄影棚里，远处是绿幕，近处是实景搭建的建筑，李河东采用了实景和特效的结合，既能保证细节，又能节约时间，反正远景显示不出太多细节，用特效足够。
“所有人就位！”
“老板准备好！”
“action！”
被拉来当执行导演的肖亮，已经是一副大腹便便的模样，他接连在佳佳姐那里拍了两部爆款网剧，地位蹭蹭飞涨，但他仍然没有忘掉初心，知道是谁把他拉起来的。
这货要是飘了，李河东也不可能用他。
“咔！”
肖亮高喊一声，李河东起身从一群外籍演员中间走出来，看了眼刚才拍的，点头道，“行了，过两天你去鹭岛，把现代打捞的戏份给拍了，我就在这边远程盯着就行。”
“老板，咱们是不是太赶了啊？”
肖亮人都要麻了，最主要的半艘船还没有造出来，女主也没选定，东拍一段，西拍一段，避开了所有出现船体和女主的镜头。
拍完就拆景重建！
完全不给补拍的机会。
这个拍法他闻所未闻。
就好像李河东脑子里有成片一样。
当初他给李河东当摄影助理时，还以为娱乐圈的导演都跟他一样古怪。
现在他也算是小有名气的导演了，也结识过大大小小的导演同行。
他发现了！
整个夏国导演圈里。
李河东绝对是独树一帜，炸裂一样的存在！
他的导演风格，根本没有谁能模仿。
李河东眼睛一瞪：“赶？我还嫌慢了呢！”
肖亮直接被干沉默了，三天！三天时间！你就从立项到开拍了，谁他妈有你这个速度啊！
肖亮接了个电话，挂断后汇报道，“老板，选角导演那边打开的，按照您的要求，挑了三个不列颠的女演员，您明天去燕京给面面？”
“我哪有功夫来回跑啊，让他把试镜视频发给我，不说了，我去看看船造得怎么样！”
李河东拍拍他的肩膀，直接走人。
忙！
太他妈忙了！
肖亮汗颜，拿起对讲机道，“收工了，今天就到这里！”
在去另一个摄影棚的路上，李河东收到了选角导演发来的视频。
“这英式英语有点杂交的感觉，不行！”
“这个没贵族那个气质！”
“最后一个也差点！”
李河东看了直摇头，女主非常重要，他得亲自盯着选，气质差一点都没那个味道。
摄影棚的大船还在建造，按照负责人的预期，造完至少需要三个月时间。
李河东伸出两根手指，“两个月行不行？”
负责人是李河东的影迷加歌迷，他深吸口气，点头道，“您等等，我跟工人们说说。”
正是午饭时间。
工人们都围在一起吃盒饭，负责人走过去，拍拍手，“你们吃，我就简单说两句，众所周知，这部电影是李河东李大导演，征战好莱坞的心血之作，李导的实力大家应该都有所耳闻，就我知道的，我觉得这部电影极有可能载入夏国电影史，乃至世界电影史的史册，李导也有极大希望，成为第一个走上奥斯卡领奖台的夏国导演，这是给我们夏国人长脸啊，而作为参与者，这也将是咱们人生中的一大荣誉！”
底下稀稀拉拉有鼓掌声。
负责人有些尴尬，强行挽尊道，“那什么，工人们吃饭呢，不太方便鼓掌，不过话他们肯定听进去了，回头我再跟他们说说这部电影的重要性。”
“丫的，整那些没用的有屁用！”
李河东嫌弃地瞥了他一眼，走上去，拍了拍巴掌，把工人们的目光全部吸引过来，他环视一圈，高喊道，“所有人，从今天起，工钱翻两倍！”
“卧槽！”
“李导牛逼！”
“李导大气！”
“愣着干嘛，鼓掌啊！”
工人们都顾不上吃饭了，往上一放，手掌往骨折了拍，要多响有多响。
责任人脸上火辣辣的。
什么狗屁鸡汤，都不如加钱来得更能让人兴奋。
在双倍工钱的刺激下，建造速度已经能提升一点了，李河东没功夫亲自监督，又赶往下一个地儿。
“喂，红姐啊，美瑞卡联系得怎么样了？”
李河东路上接到秦红的电话，红姐即是投资方元禾影业的代表人，也是《泰坦尼克号》的制片人，现在被李河东派去美瑞卡，与好莱坞其它发行商寻求合作。
值得一提的是，元禾影业通过抵押等手段，给这部电影投资了五个亿，无他，就因为陈姐对李河东的无条件信任，也是目前这部电影的最大投资人，份额远超李河东。
五个亿制作成本，在夏国已经算得上是巨制了，所有人都以为，这电影五个亿拍出来绰绰有余，但只有李河东知道，不够！
五个亿远远不够！
但现阶段够了。
电话那头的秦红苦笑道，“圈子的传言看来也不是空穴来风啊，好莱坞各大发行方，一听你的名字，都懒得见我了，有个华裔高层看在跟我是同胞的份上，偷偷告诉我，你在好莱坞现在的处境，大概等同于国内的被资本封杀。”
李河东眼睛一瞪，“嘿！丫的不用黑人女主，他们就封杀我？鬼佬要不要这么敏感啊？”
秦红无奈道：“脑子时不时抽风的国家，就是这么难以捉摸，反正找发行商合作这条路，应该是行不通了，河东，超一线也不用急于一时，你这么年轻，机会多得是。”
李河东只是笑笑，“没事，不行红姐就回来了，辛苦了，我再想想其它办法。”
挂断后，李河东都忍不住气笑了，哥们儿不用黑人女主，就把哥们儿封杀了？
真是万恶的资本主义啊！
鬼佬给好莱坞硬塞黑人，硬塞有色人种，可不是所谓的政治正确，更不是为了假大空的自由和人权。
一百年前鬼佬搞黑奴制度，压榨劳动力是为了利！
今天看着黑人群体逐渐壮大，甚至要占领高卢鸡了，给各种大片塞黑人演员是想收割他们的钱包，同样是为了利！
无利不资本啊！
在资本主义掌控的国家谈自由民主，就跟迪士尼拍黑人鱼一样可笑。
妥协是不可能的！
车到山前必有路！
哥们开挂的，还搞不赢你们玩资本的，那哥们儿这挂不是他妈白开了吗？
……
二合一！
求发电啊宝子们！

第577章 拉投资！
《泰坦尼克号》风风火火地拍摄着。
李河东豪掷千金，在江城和燕京布置了四个摄影棚。
一个用来修建蓄水池。
一个建造大船。
一个搭建船舱内部背景。
一个码头戏份。
四个地方一起开工，同时调动的工作人员，多达上千人。
为了在余下的七个月时间里杀进超一线！
李河东这一波是卯足了劲！
“只要干不死，就往死里干！”
李河东发出了一通豪言壮语。
“好弟弟，你，你别这样，我害怕……”
佳佳姐的声音都有些抖。
“怕什么啊，害，我说的是拍戏呢，佳佳姐你这误会可大了。”
误会？
就你刚才那冲劲儿。
是真要把人往死里搞啊！
“不祸害我佳佳姐了。”
李河东扯过一条浴巾擦了擦身上的汗，转头笑道，“佳佳姐特地跑过来探班的啊？”
佳佳姐多幽怨啊，探班？千里送还差不多，缓了好一阵，“你把肖亮拉过来当执行导演，我这边的新剧也得往后推迟，闲着也是闲着，要不我来帮忙吧，我好歹也是好几部爆款剧的制片人，经验是有的。”
李河东乐道，“行啊，我佳佳姐的能力我还是放心的，那这样，你进制片组帮我管钱吧，红姐太忙了，你刚好帮忙分担下。”
“真的啊？”
“电脑呢，我现在就看看报表。”
“用不着这么急啊佳佳姐，你那还没完事呢。”
“好弟弟，那你先坐过去。”
……
身为拍过几部电视剧的制片人，佳佳姐对各种流程都非常熟悉，财务每天会更新支出情况，汇总成表，发给李河东和制片人秦红。
扫了眼报表，佳佳姐摁住李河东的大腿，咂舌道，“不愧是投资了七个亿的大制作，这支出情况太吓人了，光每天的工钱就是一笔巨款了，等会儿，你这账户上就剩五千万了？这才开机多久啊？”
佳佳姐是一边爽，一边心惊。
烧钱！
真的太烧钱了！
光前期的筹备工作，七个亿估计都不够用，只拍过小成本网剧的佳佳姐，属实被震惊了一把。
“最花钱的地方就是搭实景，这都是该花的钱，省不了，等会儿，我打个电话，再充点钱进去。”
李河东摸出电话，给大河工作室财务打去电话，“喂，我啊，帮我转个账，用投资的名义，先转一个亿吧。”
对面：“李总，工作室账户上只剩下2000多万了，不过第三批捐款还没给您审批，要不先把这笔钱凑一起转过去？”
“算了，捐款的钱别动了，回头我签个字，按时给那边打过去，我再想想别的办法。”
李河东郁闷地挂了电话。
缺钱了！
哥们儿居然又缺钱了！
《泰坦尼克号》的七个亿，其中五亿是陈姐公司投的，另外两个亿是李河东投的，他手上还真没多少现金了。
东瞳新闻的股票倒是值十三个亿了，但他没打算现在卖啊，得，只能对外拉投资了。
“好弟弟没钱了？”
佳佳姐媚眼如丝，含笑地瞅着他，“我这里倒是点积蓄，不多，就三四千万，等会儿我打个电话转过去，就当投资了。”
“佳佳姐这么信任我啊，感动，太感动了！”
“听说圆圆姐用抵押公司的方式，给你投了五个亿，我这钱可比不了啊，这是我全部家当了，好弟弟你可悠着点，别给我赔没了。”
“赔不了！这点我可以保证，不仅不会赔，还能给佳佳姐你带来巨大的回报，起码好几倍！”
李河东信誓旦旦。
佳佳姐眼睛都要溢出水了，“好几倍是多少？十倍有没有？”
十倍？
那就是三四个亿了？
嘿！
李河东咧咧嘴，“有啊，大大滴有，也别等了，我现在就回报给你。”
……
离开酒店的李河东得想办法筹钱去了。
以他现在的地位和名气，找电影资本来投钱，不算什么难事，即便大家都不看好他这部电影，看在他的面子上，多多少少也能投资一点，就当维系关系。
但李河东不想这么做。
坚信这部电影能挣大钱的，全世界就他一个，对了，环球的罗恩也算这一个，这家伙还是很有商业嗅觉的。
即便铁定能挣钱，干嘛要带外人一起？哥们儿是没有家人的吗？
小米su7一路赶到养殖场，李河东提前就给二叔三叔打了招呼，恰逢暑假期间，两个小表妹也来了，屋子里很是热闹。
李河东拉着俩叔叔开了个小会，二叔三叔都不懂电影，就冲这大侄子的份上，一人一千万，直接掏了两千万。
“二叔三叔，您二位尽管放心，我这电影不会让你们赔钱的，等着看好戏吧！”
李河东笑着走出房间。
二叔三叔都是摆手：“一家人说这些做什么，这钱啊是你爸还给我们的，说了不用还，你爸非得打钱，这钱给你我们心里也踏实了，你就放心干！”
“那行，等挣钱了我给您二位分红，到时候您二位可得接着。”
俩叔叔笑笑。
没到回事。
“大锅！大锅！”
刚进客厅，大堂妹就贼兮兮给他招手，等他凑进后，才小声道，“大锅！我也给你投点钱吧，让我实质性支持一下大锅，我没别的要求啊，只要在片尾加上我的名字就行啦！”
小堂妹凑热闹道，“我也是我也是是！”
李河东听乐了：“你俩能有多少钱啊？”
大堂妹嘿嘿道，“我有一万多呢，过年得的压岁钱，我今年都留着的，一分都没给我妈。”
小堂妹：“我也有两万！”
大堂妹脸色一垮：“为什么你有这么多钱啊？压岁钱不是一样的吗？你为什么比我多？”
小堂妹笑嘻嘻道：“班上有个小富婆，花钱让我偷拍大锅的照片，多的钱都是我自己挣的。”
李河东眼珠子一瞪，撸起袖管子：“好你个小丫头，小小年纪就学会出卖你大锅了是吧，我就说前段时间网上怎么多了不少我的黑照，敢情源头在你啊，过来挨打！”

第578章 娱乐圈等着看戏！
李河东从来就不是一个脸皮薄的人，从家里和亲戚搞来的几千万只是杯水车薪，吃过饭后，就给瑶妹打电话。
“男朋友！”
“嘿，还这么叫我啊？”
“难道不可以叫你男朋友吗？”
“可以可以，瑶妹你想叫什么就叫什么，叫老公都行！”
“咦！才不要呢！”
“行了，我这边缺点投资，所以来找小富婆你了，你看着给吧。”
“钱没问题呀，不过我有个前提，我也想拍戏，我还想唱电影插曲！”
李河东愣了下，仔细回想一番，这大船还真没适合瑶妹的角色，片尾曲的话，也不知道她能不能驾驭得好。
李河东咳了声：“这部戏不适合瑶妹你啊，甭说给你安排个配角了，就是让你演个一晃而过的路人甲，那也会抢了女主的光环啊，人上影院一看，嘿，这路人甲怎么比女主还漂亮啊，我这导演兼编剧到时候肯定得挨骂，放着这么好看的瑶妹不泡，让男主去泡女主，脑子怕是有那个大病！”
“咦！才不会呢！”
池瑶嘴上说着，实则啊，那叫一个心花怒放，傲娇道：“那好吧男朋友，我就不抢女主光环了，那…电影歌曲可以让我唱吗？”
李河东咧咧嘴，“我还没写呢，这样吧，到时候写出来我给你发过去，你试唱一下，要是行，我就让瑶妹你来唱。”
咦？
男朋友还得挑呀？
池瑶瘪瘪嘴，本想撒撒娇的，但转念一想，这部电影对他极其重要，对电影曲目的演唱肯定也会追求完美，池瑶不想给他添麻烦，“嗯嗯！那好，到时候男朋友多指点我一下，哪里唱得不好我立马改。”
李河东笑了，这一个个妹子还挺省心的。
不到一天时间，李河东通过合法集资，拉来了近三个亿的巨款，汇总给大河工作室，再由工作室以投资名义，转入剧组账户。
管钱的佳佳姐收到账单后，尽心尽责地仔细查看，这一看不要紧，头皮都要麻了。
“老爸的养殖场两千万……”
“二叔三叔公司两千万……”
“好吧，都是好弟弟家人投资的，也很正常。”
“D&M娱乐注资八千万……怎么还有棒国公司？”
“合美事务所五千万，这是脚盆公司？不会是之前见过的那几个小日子女人吧？”
佳佳姐心里陡然升起一丝警惕。
往下看。
都是个人名义投资的了。
“池瑶一亿两千万？这小丫头还真是摇钱树啊，人比人气死人！”
“大堂妹13525元……”
“小堂妹22865.5元……”
佳佳姐嘴角忍不住一抽，五毛钱都整出来了，这是你那俩堂妹的压岁钱吧，好弟弟你真是够了啊！
《泰坦尼克号》的投资从七亿，追加到十个亿，消息一经泄露，整个娱乐圈一片哗然。
“卧槽！”
“李河东他真敢下血本啊！”
“十个亿！全明星阵容也花不了这么多钱啊，关键他这电影听说根本没请多少知名演员，不会是玩噱头吸人眼球吧？”
“噱头个屁啊！我有朋友在他们剧组，据说李河东找了几百个工人，三班倒，没日没夜地建造大船，那加班费给得足足的，华为的程序猿看了都要流眼泪。”
“李河东疯了！投资十个亿，起码要三十亿票房才能保本，三十亿票房啊，能打破国内票房记录了！”
“听说李河东把家人都拉过去当投资人了，他俩个堂妹天天在抖音上吹牛逼，说是拿出全部压岁钱，投给了李河东的电影，如果是真的，那李河东这一波真是孤注一掷了，他连堂妹也不放过啊，不对，是连堂妹的压岁钱都服放过啊！”
娱乐圈当演员的，当导演的，当投资人的，有一个算一个，看到李河东新电影的投资数目，全被震得目瞪口呆。
十个亿啊！
直接打破纪录！
一跃成为夏国有史以来，造价最贵的电影！
风险大到没边儿了！
这电影到时候要是扑街了，李河东不仅会亏到裤衩子都没得穿，还会成为夏国电影圈最大的笑话。
从此一蹶不振都有可能。
娱乐圈有人摩拳擦掌，有人等着看戏，李河东成名之路顺风顺水，这部电影极有可能让他栽跟头，还得是栽一大跟头，常在河边走，你李河东也该湿鞋了！
……
“哎我去！十个亿，李河东到底准备拍啥啊？”
“不知道，反正媒体都在集体唱衰他这部戏，我虽然是东哥的粉丝，但这回我心里也没底啊！”
“是啊，我也一样，风险太大了，也不知道咱东哥怎么想的，太冒进了！”
“谁知道呢，东哥就从来不走寻常路，而且网上有人说了，东哥是想靠这部电影杀进超一线的，无所谓，到时候我肯定会去电影院支持他的！”
“那必须的啊！”
从江城开往天府的高铁上，李河东的名字时常从旅客的嘴里冒出来，作为当今顶流明星，这厮的一举一动，都能成为大家茶余饭后的谈资。
方璃听着后排两个年轻的交谈声，视线却瞅着窗外极速倒退的风景。
陈圆圆…
孩子…
订婚…
李河东之前的那番话在脑海中不断响起。
表面平静的方璃，内心其实早就乱了，她觉得自己最开始做下的决定，太过草率，她需要重新整理下思绪，决定今后的路该怎么走。
“小方，小方，发什么呆呢？”
旁边的呼唤声，让方璃回过神，面带歉意道：“抱歉，在想些重要的事，老领导您说。”
跟方璃一同去大凉山故乡的，还有她那位老领导，这位老奶奶拍拍她的手，和蔼道：“小方啊，我这把年纪，也没什么奢望了，就想有朝一日啊，看到你能有个家庭，现在你不当官，也没那么多顾虑，这事儿啊也该提上日程了，怎么样，有没有在接触的对象啊，没有的话老婆子我给你张罗张罗？”
方璃沉默了片刻，没点头也没摇头，端起老领导面前的杯子：“您水杯空了，我帮您打水去。”
老奶奶无奈笑笑。
等方璃回来，老奶奶也不再提给她张罗对象的事，看了眼窗外，感叹道：“我有十多年没回来过了，变化真大啊，对了小方，这次带来的物资够吗？”
方璃摇摇头：“不如往年。”
老奶奶默默点头：“你不当官了，那些商人啊，自然也不会看在你的面子，继续给大凉山捐钱捐物资，这就是人情世故。”
方璃轻声道：“没事的，我攒了一些钱，看能不能帮村子里修条路。”
老奶奶笑呵呵道：“不够找我拿，反正我退休金也没地方花。”
方璃摇头：“不用了老领导，您每年都给那边寄了不少东西，这回就不用您破费了。”
老奶奶笑着摆摆手：“那也是我的家长，你跟我客气做什么，再说了，我一个月两万退休金，现在孩子们毕业一个月才多少啊，我拿着心里有愧，孤家寡人的，早晚也会都捐了。”
方璃：“您身体还硬朗着呢，快到了。”
女助理领着她们的行李，然后转乘去大凉山的火车，出站后开着租车公司送来的SUV，前往偏僻的山区。
在车上眯了一会儿的方璃，悠悠转醒，看了眼还在假寐的老领导，轻声对女助理道：“换我来开吧，你休息下。”
女助理笑道：“不用了方总，导航说快到了。”
方璃蹙了蹙秀眉，问道：“过加油站了吗？”印象里这条路过了那家加油站，后面就全是土路，非常不好走。
女助理小声道：“早过啦方总，咱们都快进村子了。”
方璃愣了下，往窗外看了眼，地上是一条很新的水泥路，应该是修了没超过半年，一路连绵不绝，看不到尽头。
“嗯，那辛苦你了。”
方璃点点头，心里很欣慰，应该是村子拿到拨款了，这才有钱修路。
……
老方这波不得爱死我东哥了？
我，秦始皇，打礼物！

第579章 老方的旅程
“是不是快到了？”
老奶奶睁开眼，扫了眼窗外，询问了声。
“嗯，快了，您喝口水吧。”
方璃点了点头，取来老领导的杯子递过去，“村里修了路，好走了许多，放以前，这段路肯定会把您颠醒过来。”
老奶奶喝完水放下杯子，和蔼一笑：“呵呵，这是好事啊，我记得你之前跟我说过，村里一直申请拨款修路，市里啊是一拖再拖，现在总算把钱拨下来了，这老话常说，想要富，先修路，这路修起来了，附近几个村贫困的情况，多多少少应该能得到些改善。”
“希望如此。”
方璃接过杯子重新放回去。
老领导摸摸她的手，再度劝道：“小方啊，不管你有没有组建家庭的想法，你就跟我交个底，你中意什么样的人，这总是可以跟我说的吧，回头我也能帮你留意留意。”
方璃抿了抿嘴，知道老领导是为她好，一再拒绝怕对不起老领导的心意，沉吟片刻，道：“能懂我的人。”
老领导一愣，无奈道：“小方你这要求啊，说高不高，说低也不低，呵呵，搞得我都无从下手了。”
方璃没接茬，看了眼车窗外：“到了。”
车子停下。
方璃来之前就跟村委打过招呼，此刻村长啊，村委书记都出来迎接。
“方区长您来了，哎哟，市长您怎么也来了！”
一众村干部认出了老奶奶，那叫一个受宠若惊，这可是从副市长的高位上退休的老干部，是这大凉山走出去的少有的高官名人。
老奶奶笑着：“什么市长，之前没退休就是副的，现在退了就什么都不是了，别搞那么客气，我啊，就是一个背井离乡想回来看看的普通人罢了。”
村干部恭维了一番，即便退了，那也是曾经做过市长的人，他们平时在这山沟沟里，能搭上话的最大的官儿，也就是县长，对这位坐过高位的人，自然毕恭毕敬。
方璃问道：“发过来的物资到了吗？”
村长连忙点头：“到了到了，上午刚到哩，我才让人请清点完，晚些时候就让人分发下去。”
“那就好。”
方璃微微点头，搀扶着身边的老领导：“您好久没回来了，先去您老家看看？”
老奶奶笑着摆手：“先去学校吧，去年那场山洪闹出不小动静，险些让学生老师们遇险，让人揪心得很，那会儿我是身体没好，不然早就来了。”
“嗯好。”
方璃点点头。
村干部们听到这话，立马安排车子去学校，一行人上了几辆车，村书记跟她们同一辆车，亲自作陪。
路上。
村委书记不断讲着村子里这几年的变化。
老领导边听着，边点头，望着车窗外新修的路，几乎直达家家户户，感慨道：“变化大是好事，咱们这边在国家的号召和带领下，前几年就摘掉了贫困地区的帽子，但脱贫不代表不穷，要致富，还得靠个人的勤奋，和你们村委的领导。”
“哎哟，您这话可太对了，能有您和方区长这样心系大凉山的老乡，真是我们地区的福气啊，尤其是方区长，去年还给我们写了一个策划书，告诉我们怎么利用互联网，就是现在很火的抖音直播嘛，教我们直播带货，卖土特产，我这人没见过什么世面，也不懂这些，就听方区长的，找了两个年轻的村干部，让他们去搞，别说，今年还真有起色了！”
村委书记说到后面是眉飞色舞，兴奋得不行。
方璃打听道：“今年我比较忙，没来得及问后续，直播带货农产品有起色就好。”
村委书记一脸唏嘘道：“不怕您二位笑话，起初做直播的时候很艰难，都没人看的，做了三个月，一件农产品没卖出去，那俩孩子都准备放弃了，结果年底有一次开播，突然进来好几万人，农产品不到半个小时就卖光了！”
老领导发出一声惊奇：“怎么一下火了？”
村委书记笑道：“好像是有个大明星关注了咱们的直播间，全是他粉丝来的，咱们真是走运啊！”
方璃愣住了。
脑海里不自觉浮现出一道身影。
村委书记又说道：“现在每天固定有万把人看咱们直播，农产品销量也不错，等养殖基地建起来，咱们村子啊，也算能过上好日子了，说到这个，我还得再次感激方区长，要不是您，咱们这马路、这新学校、还有山上的泄洪道，肯定修不起来，您二位中午一定要去村里吃顿饭，我得替大家感谢您这份恩情！”
方璃像是触电了一般，有那么一瞬间的凝滞。
老领导好奇道：“这路不是市里拨款修的？”
村委书记顿时翻起白眼：“市里？咱们早不指望市里了！您二位看，前面就到学校了！”
一栋崭新的教学楼出现在视线里，大门是新的，小操场也添置了健身设施，旁边空地上更是停着一辆黄色的校车。
正值暑假，没看到学生，只有那一对年轻的支教夫妻在学校迎接他们。
新课桌、新黑板、所见之处，跟方璃去年来的时候有了翻天覆地的变化，甚至连教学楼都加高了一层，多了美术室、音乐室、以及多媒体室……
离开学校，方璃和老领导又山上看了，马路一直修到了山上的村子，途中方璃看见了去年发生山洪的那条河沟，不仅搭建了一座新桥，而且河沟也用钢筋混凝土修缮成了泄洪沟。
一路上回到村委会，准备吃晚饭，方璃脑瓜子仍然在嗡嗡作响，回过神后，她故意走在最后面，对后边的村长问道：“您知道是什么人修的路和学校吗？”
村长一听都懵了：“方区长应该比我们更清楚啊，往年都是您从社会上拉物资、筹捐款，去年那些工人来修路，建学校的时候，我们都默认是您找来的了！”
细问之下。
方璃眼神变得更加复杂。
根据村长说的，去年村子里突然来了一批工程队，什么也没说，埋头修路、修桥、修学校，村里也好奇这些人是谁找来的，问包工头吧，人家也不知道，就说有人付钱让他们来干活的，一直干了大半年才完工。
人家社会捐赠，不是送物资，就是捐钱，像这种匿名派工程队来直接干活的捐助方式，纵是方璃都是头一次听说。
这既粗暴，又接地气的行事作风，除了他还能有谁？
方璃的心跳得很快，来时带着混乱的思绪，此刻被一道光照得无比清明，就像是迷雾里出现的一道光亮，指引着前方的路。
她想走过去。
她迫切地想走过去！
饭后。
老领导走过去，拍了拍她的肩膀：“从吃晚饭到现在，我就看你一直魂不守舍的，想什么呢小方。”
方璃摇摇头。
老领导拉过他的手，拿出手机道：“对了小方，我给你介绍个人认识下吧，对方家世不错，父亲是省书记，听说明年就升进京中了，他自己也经商，企业做得挺大的，关键瑞龙那孩子我见过一次，待人有礼貌，品性还是不错的，我找找照片……”
“老领导！”
方璃抬头打断她，面带歉意道：“之前您问过，有没有接触的对象，我没跟您说实话。”
老奶奶放下手机，似乎想问什么，但最终只是化为和蔼的微笑，拉着她的手，道：“他是那个能懂你的人吗？”
方璃点头：“嗯。”
老奶奶露出欣慰的笑容：“好！好啊！”
方璃开口问道：“公司有点急事等我回去处理，我明天一早就走，我让助理留下来陪您吧。”
老奶奶笑呵呵道：“不用！你去忙你的！”
方璃次日还是让助理留下来照顾老领导，自己则独自乘车前往县里，再又专程去市里机场。
她一只手环抱着手臂，把胳膊越抓越用力，她紧张时就这样。
……
滋滋滋~
传真机启动，一张乐谱被打印出来，上面还详细标注了演唱时的注意要点，哪一段需要用颤音、哪一段要延音，标记得清清楚楚。
金石娱乐的音乐制作人陆方，在拿到乐谱后，激动地打电话把池瑶叫了过来。
陆方把谱子递过去：“喏，除了这个，河东还把背景音乐也发给我了，那家伙的效率啊，我这辈子都只能仰望了。”
池瑶：“咦！还真是英文歌呀，男……河东哥真打算进军好莱坞了！”
外国群演、英文电影歌曲、对标好莱坞的制作成本，李河东的野心昭然若揭。
池瑶的英文水平很高，起码比小青要高个五六层楼，默默看了几分钟后，就跃跃欲试走进了练歌房，“我准备好啦！”
等池瑶戴上耳机后，陆方给她比了个手势。
“Every night in my dreams
I see you，I feel you
That is how I know you go on”
……
抵达江城。
已经是下午五六点钟。
方璃坐在离开机场的出租车后面，望着窗外的眼神失去了聚焦，但右手还抓着左手的胳膊。
“Near far
Wherever you are
I believe
That the heart does go on”
橘黄色的灯光骤然湮灭。
城中村再次暗了几分，只剩相距好远的路灯闪烁着光亮。
李河东下了车，打开房门进屋，拿来照明的手机屏幕上，仍然显示着老方的聊天框，消息都是李河东发的，老方她完全不理人啊。
嘿！
老方还是有点想法的啊！
李河东颇有些郁闷，就他身边的这些女人，比如佳佳姐啊，小青啊，脚盆和棒国的女子团啊，多多少少对他带着一点爱慕，甚至有敬畏的意思，把自己的位置放得比较低。
但老方和陈姐啊，就不一样了，从一开始，她们跟李河东在感情上就是平等的关系，所以老方对他的大和谐计划会有想法，也是情理之中的事儿。
想吧！
想得通最好了！
想不通……
不可能！
哥们儿这人格魅力都拉满了，老方还能想不通？
“Once more you open the door
And you're here in my heart
And my heart will go on and on”
啪一下开灯！
老屋一下被光芒照亮，李河东正准备回房间呢，余光一撇，老方的房间门怎么开了？
不对啊！
我记得她走的时候是关着门的啊！
李河东凑过去一看，借着客厅的灯光，看清了床上有一道起伏的人形轮廓，就那“起”的规模，绝对是老方错不了！
李河东走进屋子，轻声道：“老方回来了？”
方璃：“嗯。”
李河东乐了，不过很快，他意识到不对劲，老方今儿个睡觉怎么不关门啊，“累了吧，那你睡，我帮你把房门带上。”
方璃的声音都有些抖：“不关，今天是新月。”
李河东却听蒙了，解释道：“哪儿能啊，新月都是月头几天，今天晚上就是阴云太厚，把月亮挡住了，嘿，看吧，月光进来了。”
随着阴云飘动，月光从缝隙中，透过窗户撒了进来。
方璃：“你看错了，那是路灯。”
“Love was when I loved you
One true time I hold to
In my life we'll always go on”
路什么灯啊，那么大个月亮，老方你怎么……
等会儿！
李河东思绪戛然而止。
他一直都很尊重老方，说新月才能哼哧，他就不会在别的时间乱来，但今天，老方却睁眼说瞎话了。
“我想想啊，嘿，最近几个片场来回跑，还真给我忙忘记了，老方你确定今天就是新月啊？”
李河东摸过去，直到床边停下，试探性问道。
方璃声音更抖：“嗯。”
李河东深吸口气：“那我听老方你的。”
窗前的剪影倒了下去。
两条胳膊搂了过来。
老方前所未有的主动，让李河东心头大震，不负良宵不负卿，床垫受到了它出厂以来，最猛烈最持久的摧残。
“老公……”
无比酥软的声音传出。
李河东下意识嗯了一声，当下猛地一惊：“什么？你叫我什么？”
“老公……”
“在呢！我在呢！”
李河东心里乐麻了。
哥们儿啊！
再也不是小字儿辈的了！
“We'll stay forever this way
You are safe in my heart
And my heart will go on and on”
悠长连绵的旋律逐渐消退。
李河东摁下暂停键，转头望着身边的方璃，乐道：“怎么样啊老方，这歌儿可是我写的电影片尾曲，人录完一大早级给我发过来了，你听着觉得怎么样啊？”
方璃点头：“挺好听的。”
李河东嘿了声：“就这评价啊，你刚才胳膊上都起鸡皮疙瘩了，是不是最后的高音部分震撼到了？我觉得也还不错，就是声音听上去太年轻了，没那种沧桑感，等会儿让她重新唱一遍。”
“该起床了…”
……
……
……
大章！
感谢炸天帮缺德狗。的礼物！
感谢宝子们的礼物！

第580章 面试女演员
……
一个额头吻，落在略带疲倦的熟睡的老方脸上，李河东美滋滋出了门，前往江城影棚。
“又找了两个女演员来试镜？还是老样子吧，把对方的资料发给我，我先看看合不合适。”
李河东开车路上，接到了选角导演的电话，资金已经烧了七八个亿，这女主角都没定下来，全剧组除了这货，那是一个比一个着急。
李河东还没挂电话呢。
等红绿灯的工夫，扭头看了眼车窗外。
某个商场外面的广告屏幕，出现一个欧美女人的面孔。
李河东眼前陡然一亮，忙道：“别挂！等会儿我给发个照片，你帮我把这个广告模特找过来试镜！”
挂了电话。
李河东对着广告拍了张照片，给选角导演发过去。
第二天。
选角导演联系上了李河东看中的那位广告模特，但来江城需要些时间，倒是选角组带来了两位试镜女演员。
李河东在片场见到了第一位女演员。
“我去！”
“这欧美小姐姐好高啊！”
“得有一米八了吧！”
“这腿绝杀我啊！”
“……”
一道高挑的身影出现在片刻门口，外面的阳光照进来，打在她的身上，白得发光。
引得片场一阵骚动。
李河东扭头看了一眼。
好家伙！
资料上面虚报身高了啊！
脚下即便穿着平底鞋，身高也超过一米八五，显得腿巨几把长。
看到第一眼，李河东就在心里把她pass掉了，人长得挺美的，就是这身高，跟“露丝”的人设完全不适配。
人来都来了，李河东作为东道主也不好直接轰她走，狠狠瞪了一眼选角导演，然后把人领进了片场的办公室。
“您好！”
腿巨几把长的妹子，用中文打了个声招呼，然后就是纯英文说道：“很抱歉，导演，看到我肯定让您非常失望和生气，您有理由这么觉得，因为我的身高，被很多剧组回绝过，我不想放弃这次宝贵的机会，所以才会隐瞒我的真实身高，可以给我个机会吗？”
李河东脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，这妹子都跟自己一样高了，放荧幕里面肯定巨他妈违和。
人物跟角色不匹配！
长得再漂亮也不行！
认真起来的李河东很是认真！
他此刻只想快点走过过场，把她给打发走，礼貌笑道：“当然可以，先做个自我介绍吧。”
妹子松了口气，微笑道：“我叫Lena Anderson，来自美瑞卡德州……”
嗯？
这名字……
怎么有点似曾相识的感觉……
半个小时后。
莉娜离开了。
李河东让她回去拍一段能展现自己演技的短片，也算是按正规的流程来走，后面让选角导演回绝她就行。
“来来来，你过来！”
李河东笑眯眯把选角导演喊进办公室。
十分钟后，选角导演汗流浃背走出来，附近的工作人员都投去同情的目光！
啧！
别看李河东在片场总是一副平易近人，笑呵呵的样子。
但真发起火来。
俨然就是一片场暴君啊！
临近收工的点。
李河东见到了第二位试镜女演员。
身材、长相都符合资料上面的数据。
“饭点了，咱们找个饭店，边吃边聊！”
李河东领着女演员，还有一众导演组的人离开片场去吃饭。
李河东跟女演员一个桌子，其他人在旁边的大桌子，识趣地没来打扰。
“吃得惯吧这个？”
李河东夹起一块毛肚，放进红油锅里涮了涮，几秒后放进女演员碗里，这才放下公筷，笑道：“要不你先自我介绍一下？”
女演员看起来有点紧张，微笑着调节了一下情绪，道：“我是melody mark……”
“等会儿！”
“麦乐迪？”
“丫的，这回不仅耳熟，我还觉得面熟，你是不是演过什么电影啊，女超人对不对？”
李河东忽然一拍桌子，感觉是记起来了。
……
都是彩蛋！

第581章 斯加莉
麦乐迪笑着摇摇头：“您肯定是记错了，我没有拍过电影，只参演过一些小成本美剧的配角，现在的主业还是当模特。”
李河东长哦了一声：“应该是我看错了，不过我对你这张脸和名字确实感觉很熟悉。”
麦乐迪心头大喜。
能得到导演这句话，说明她试镜还是很有机会的。
麦乐迪偷偷打量了一眼面前的李河东。
不同于其他夏国人，他的五官非常立体，具备东方韵味的同时，也不乏欧美男人的魅力。
这是一个极其性感的东方男人！
没错！
性感！
因为文化圈子不同，亚洲女人用帅气来形容男人。
而在欧美。
女人能够给男人的最高评价了，就是性感！
李河东用聊天的方式，询问了她不少问题。
交谈甚欢！
但！
李河东感觉她气质不太够，驾驭不了“露丝”的人设。
虽然相处愉快，但李河东还决定拒绝她。
“嗯，你的情况我都基本了解了，如果不介意的话，回去拍一段表演的视频，我们导演组之后会根据你的演技来做决定。”
李河东以同样的流程，结束了这次面试。
“李导！”
“这位您觉得怎么样？”
“能行吗？”
选角导演顿时凑过来。
李河东摇头：“气质差了些，那个广告模特什么时候来？”
选角导演：“那个没给我准信儿啊李导，她就是来夏国拍广告加旅游的，好像明天的飞机回美瑞卡，能不能来还是未知数呢。”
李河东看了眼时间，快晚上八点了，多半是不会来了，心里有点遗憾。
就昨天瞥向广告牌的那一眼，他是真觉得惊艳，有一种“露丝”莫她莫属的感觉。
“您准备回去休息？我找人送您？”
“不用了，去酒店吧。”
李河东摆摆手，老方上燕京出差了，她不在家，李河东还真心思回去。
到了酒店套房，李河东才洗完澡，就接到选角导演的电话。
“李导！刚刚那个模特给我来电话了，说是想了半天，还是决定争取一下，我就把您酒店的地址发给她了，这么晚不打扰您吧？”
已经十点了，李河东却笑道：“不打扰，那我等着她吧。”
挂了电话，李河东换了身衣服，这么晚了，还是自己酒店房间，得穿体面点，免得让对方误会。
……
“你疯了凯特！”
“我们明天上午从燕京飞美瑞卡的飞机，夏国这么大，我们赶不回去的！”
“我肯定也是疯了，居然会陪你一起过来试镜！”
酒店电梯里。
一个皮肤雪白，头发金黄的年轻外国女生，正在自嘲一笑。
她身材极好，身高虽然只有一米六，但身材巨好，再加上精致的面容，就是放在美人遍地的好莱坞，也是非常扎眼的存在。
“如果我被选上了，也许我们就不用那么急着回美瑞卡了。”
说话的是旁边一个身材微胖的金发女生，身材同样傲然，个头比她的同伴高一些，差不多169。
她操着一口纯正的英式英语，嫣然一笑：“作为朋友，你得对我有点信心，斯卡莉，这是朋友的意义所在，你得鼓励我，祝福我才对！”
“好吧，上帝会保佑你的，凯特，我发誓。”
斯卡莉比划了个手势，随后八卦道：“我听说那位导演，是个种族歧视者，因为拒绝使用黑人女演员，才会跟环球的合作闹掰，你确定你面试他的电影，不会对你以后在好莱坞的发展有所影响吗？”
凯特摇摇头：“我不知道斯卡莉，我真的不知道，本来我没打算来的，但这个面试邀请，在我脑海里一直挥散不去，我有一种非常强烈的感觉，这个机会可能对我很重要，甚至会改变我的人生，你能理解我这种感受吗？”
“好吧凯特，我不能理解，但我会支持你的，不过下周我在好莱坞的试镜，你得陪我一起去。”
“我会陪你的斯卡莉，到了。”
电梯门打开，两位金发美女寻着房门号走过去。
最终在888号套房门口停了下来。
斯卡莉靠在走廊墙边，带着点女汉子的意味：“需要我陪你一起进去吗凯特？”
凯特摇摇头：“我不希望导演觉得我是个怯场的人，第一印象很重要。”
斯卡莉：“好吧，那我就在外面等着，有什么事你就大喊一声，我会冲进去救你的。”
凯特无奈一笑：“不会有事的，那位导演应该不是那种人，还有，朋友相互帮助是应该的，你不用一直提那件事。”
斯卡莉认真说道：“那天如果不是你帮我解围，那个肥猪一样的选角导演，肯定会对我……反正我得报答你凯特，我不喜欢欠别人东西。”
凯特摇摇头，看向888号房间门，深吸口气，摁响了门铃。
房门打开。
斯卡莉听到了一个男人纯正的英式英语：“欢迎！请进吧！”
“好的导演！”
凯特走进了房间，门被关上。
旁边走道的斯卡莉嗤了一声，“该死的，一个夏国人的英式英语都比我说得标准，夏国人太卷了！”
房间里。
李河东看着面前的金发女人，心中暗自惊叹。
太像了！
跟前世那位女主角简直一毛一样！
尤其是那古典的气质，露丝非她莫属了啊！
李河东看她第一眼，就决定女主角让她来演了，但该走的流程还得走。
“请进来坐吧，你想喝点什么吗？”
“不用了谢……”
凯特忽然僵住。
视线里。
那大红色的沙发让她思绪翻飞。
“怎么了？”
李河东回过头眯了眯眼，不明白凯特为什么如此反常。
“没，没什么。”
凯特犹豫着，但还是走过去坐了下来，显得比刚才拘谨紧张多了，一直攥着手里的裙摆。
李河东还是以聊天的方式进行面试，并跟她讲述了一下电影的大概剧情。
半个小时之后。
李河东起身笑着伸出手：“时间不早了，早点回去休息吧，明天一早，我会让人通知你试镜结果。”
凯特礼貌跟他握了握手，“感谢您给我这次机会，晚安李先生。”
“晚安，温……”
“温斯莱特，凯特·温斯莱特，这是我的全名。”
凯特提醒道。
李河东笑笑：“晚安，温斯莱特小姐。”
亲自送凯特出门，李河东瞅见了外面的另一位金发美女，着实感觉有些惊艳，冲他礼貌笑了笑。
凯特给她打了个眼神，两人往电梯方向走去。
“怎么样了凯特？拿下这个角色了吗？”
斯卡莉关切问道。
凯特抿了抿嘴，道：“明天导演会通知我面试结果。”
斯卡莉：“面试过程怎么样？”
凯特如实回答：“很顺利，我能感觉到，导演对我非常满意，而且在听了电影的剧情后，我也被深深地打动了，我非常喜欢这个故事。”
斯卡莉笑了：“看来你有很大机会拿下这个主角，恭喜你了！”
凯特摇摇头，脚下一顿，扭头道：“你知道导演的房间里有什么吗？”
斯卡莉：“？”
凯特一字一句道：“一个大红色的沙发，你明白这是什么意思吗？”
斯卡莉神色一滞。
好莱坞有一条潜规则，如果面试的时候摆在女演员面前的是一个红色沙发，那么只要女演员躺上去，就代表愿意接受潜规则，就一定能拿到该角色。
反之。
绝无希望。
“谢特！”
“该死的夏国人，学什么不好，居然学好莱坞那套恶心的潜规则！”
“凯特，你不会……”
斯卡莉瞅向自己的朋友。
凯特摇头：“没有！他说会告诉我通知结果，应该就是在给我时间考虑。”
斯卡莉沉默了，忽然问道：“在见到红沙发后，你那种感觉还在吗？”
凯特点头，脸色很挣扎：“比之前更强烈了，我甚至有一种错觉，我就是为那个角色而生的，但斯卡莉你知道我的，我不是那种没有底线的人，我不知道该怎么办了，我应该听你的，就不该来的。”
“会有办法的，回去睡一觉吧，或许这是个误会。”
斯卡莉轻抚着她的后背，安慰道，默默把自己的手提包，放在电梯角落里。
离了酒店，斯卡莉拦了辆出租车，等凯特坐上去后，她忽然一拍大腿：“噢！我肯定是把包忘在走廊了。”
凯特：“我跟你一起上去拿吧。”
斯卡莉连忙说道：“不用了，你先回酒店吧，夏国治安很好的，你尽管放心，我等下回去找你。”
凯特点头：“那好吧！”
目送出租车离开后，斯卡莉折身返回酒店。
拿上电梯里自己刚刚遗留的手提包，按了个顶楼，一脸平淡如水的走到888号房间门口。
叮！
“hello？”
李河东打开门后，发现是陪凯特一起来试镜的那位女性朋友，但却没看见凯特的人。
不免有些疑惑。
这金发妞怎么单独去而复返了？
斯卡莉瞥了她一眼，眼神那是一丁点儿好感都没有，甚至带点厌恶，然后穿过缝隙，直接走进房间。
嘿！
这金发妞有点彪悍啊！
一回头，李河东发现她已经站在客厅了，莫名其妙对红色沙发嗤笑了一声，然后扭头抓起茶几上的红酒杯，昂脖子一饮而尽。
这操作……
李河东没看明白。
斯卡莉屁股往沙发上一坐，脚踩在茶几边缘，她穿的是一条紧身牛仔裤，线条分明。
斯加莉：“凯特能拿到这个角色吗？”
李河东嚯了一声，敢情是帮朋友来问面试结果的啊，不过这态度多少有点不端正了，“你说温斯莱特小姐啊，她的形象的确符合我这部戏的女主，but……”
“别but了！”
斯卡莉直接打断她，刷地起身，双手交叉捏住T恤的衣角，再往上一撩。
“……”
李河东麻了。
我是不是错过什么剧情了这是？
金发妞边解着牛仔裤扣子，边咬牙切齿道：“你最好是一个言而有信的人，否则我斯卡莉，绝对不会放过你！”
……

第582章 误会！这误会可大了！
酒店房间里。
斯卡莉身上看不出一丝赘肉。
身材管理做到了极致！
“……”
李河东在思考一个很严重的问题。
如果此时此刻。
有警察叔叔敲门查房。
那就完犊子了！
两个人三张嘴都解释不清！
“嗯……身材不错。”
好歹也是见过大场面的人，李河东还不至于惊慌失措，他展颜一笑，随意问道：“你成年了？”
凯特是21岁，作为她的朋友，这个叫斯卡莉的女孩，应该也不会小得太离谱。
主要欧美女人都早熟，十几岁看着像二十几岁，根本分不清。
“十九岁！”
斯卡莉咬着牙齿，头一次在一个陌生男人面前光着，纵是女汉子性格的她也极为不自在，绷着表情说道：“要我给你看看我的护照吗？”
虚伪的家伙！
都学好莱坞下流的那一套了！
还会在乎这个？
“我信了，看护照就没必要了。”
李河东微笑着走过去，并没有盯着她傲人的上身看，而是拿出一个酒杯，倒满，翘腿坐回到沙发上，“虽然这里面可能存在什么误会，但我不介意你继续这场闹剧。”
斯卡莉牙齿都咬出了声响。
闹剧？
夏国人玩潜规则都这么委婉吗？
真是虚伪至极！
斯卡莉做出一个准备继续脱的动作，但迟迟没敢下手。
似乎是个未经人事的金发妞？
李河东从她的反应猜测到。
该死的！
这家伙看上去，至少强过好莱坞那些肥猪！
我不欠你什么了凯特！
心意已决，斯卡莉深吸口气，刚做好决定，就听见一道中文传来。
“嘿！”
“你还真脱啊！”
“怎么想的你！”
李河东出声制止她，放下酒杯，用英语哭笑不得道：“斯卡莉小姐，我都说了，这里面存在一些误会，你怎么都不问问？”
斯卡莉环抱住胸前，皱眉道：“你屁股底下的红沙发已经说明一切了，还能有什么误会？”
红沙发？
李河东愣了下，旋即想起多年前在网上看到过的一个八卦，说是好莱坞有一个非常隐秘的“红沙发潜规则”，当时也没激起多大浪花，毕竟夏国娱乐圈的八卦多得吃不完，谁他妈会去吃好莱坞的瓜啊。
“好家伙！”
“八卦是真的啊！”
“这他妈真是误会大了！”
李河东汗颜。
难怪之前面试凯特的时候，看她满脸不自在，太不符合一个模特的性格了，原来是因为红沙发这事儿给闹的！
李河东感觉有些好笑，瞅见斯卡莉疑惑的表情，他解释道：“斯卡莉小姐，你跟温特莱丝小姐确实是误会我了，这沙发是酒店的啊，跟我有毛线的关系，而且好莱坞那些条条框框，我毛球都不懂，我在洛杉矶才待了几天啊，哪能知道你们的潜规则套路！”
这回轮到斯卡莉蒙了。
谢特！
真的是误会？！
瞅着脚底下的T恤，斯卡莉犹豫着要不要现在捡起来穿上。
李河东绅士地弯腰，把衣服递过去，无奈笑道：“先把衣服穿上吧。”
斯卡莉给梯子就下，背过身穿好衣服和裤子，再看向李河东，难免有些尴尬：“今天的事非常抱歉，先生，希望这场令人不快的误会，不会影响到凯特的试镜结果，否则我无颜面对她。”
“不快的误会？”
“不不不！”
“我觉得这应该是一场美丽的误会才对！”
李河东的心情可太美丽了！
斯卡莉还没缓过劲儿来，没办法，刚才太尴尬了啊，用夏国话来说，那就是社死！
“喝一杯？”
“谢谢。”
斯卡莉端起李河东给她倒的红酒，一饮而尽，酒精在血液里化开，她这才敢直视李河东的眼睛：“既然你知道是误会，为什么刚才还要我继续？”
李河东咧咧嘴：“夏国有句古话，有便宜不占王八蛋！”
斯卡莉语塞，竟觉得有几分道理，又说道：“看都看了，如果最后你不出声的话，岂不是能占到更大的便宜？”
“问得很好！”
李河东笑眯眯道：“夏国还有句古怪，君子好色，推之有道。”
斯卡莉：“？”
那八个字李河东用中文说的。
没办法。
英文太直白了！
完全比不上中文的博大精深！
“很晚了，约翰逊小姐早点回去休息吧。”
李河东起身送客。
斯卡莉放下杯子，走到门前，末了回头请求道：“今天的事，可以替我向凯特保密吗？”
李河东点了点头，好奇道：“你跟凯特是一对儿？”
美瑞卡有庞大的彩色群体，李河东这么问也不算冒犯。
斯卡莉摇头：“只是朋友，帮过我很大忙的朋友。”
李河东顿时对她加深了印象。
这金发妞够义气啊！
为了能帮朋友拿到角色，居然能做到这种地步，不得不让人刮目相看了。
“我可以答应你，今天的事就当没发生过。”李河东笑笑。
“谢谢，晚安先生！”
“晚安！”
“……”
两天。
江城另一间影棚。
执行导演肖亮，正在码头的布景里，调度群演的站位。
而布景外。
所有人都在翘首以盼。
不为别的。
就为一睹这部戏姗姗未迟的女主角！
“action！”
李河东亲自坐上导演的座位，大喊一声，码头上所有所有开始动了起来。
一辆老爷车缓缓停下。
有人拉开车门，车里面伸出一只戴着白丝手套的手，等手的女人下车后，一昂头，那宽大的帽子下，出现一张精致的面容。
所有人都被这惊鸿一现给震住了。
直到李河东喊了声咔。
众人议论不断：
“我去！”
“这演员太对味了！”
“气质也好，一看就是那种具备英伦贵族气息的女人！”
“李导真是太会选演员了！”
“眼光一绝啊！”
“……”
几条戏拍完。
凯特累的够呛，但仍是兴奋地提着裙摆，跑到布景外：“快看斯卡莉！看我身上的这条裙子！我在不列颠见过以前那些贵族的老照片，居然跟那时候的设计一模一样，谁说夏国人拍电影不注重细节的？全都是谣言！”
斯卡莉为她感到高兴，笑道：“是的，我刚才在片场转了一圈，完全不比我在好莱坞见过的差多少，听说这部电影，还打破了夏国的制作成本记录，能拿到这个角色你很幸运。”
凯特感慨道：“谢谢你斯卡莉，我做梦都没想到，我真的能拿到这个角色，上帝肯定是听到了你的祈祷。”
斯卡莉笑笑。
她没把那天回头上酒店找李河东的事，告诉凯特，所以当第二天凯特接到电话的时候，非常意外，也非常激动，只把当时的红沙发事件，当成了一场误会。
“嗨！”
李河东走过去，先是笑眯眯跟斯卡莉打了声招呼，然后扭头看向凯特：“这里的戏份杀青了，明天我们会飞到燕京，那边影棚已经搭建好了一部分内景，我们过去先拍一点。”
凯特十分珍惜这次来之不易的机会，点头道：“好的导演！”
李河东眯了眯眼，道：“对了，之前试镜的时候我忘了跟你说，你的角色会有一个特殊的镜头，你能接受吗？”
凯特愣了下，似乎有些犹豫。
李河东：“拍这段戏的时候我会清场，到时候只有我，还有一个女摄影把控镜头，不会让你太难堪的。”
凯特眼里流露出抵触的意味。
李河东拿出剧本道：“这场戏是有很必要的，这对塑造露丝这个人物的性格，尤为重要，我可以给你看看后面的剧本……”
斯卡莉忽然开口道：“导演，可以用替身吗？现在的特效，都能把去世的演员在电影里用CG复活，也可以找一个替身，然后把凯特的脸替换上去，应该不难对吧？”
现在的特效技术，确实能做到这一点。
但。
李河东笑道：“这不是能不能做到的问题，主要我没那么多时间再去面试其他演员了……”
这倒是真话。
替身也不是随便找的。
“我刚好认识一个当替身的朋友，我可以介绍她来，绝对能让您满意。”
斯卡莉忽然开口。
凯特一脸诧异，我怎么不知道你在夏国还有演员朋友？
李河东也是一愣，扭头看过去，跟斯卡莉翠绿色的眼睛撞上了。
好家伙！
你说的是你自己啊！
嘿！
别说！
这斯卡莉也是微胖型的身材，那儿也是无限趋近于完美，跟前世那位女主角的丰满比起来，有过之而无不及。
“需要我通知她过来吗，她就在夏国，很方便。”
斯卡莉率先挪开了视线。
该死的！
这家伙的黑色眼眸像是黑洞！
险些被吸进去！
“那好吧！你们可以回去休息了！”
李河东点头。
斯卡莉既然愿意主动请缨，那就让她来吧。
反正之前的“试镜”结果，李河东很满意。

第583章 割以永治！
《泰坦尼克号》的拍摄有条不紊地进行。
许多布景还没有搭起来，比如那最烧钱的半艘大船，进度才刚到三分之一。
就连船舱内的布景，也还没做完。
但没办法。
李河东必须争分夺秒，哪块景搭好了，就过去拍相应的戏份。
出道这么久以来，李河东还是头一次忙碌成这个样子。
与此同时。
某医院里。
躺了好几天的左华强，睁开了眼睛，看到洁白的天花板后，他想起了之前发生的事。
后知后觉被李河东那货给坑死了！
自己血压暴涨，然后就昏了过去。
意识逐渐恢复，胯下隐隐传来的疼痛，也愈发强烈。
忽然他意识到什么，颤颤巍巍掀开被子。
脸色瞬间紫青。
哗啦！
门被推开，进来的左胜看到亲爹醒过来，连忙凑过去：“老爸！你终于醒了，老爸，你脸色怎么不太好，是不是哪里不舒服……”
左华强咬牙切齿：“谁，谁他妈把我皮包割了？”
“……”
左胜一下被干沉默了，吞吞吐吐道：“医生说都焦了，只能割以永治……”
割以永治？
左华强气得血压上涌。
他小时候就割过一次了，现在又割一道？
那他妈还有剩的吗？
左华强按耐住暴怒的心情，沉声质问道：“医生说过会有什么后遗症吗？”
左胜硬着头皮道：“也说了，就是，可能，多少会有点疼痛感，不过时间长了就好了。”
左华强老脸上青筋暴起：“那医生最好没说谎！”
左胜暗暗松了口气，连忙端起桌上的保温盒，端起一碗汤：“老爸肯定饿了吧，我每天都让人熬汤带过来，就是怕你醒来想喝汤，你趁热……”
左华强瞬间炸了，一巴掌拍飞他手里的碗：“以后跟老子说汤这个字眼！”
左胜脑瓜子嗡嗡的。
我他妈做错了什么啊？
左华强怒斥道：“你还在这里做什么，去环球片场，把那电影给我盯好！”
左胜没底气道：“老爸，咱们虽然作为投资方，但在环球那边没话语权啊，怎么拍还是他们说了算。”
“让你去就去！”
左华强一瞪眼，沉声道：“咱们是被李河东耍了，但我左家，也不一定会输！环球是全球知名的电影公司，即便不是李河东导演，即便不用他的剧本，拍出来的电影质量也不会太差，咱们只要能收回投资成本就够了，到时候，我再亲自找李河东算账！”
……
美瑞卡。
《卢西塔尼亚号》片场。
“罗恩！听说了吗，那个叫李河东的家伙，准备在夏国把《泰坦尼克号》拍出来！”
听到这个消息的罗恩丝毫不意外，他早听说，有来自夏国的制片人，在寻求跟好莱坞发行公司的合作，猜也猜到是李河东那边的人。
罗恩摇摇头：“我知道，他还投资了十个亿RMB，约等于1.4亿美刀，那家伙真的是个疯子，但我佩服他，他是全世界范围内，极少数真正追求电影艺术的导演！”
旁人笑嘻嘻道：“如果只在夏国上映的话，那家伙根本收不回成本，除非靠好莱坞在全球范围上映，可惜啊，没有哪家好莱坞公司愿意搭理他，他会破产的，这是肯定的。”
罗恩没说话，但一声叹息，已经算是表态了。
他跟旁人的想法一样。
李河东上不了好莱坞的发行渠道，铁定会亏到破产！
好莱坞的大片动辄就是上亿美刀的投资，制作成本领先全球。
为什么？
无他！
好莱坞就是电影市场的风向标！
好莱坞电影能在无数个国家上映！
好莱坞电影回血渠道数不胜数！
票房在欧美本土扑街了？
别慌！
让电影在夏国、脚盆和棒国飞一会儿！
说不定亚洲的票房比欧美本土还高！
这不就能回本了吗？
夏国电影走不出国门，就只能想办法从自家那14亿个钱包里面争取票房。
但世界有80亿人！
好莱坞电影收割的是全世界观众的钱包！
这也是为什么好莱坞投资大，票房高的原因。
“太冲动了啊，李！”
即便合作不顺利，但罗恩仍然欣赏那位夏国年轻导演的才华。
一个电话把他叫进会议室。
罗恩刚进去就听见一堆管理层在唾沫横飞提意见。
《卢西塔尼亚号》的投资太大了，环球影业董事会很重视，然后就空降了几位管理下来。
身为制片人的罗恩，对电影的拍摄和制作，已经失去了话语权。
“我认为现在的剧本又很大的问题，它没什么吸引我的地方，俗套的爱情故事加沉船灾难？观众不会买单的！”
“所以我建议，必须加上怪兽元素，海底出现深海巨兽，掀翻轮船，主角斩杀怪兽，抱得美人归，大团圆结局，兴许还能留个伏笔拍第二部，原来的结局是什么狗屁，居然敢把男主写死，不怕被观众喷死吗？”
“我反对！怪兽元素已经过时了，应该加上科幻和战争元素，再赋予主角一点超能力，主角发现海底藏着一支希德勒打造的不死军团，凭借超能力再次拯救世界！一定要突出我们好莱坞电影的英雄主义！再说了，把希德勒拉出来鞭尸，小孩子都喜欢看！”
“……”
听着高官们一个比一个更离谱的提议。
罗恩整个人都麻了。
要是李河东在这里。
肯定得直接掀桌子的吧？
这他妈也魔改得太fucking离谱了啊！
好好一部爱情灾难片，你们硬要往里面塞怪兽啊、塞超能力，连踏马希德勒都再次复活了！
“谢特！”
“难怪好莱坞电影的票房和口碑一年比一年差！”
“再这样下去，好莱坞真要完犊子啊！”
“……”
八月下旬。
燕京影棚。
李河东刚拍完船舱内的一段戏，还没坐下来休息两下，道具组就找了过来，手里还端着一个精美的盒子：“李导！您看看这枚宝石，符不符合您的要求？”
盒子被打开。
里面静静躺着一块蓝色的宝石，大概有拇指大小，那耀眼的光芒，瞬间吸引了片场所有人的目光。
“我滴妈呀，这也太漂亮了！”
“好想要！”
“谁要是拿着这个宝石跟我求婚，我原地嫁给他！”
尤其是在场的女性工作人员，眼睛都在冒光。
“什么玩意，这也太小了啊！”
李河东扫了眼。
轻描淡写吐槽了一句。
在场的女性们集体晕倒！
都鸽子蛋那么大了还嫌小！
李导眼光真高！
“这玩意儿有20克拉吗？”
李河东把红宝石拿手里颠了颠。
道具组负责人心脏险些都要跳出来，“哎哟喂，您可悠着点啊，这可是我找一个收藏家朋友借来的，听说是您拍戏需要，他二话不说就把镇馆之宝给拿出来了，这蓝宝石虽然只有18克拉，但也足够大了，价值上千万呢。”
李河东还是摇头。
不满意啊！
海洋之心在电影里是一个极其重要的道具。
从打捞海洋之心，发掘出沉船上的一段凄美爱情故事开始。
到最后露丝把海洋之心扔进大海，以多年后的释然为结束。
可谓是贯穿整个剧情！
李河东认真道：“海洋之心是电影里面的核心道具，至少得找一块40克拉以上的蓝宝石，我要它在大屏幕里一出现，就能引发观众的惊叹，当然，这块18克拉的蓝宝石也很漂亮，不是它不行，而是我要求比较高，替我跟你那朋友道声谢。”
道具组负责人听了直吸凉气：“40克拉以上？李导，您不会是看了新闻，想把那颗希望之钻的蓝宝石借过来拍戏吧？”
“什么新闻？”
“这个，您看看！”
道具组负责人把手机凑过去，上面一条新闻显示，高卢鸡最大的珠宝公司，近期将携带世界著名的蓝宝石“希望之钻”来夏展览，还邀请了美瑞卡著名女星，莎朗·温亚德，由她亲自佩戴展出。
李河东直呼好家伙！
这不就是法兰西之蓝吗？
高卢鸡国王路易十六佩戴过的宝石！
前世被人捐赠给了美瑞卡某个博物馆。
这个世界却落到珠宝公司手里了。
值得一提的是，前世的卡车司机也是一个追求完美的导演，起初他想找博物馆把希望之钻借过来拍戏，结果被无情拒绝。
卡车司机只能退而求其次，找人用坦桑石打造了一块蓝宝石作为替代品。
卡车司机拍大船的时候已经是享誉全球的大导演了，他都借不来希望之钻，更何况李河东啊？
“借毛线，人家认识我嘛，就借给我，咱就不浪费这个时间了！”
李河东非常有自知之明，在纸上写下一串地址，塞给道具组负责人：“我给你批五十万预算，去这个地方找人仿制一颗希望之钻，45.52克拉的，一定要分毫不差！”
负责人都懵了，就给五十万RMB，让我找人仿制价值上亿美刀的希望之钻？
负责人多少有点为难了，一抬头，李导已经忙去了。
苦啊！
太苦了！
花五十万仿制出来的45克拉宝石，得有多塑料啊！
道具组负责人看了眼纸上的地址，懵了个逼：“豫省，商丘市，柘城县……我去，李导您倒是给个具体的位置啊，那么大个县城，我上哪儿找人去！”
“卧槽？”
“卧槽！”
“卧槽！！！”
负责人一到柘城县，人傻了，到处是开着卖钻石的铺子，随便进去一家，那柜台里面都是比鸽子蛋还要大的钻石，再一看价格，险些昏过去。
他结婚那会儿在珠宝店买钻戒的钱。
在这里能买一大把拿回去打弹珠玩！

第584章 为国争光了！
夏国。
某五星级酒店房间。
两只戴着黑手套的手，在保险箱上一顿操作，咔一声门开了。
一只手伸进去。
再出来。
手上多了一颗耀眼的蓝宝石。
希望之钻！
当前估值3亿美刀！
外面传来脚步声。
偷开保险柜的这人，放缓了呼吸，同时竖起耳朵。
“刚刚有个人给我打电话了，说是跟我们申请一下授权，他们需要仿制希望之钻用来拍电影，我还没给他们答复。”
“是吗？哪个明星？”
“好像是一个叫李河东的夏国男星剧组，我问过了，这家伙在夏国名气非常大，位列一线，算是家喻户晓的明星。”
“嗯，那就答应了吧，我们珠宝公司这次办展览也是为了扩大夏国市场，任何有助于宣传的机会都得抓住，反正是仿制品，只要不跟我们借真的就行。”
“好的先生，他们发来了仿制品的照片，merde！这真的是仿制品吗，竟能如此精致，肉眼看不出任何区别！”
“putain!他们肯定是找商丘那边的人做的，我们的市场调研部做过调查，夏国那边的培育钻石技术已经登峰造极，但价格却只有天然钻石的三分之一，一旦在夏国推广开，将对我们行业造成极大的威胁！”
“没有这么夸张吧先生，再逼真它也是仿制的，是假的，对我们的影响有限！”
“T'es con！这就是真的，分子结构跟天然钻石一模一样，甚至比天然钻更纯净，唯一能分辩的办法，是拿专业仪器去看里面的杂质，杂质多的才是天然钻！知道这有多可怕吗，我们必须抓紧时间，在夏国培育钻石席卷全球之前，多割一波韭菜！”
“好的先生，我明白了！”
“……”
保险柜前的这人听到脚步声走远后，把手里价值连城的希望之钻放了回去。
嘴角逐渐弯起一抹弧度。
……
“我滴妈！”
“这么大啊？”
“快看希望之钻的照片，两者一对比，简直毫无差别啊！”
“你说它是真的我都信！”
“……”
两天后。
当仿制的蓝宝石出现在片场。
所有女性工作人员。
恨不得把眼珠子抠出来。
大！
又大又闪！
完全不敢相信这居然是仿制的宝石！
没有女人能够抵抗宝石的诱惑。
如果有。
那说明还不够大！
休息室的凯特和斯卡莉都被吸引过来了，眼睛放在蓝宝石上，再也挪不开视线。
“现在海洋之心到了，接下来就该拍摄重头戏了。”
李河东这话是对凯特说的，但视线却瞅了眼斯加莉，毕竟她才是替身的演员。
“好的导演，我已经准备好了！”
凯特点点头，有些期待自己佩戴海洋之心的样子了，“斯卡莉，你那位演员朋友来了吗？怎么不给我介绍认识一下？”
斯卡莉勉强笑道：“她是兼职演员，不太想让人知道她的身份，等拍戏的时候才会上场，以后有机会我会让你们认识的。”
“肖亮！”
李河东给执行导演打了个眼神，肖亮立马会意，拿起大喇叭，喊道：“片场各部门注意，临时清场，临时清场……”
此话一出，工作人员秒懂，接下来是要拍重头戏了，所有人井然有序离场，其中不少男人，都用羡慕的眼神看了眼李河东。
当导演的福利就是好啊！
还能光明正大给女演员拍特殊戏份！
羡慕得流眼泪！
几分钟后。
片场就剩下李河东、一名女摄影，以及女主凯特和她朋友斯卡莉。
先是让凯特按照之前的设计，躺在了沙发上，全身穿着肉色的衣服，方便后期抠图。
李河东饰演的杰克，把海洋之心戴在她的脖子上，然后坐在对面的板凳上，开始画画。
一遍不满意！
两遍不够完美！
足足拍了八条！
李河东才宣布这条过！
“辛苦了凯特，今天的工作结束了，回去休息吧！”
“导演您也辛苦了，明天见！”
凯特走下台，兴奋地奔向朋友那边：“斯卡莉！戴上那条宝石的感觉真的太美好了，不过就是有点重。”
斯卡莉：“你先去休息室换衣服吧，我去上个厕所。”
“好的。”
凯特走后，斯卡莉深吸一口气，看了眼前方的影棚。
女摄影沉默良久，开口道：“李导，替身演员还没来吗？”
李河东笑眯眯道：“来了啊，怎么没来，喏！”
一道人影走上来，女摄影懵了，“你，她，她就是？”
“对，就她，帮她把宝石项链戴上。”
李河东说完，看了眼有些紧张的斯卡莉：“刚才凯特的站位还记得吧，你尽量跟她保持一致，后期合成也轻松点。”
“我明白。”
斯卡莉点点头，戴上宝石项链后，她发现凯特说的是实话，这玩意儿真的很重。
“开始吧！”
“……”
斯卡莉呼出一口气，去掉衣物，然后往沙发上面一躺。
女摄影照着刚才拍摄凯特的画面，上去帮她调整姿态：“手这样，对，然后这里过来点……好，可以了！李导，那就开拍了！”
李河东点点头。
一声action。
开始拍摄。
李河东坐在对面，拿着画笔画画，本来他不需要做动作的，坐那儿就行，但为了尊重斯加莉，他还是重新演绎了一遍。
不到十秒钟。
女摄影：“停一下！这位小姐，你的脸太红了，请不要这么害羞，拿出你的专业素质。”
斯卡莉：“抱歉！让我缓一下！”
斯卡莉快速呼吸，给自己散着热，但不经意间瞥向李河东的那一眼，温度不降反升。
该死的！
我这是怎么了！
之前被这家伙看的时候，也没像这样脸红过，今天我真是太反常了！
“大姐，给她拿瓶水吧。”
李河东笑笑。
看得出来，斯卡莉别说当替身了，估计电影都没拍过几部，算是初出茅庐的新人，所以才会有这种怯场的反应。
真是头铁啊！
自个儿都没多少经验！
就跑来当好朋友的替身！
太踏马讲义气了！
喝了两口水后，斯卡莉身上的绯红消退不少，她点点头：“我准备好了。”
十五秒后。
女摄影师无奈道：“又开始红了！”
李河东感觉到了，斯卡莉但凡跟自己对视一眼，身上就会红几分，敢情源头在自己呢，他汗颜道：“那什么，要不我也走？”
斯卡莉满怀歉意道：“这是我的原因，身为演员，我需要克服掉这个困难，能多给我几次机会吗？”
好家伙！
你搁我这儿刷演技呢！
李河东哭笑不得：“行吧，大姐，咱们耐心点，再来几点。”
一遍！
两遍！
三遍！
忘了是第几条了，斯卡莉终于敢直视李河东的眼神，而不脸红。
摄影大姐脸上都要浮现出笑容了，忽然脸色一垮，“这条又废了！这位小姐，咱们差点就过了啊，你突然伸腿干嘛！”
斯卡莉顿时咬住下唇。
瞅着眼神都在拉丝的斯卡莉，李河东大感不妙，对摄影大姐说道：“大姐，你先出去下，我跟她好好说说戏。”
摄影大姐气得够呛，也不知道这女演员哪里找来的，太不专业了，起身就离开了影棚。
李河东把毯子递过去，无奈瞅着斯卡莉，“妹砸，别胡思乱想，咱好好拍戏行吗？”
斯卡莉接过毯子，但没盖在身上，碧绿色的眼眸直勾勾瞅着李河东：“高卢鸡人浪漫，意呆利人文艺，不列颠人绅士，在我们美瑞卡的女人眼中，这三个国家的男人是最有魅力的，但见到您后，我才知道夏国男人也能如此有魅力！”
李河东听乐了：“嘿！不是我跟你吹啊，全球这么多国家，就没哪个国家的男人有咱们夏国男人更有魅力的！”
“你可能有点眼光，但不多，拿这三个国家跟我们夏国比，简直是对我们夏国男性的侮辱！”
“高卢鸡人浪漫？有多浪漫啊？没人能在高卢鸡投降前攻下巴黎那么浪漫？”
“意呆利文艺？成堆的弹药箱摆在意呆利士兵面前，子弹打完了他们宁愿举白旗投降，也不愿意撬开弹药箱，文艺是文艺，就是文艺得过于抽象。”
“至于你说人模狗样的不列颠人绅士？我听了都想笑，我老爸养殖场的那群猪，都比不列颠佬要绅士，你是没去过不列颠吧，你去试试，晚上从地铁回家，路上你少说能被抢劫三次！”
“强盗出身的不列颠佬绅士什么啊绅士，少看点英剧，那都是演给你看的！”
李河东感觉这白妹跟夏国妹子都没什么区别，看了点韩剧，就觉得棒子都好帅，对棒国，啊不对，对偷国就心神向往。
实际呢？
用李河东的话来说。
那就是：呵，tui！
喝了口水，润润嗓子，李河东抬头一瞅，好家伙，这白妹眼神更不对劲了啊。
斯卡莉眼睛像带着钩子一样：“阅历丰富的男人就更有魅力了，导演，可以跟我说戏了吗，我的演技似乎还需要您的调教。”
李河东咳了声，“调教这个词有歧义啊，指导还差不多，那咱们也不耽误时间了，我就给你讲讲，怎么快速代入角色吧，也让你有点收获。”
斯卡莉挪了挪屁股，沙发空出了点位置，李河东不坐过去也不行了，人家都主动邀请了，国际友人的面子咱还是得给。
李河东刚一屁股坐下，斯卡莉就直起身子，贴得更近了，甚至能嗅到她身上的香水味。
白妹大多数皮肤粗糙，体味重，老得快，但那只是部分人，别说白人了，就是最不受待见的黑人群体，都能蹦出几个极品黑珍珠呢。
比如眼前这个斯卡莉就不同，皮肤细腻，嫩得没话说。
“首先啊，咱们先得理解角色……”
李河东板正地说着话，视线一撇，发现斯卡莉在近距离瞅着自己。
甚至能从她那碧绿色的眼眸里，清晰看见自己的倒影。
李河东主打一个坐怀不乱，“接下来，你就当镜头不存在，工作人员也不存在，你得在脑海里编制唔……”
声音戛然而止。
李河东被堵住了。
见李河东没动静，斯卡莉往后挪了挪脑袋，呼出的热气打在李河东脖子上：“我接下来应该跟你道歉吗，先生？”
这是在等哥们儿答复呢！
李河东啊李河东！
你不是这样式儿的人！
你不能生冷不忌啊！
好好想一想！
想想美瑞卡怎么制裁咱们夏国企业的！
想想那些白皮在咱们夏国的土地，享受着夏国的优待，还要欺负咱们夏国的人！
想想……
诶我靠！
我想这些干嘛啊我！
不行！
火气已经上来了！
哥们儿得为国出气！
为国争光啊！
……
求礼物！

第585章 海洋之心不见了！
欧美人和亚洲人除了外貌有明显差异，其他方面是没多大区别的。。
十九岁的夏国妹子，跟十九岁的欧美妹子，都是一样的年轻。
当然。
最大的区别不是外貌。
而是性格。
奔放的欧美人很是他妈奔放。
……
……
……
良久。
外面响起了摄影大姐的敲门声。
李河东长出一口气，翻身坐在边上，“说你新手吧，不像，说你老司姬呢，这抹红又没法解释！”
斯卡莉拿过毯子把红色抹掉，调整好呼吸后，笑道：“这次愉快的经历我不会忘记的，你的衣服，咱们还得继续工作呢。”
李河东笑笑，穿戴整齐后，这才去开门，“嘿，这门有问题啊，怎么自个儿反锁了，明儿个找人修一下吧，大姐久等了啊，咱们继续拍摄吧。”
“行，那继续吧！”
摄影大姐走到摄影机后，刚抬头就愣住了，“不是，她这身上怎么更红了？比刚才都夸张，这还怎么拍？”
李河东咳了声，“刚才狠狠骂了她一顿，她估计脸皮薄，激动了，这气血就涌上来了，给她两分钟缓一会儿。”
摄影大姐无奈，等斯卡莉猛灌完一瓶纯净水后，身上的红色终于消退。
“再来一次啊！”
“准备好！”
“action！”
摄影大姐喊了一声，斯卡莉迅速投入状态，别说，被李大导演这么一教训，她的状态真是好多了！
还是李大导演厉害啊！
教演员的功夫那是一绝！
摄影大姐调整着镜头，不断变换镜头，拉到近景，本想给斯卡莉胸前的蓝宝石一个特写镜头，忽然她看着屏幕愣了下。
摄影大姐满脸古怪，指着镜头画面：“李导，她这儿是什么，刚才好像还没有的…”
那他妈是哥们儿的牙印啊，李河东汗颜，咳了声道：“小问题，后期p掉就行了，她这次状态不错，争取这一条拍完。”
一分钟。
两分钟。
三分钟。
李河东也没闲着，坐在板凳上，拿起画纸和笔，有模有样地素描起来。
“咔！”
摄影大姐终于喊了一句，然后看向李河东。
李河东凑过去看了眼刚才拍的片段，笑着点头道：“行，这段算是过了，收工吧大姐，今天辛苦了。”
“不辛苦不辛苦，应该的。”
摄影大姐轻松一笑，跟斯卡莉打了个招呼，然后边收设备，边问道：“李导，您这指导演员的本事太厉害了，下次您再指导的时候，能不能让我在现场学习一下啊，我也有转导演岗的想法。”
“行啊，下回，下回一定。”
李河东嘴上答应着，等摄影大姐离开后，他拿起刚才的画纸，递给穿戴整齐的斯卡莉：“送你了。”
斯卡莉接过一看，上面画得是她的素描，身体是她的，脸也是她的，“你的画工非常棒，我很喜欢这个礼物，谢谢你！”
李河东摆摆手：“害，甭跟我客气，你休息去吧，你的片酬会打到你的账户上。”
斯卡莉点点头，抱起染着红色的毛毯，请示道：“这个，我可以带走吗？”
李河东笑笑：“当然。”
……
燕京。
蓄水池所在的片场。
面积巨大的水面上，漂浮着一艘现代船只，实际是一艘空壳子道具船，今天要拍的戏份，是老年露丝扔掉海洋之心的这组画面。
“所有人注意！”
“五分钟后开拍！”
“各部门都准备好！”
肖亮拿着大喇叭高喊一声，回头继续跟导演组其他人聊天。
蓄水池除了那艘道具船，水里还有几个待命的工作人员，其中一个人跟组长说道：“靠！吃坏肚子了，我得去方便下！”
组长一眼瞪过去：“屎尿多！找个人来顶你的位置，去吧！”
这人麻溜离开水池，看见一个人穿着自己组的工作服，连忙喊了声：“兄弟，人有三急，帮我去水池顶一下行吗？”
“嗯。”
帽子下传来一声轻嗯，戴着鸭舌帽的这人翻身进水池，在自己的位置待命。
“action！”
随着开机的声音传来，鸭舌帽微微抬头，看见一个白发苍苍的欧美老奶奶，走到甲板边缘，远处持续运转的吹风机，化作海风吹动她的银发。
老奶奶爬上栏杆，神色复杂地看着自己手里的海洋之心，最后将其扔了出去。
“咔！”
“再来一遍！”
“工作人员把宝石捞上来，把水擦干净，准备好重拍！”
一遍。
两遍。
终于过了！
“大家辛苦了啊，今天我请大家吃饭！”
“李导大气！”
“各部门把设备收好！”
“道具组，把东西都搬回仓库！”
会议室里。
剧组一众管理，正听着李河东吹牛皮呢，一个道具组的小弟，神色慌张走到负责人身边，小声道：“林哥，海洋之心找不到了。”
林哥脸色一下变了，低声训斥道：“怎么找不到呢，给我继续找！”
小弟急道：“里里外外都找遍了，真找不到啊。”
林哥脸色一黑，还没说话呢，李河东的声音就飘了过来：“什么事儿啊老林？”
林哥神色一滞，硬着头皮道：“李导，我们道具组找不到海洋之心了，不过您放心，我待会儿让他们继续找，肯定能找到。”
李河东眯了眯眼，摆手道：“它的戏份杀青了，接下来就是沉船和海上的戏，先不急着找，待会儿大家一起去吃饭，回头再慢慢找，真丢了也没多大事儿，不值什么钱。”
林哥松了口气，还是李导大气啊，“诶，听您的安排。”
与此同时。
燕京某五星级酒店。
一老外戴着白手套，打开保险柜，取出里面的一个盒子，端出来后打开，一块惊艳的蓝宝石静静躺在里面。
“给莎朗小姐送去吧，马上就要开始展览了。”
“等会儿，它出来一次不容易啊，让我再欣赏一次它的美丽。”
珠宝公司的总经理，穿戴好白手套，把希望之钻捧在手心，另一只手持着专业放大镜，对准希望之钻，上次欣赏它的内部景观，还是好多年前，总经理仍记忆犹新。
只是一眼。
总经理脸色瞬间僵住。
“我操！”
“这他妈不是希望之钻！”
“被调包了！”
“快他妈的报警！！！”

第586章 导演办公室
当地接到外籍人士的报警电话后，引起当局高度重视，三辆警车呼啦啦赶往酒店。
平时半个小时的路程，今天竟然神奇地早到了十多分钟。
查查查！
帽子叔叔们按流程里里外外盘查了一遍。
酒店房间里。
帽子叔叔对着外宾说道：“我们查过监控，不巧的是，昨天酒店监控系统进行过短暂的维护，偷盗者极有可能提前踩过点，我们还询问了酒店工作人员，并没有看到可疑的人员，你们还能提供其他线索吗？”
翻译把话传达过去后。
珠宝公司总经理立马把掉包的“希望之钻”拿出来：“这个仿制品太过纯净，绝对是出自你们夏国钻石之都的培育钻石，对了，是李河东！我怀疑是那个叫李河东的夏国明星干的，你们赶紧去把他抓过来！”
帽子叔叔们听到翻译后的中文，顿时面面相觑。
好家伙！
李河东怎么还跟你们老外扯上关系了？
他一个如日中天的大明星，不至于偷你们的东西啊！
翻译跟帽子叔叔们好一阵交流。
帽子叔叔们立马严肃不少。
按照外宾的说辞，李河东前脚拿到珠宝公司的仿制授权，后脚他们的真品就被调包盗走，于情于理他们都得过去排查一下。
第二天上午。
反锁的导演办公室内。
……
……
……
李河东瞅了眼墙上的监控屏幕，眯了眯眼道：“好了斯卡莉小姐，有客人找过来了，让我们完美谢幕吧。”
咚咚！
敲门声响起。
“请进！”
随着李河东的声音传出去，办公室的门被人打开，几个身穿制服的帽子叔叔出现在门外。
同时还有导演组的不少人，就连女主凯特都跟过来看热闹了。
然后。
门外的一群人，就看见里面衣冠楚楚的李河东，在跟坐在桌子对面的斯卡莉下象棋。
这突显中外友谊的和谐一幕，帽子叔叔们看了都有些不忍心打扰了。
要不怎么说李河东是铁骨铮铮的爱国艺人呢。
就连在片场。
他也是抓住机会，时刻向外国友人输出夏国文化。
“警察同志怎么来了！”
“快进快进！”
“斯卡莉小姐，有机会再继续教你下象棋！”
李河东笑着起身。
斯卡莉也起身报以微笑，“那我就不打扰导演了。”
刚走一步，斯卡莉险些摔倒，光是原地站着，腿都在打摆子。
受苦了白妹啊！
李河东暗暗自责，随后很快被征服感填满。
外国妹子的战斗力也没传闻中的那么厉害，还不及一夜八次后还能爬起来煮宵夜的玲姨呢。
所以说啊。
大家不要怕！
只要有机会。
请务必为国争光！
“你这是怎么了斯卡莉？”
凯特还穿着戏服呢，快步走过来搀扶住她，关切询问。
斯卡莉也是信口就来的主儿，微笑道：“跟导演学了很久的象棋技术，腿坐麻了。”
凯特没听出什么异常，扶着她往外走：“没想到你会对夏国象棋这么感兴趣，等晚上回酒店，我陪你下几盘，我小时候学过一点。”
斯卡莉：“……”
李河东把看热闹的片场众人赶走了，“警察同志，你们随意坐啊，那什么，给同志们拿瓶水过来。”
“不用了李先生，我们是有公事来找你的。”
打头的帽子叔叔说完，从公文包里拿出一沓照片，在桌子上铺开，照片正是海洋之心，以及里面的内部微观结构，“李先生应该认识这个吧？”
“嘿！这不是咱们的海洋之心吗，咱们什么时候报警了？老林呢，把老林喊过来，几个钱啊，还麻烦人警察同志来找，必须批评他！”
李河东一拍大腿，让人去找道具组的老林。
帽子叔叔却皱了皱眉，“李先生这话的意思是，你们用来拍戏的仿制品也不见了？”
“是啊！”
李河东点头，瞅见老林走进来，顿时说道：“老林啊，丢了个道具而已，不至于惊动人警察同志啊……”
老林啊了一声：“我没报警啊李导！”
李河东眼睛一眯。
意识到事情的严重性了。
帽子叔叔来不是为了海洋之心，而是为了真正的希望之钻，那玩意儿被偷了！
“你们先出去吧！”
李河东把所有人都打发走，这才跟帽子叔叔说道：“希望之钻不见了？”
几个帽子叔叔愣了下。
打头的同志苦笑一声，点头道：“不愧是高考拿下满分的学神，这脑子是真灵活，你说对了，昨天接到外国珠宝商那边的报警，他们价值三亿美刀的珠宝被调包了。”
旁边的帽子叔叔打开一个盒子，被作为物证的“海洋之心”，呈现在李河东眼前。
李河东嘿了一声：“真有意思啊这盗贼，自个儿不会去商丘找人仿制一块嘛，非得跑过来偷我们剧组的，几位同志不会怀疑是我干的吧？”
帽子叔叔笑着摇头：“那不至于，李先生年轻有为，没理由做这种事，我们也是过来排查的，那什么，我们刚才进来的时候，看见片场还是有摄像头的，能给我们看看吗？”
“必须能啊！”
李河东带着帽子叔叔们去查了监控。
片场人多眼杂。
李河东忙起来专注拍戏，现场多一个人，少一个人也察觉不出来。
没办法。
只能把各部门的负责人喊过来，一个一个认自己手底下的人。
“等会儿！”
“这个戴鸭舌帽的是谁？”
“这不是我们后勤的人啊！”
后勤组长忽然喊停，指着蓄水池里，站着的一个身影说道。
帽子叔叔们高度关注，顺着鸭舌帽的行动轨迹一路排查监控，可惜片场太暗了，加上鸭舌帽有意回避摄像头，除了体型外，根本看不到面容。
“这个人应该没走片场的出入口，不然大门的监控不可能拍不到。”
“所有人，立即排查片场周围路口的监控！”
“李先生，这块宝石我们得先扣留了，等结案后会通知你去取走，那就打扰了，我们先忙去了。”
李河东送他们出去：“好勒，希望警察同志早日抓到盗贼！”
帽子叔叔刚走。
李河东就看见前方有一个提着行李箱，穿着优雅的女人从马路对面走过来。
李河东定睛一看，乐了，等女人凑近了，他才道：“嘿！你怎么来了，跟我吱一声啊，我让人接你去！”
女人微笑道：“因为在脚盆的电影拍完了，并且我住的地方过两天会有台风，临时起意就想来夏国待几天避避难呢，没有提前告诉河东君，也是听说河东君在燕京拍电影，不想打扰到你，就悄悄过来了，希望不会给河东哥添麻烦呢。”
听听！
樱花女人就是会说话！
舒心啊！
“不麻烦不麻烦，酒店定了没啊，没定我给你定，走走走，带你去片场转转。”
李河东笑着帮她提过行李，带着她在片场里转悠了一圈。
把这位樱花少妇看得惊叹连连：“隔壁庞大的蓄水池就足够让人惊讶了，没想到这边还有一艘正在建造的巨大游轮，河东哥对这部电影真的非常看重呢。”
“那当然，哥们儿就要靠这部电影，杀穿好莱坞，杀进超一线，不下血本不行啊！”
“河东君会成功的。”
樱花少妇微微笑道，忽然问道：“刚才我看见的是夏国警察对吗，片场出什么事了？”
李河东随口道：“害！一胆大包天的毛贼，溜进片场把道具给偷走了，然后狸猫换太子，给人价值上亿美刀的蓝宝石给盗了，你说这人邪不邪门！”
樱花少妇忽然脚下一顿：“是希望之钻吗？”
李河东诧异回头：“有希子小姐你，不对，不是你，你认识的人干的？”

第587章 得加钱！
“是我的一位故友。”
有希子语气多少带着些无奈，“昨天我收到一条短信，正是希望之钻的照片。”
李河东一瞪眼：“好家伙，你还有这种朋友呢，以后可得离她远点，可别被带坏了啊，这偷盗可是犯罪，而且还是涉及上亿美刀的案件，你那朋友要是被抓着了，高低得判个无期，别搭理她了啊，最好删除拉黑，走吧，去休息室……”
有希子仿佛在忆往昔。
“我们曾跟随同一位老师学习过，那时候我们是很好的朋友，可是后来，她就像变了一个人，让我觉得很陌生，在她身上应该发生了一些不好的事，我却没有及时发觉，作为朋友，我感觉很失败。”
“你不是有她联系方式嘛，跟她聊聊呗，能劝导就尽量劝导。”
“没用的呢，她每次给我发消息的号码都不一样，也从不给我回复，但我知道那就是她，她就是这样一个人，像谜一样。”
有希子收回思绪：“不说这个了呢，我从理美酱那里得知，河东君筹拍的这部电影好像很费钱，如果有资金方面的困难，河东君可以尽管找我。”
“都是知根知底儿的人了，真差钱肯定会找你！”
李河东笑着说道，话锋一转：“还有啊，大美美准备搞个什么偶像女团，你家斋鸟妹子非要进团，嘿，我就想不通了，放着现成的资源直接出道不想嘛，还跑区偶像团队跟人竞争，你有空帮我劝劝她吧。”
有希子微笑道：“斋鸟就是这么要强的性子呢，如果不是靠着自己的实力出道，而是靠走后门，就算真的成了国民偶像，斋鸟也不会开心的，河东君可以看在我的面子上，让她自己选择吗？”
“行吧！”
李河东一口答应。
也不是什么外人了。
……
冲完凉出来的李河东，发现有希子抱着手机一脸情绪低落。
有心事啊！
多半还是在惦记着那位故友。
作为一个腰好肾好的中央空调，李河东肯定不会袖手旁观，打开面板瞅了眼，嗯，八千多万人气值了，距离攒够一个亿买条【命】的目标，近在咫尺。
扫了眼【仓库】。
发现了个刚好能用得着的道具。
全球GPS定位器！
不仅能找人！
还能寻物！
“希望之钻是官名，不知道能不能搜到！”
“刚好试一下！”
“开搞！”
李河东默默打开定位器，输入“希望之钻”。
立马浮现出一个列表。
底下居然有9个搜索结果。
后缀带的地标，全都是燕京！
我擦！
什么情况！
李河东有些懵，45.52克拉的希望之钻，不会有9颗吧？
随手点了第一个结果。
【定位成功！】
【剩余次数：3】
李河东望着定位上的地图，眼睛一眯。
在燕京！
距离不算太远！
放大后，甚至能看出有人携带着“希望之钻”在移动。
“那什么，我有事儿出趟门，晚点回来啊。”
李河东打了声招呼出门，寻着GPS定位找了过去。
他发现目标似乎在原地等待，那是燕京一个郊外的胡同巷子。
等李河东摸过去时，发现没有路灯的胡同里，有一道穿着黑色女士西装的人影。
她来回踱步间，李河东看见了她的正脸。
金黄色的波浪头发，里面挂空挡的西装深V领露出的一大片雪白……
李河东凑近些。
靠！
这就是有希子的故友？
怎么看着有点眼熟啊？
记忆宫殿触发。
无数面孔在李河东脑海里闪过，最后定格。
那是一本杂志，在环球影业的走廊书架上扫到过一眼。
莎朗·温亚德！
拿过奥斯卡影后的美瑞卡著名女星。
官方年龄40岁！
但看起来跟有希子没什么区别。
这就是有希子的故友？
美瑞卡影后？
偷走希望之钻的罪魁祸首？
李河东有点懵。
耳朵一动。
有汽车驶来的声音。
李河东眯了眯眼，往墙边靠了靠，喝过“隐身药水”完全不用慌。
一辆黑色的商务车驶进巷子。
橘黄色的灯光，在巷子里的女人身上打出一道光影。
她走到车窗边，沉默不语，从荷包里掏出一个袋子。
车窗落下后，一个戴着皮手套的男人伸手接过，掂了掂，里面发出轻微的摩擦声。
李河东恍然大悟！
难怪搜索结果有九个！
这奥斯卡影后居然把“希望之钻”给切割了！
奥斯卡影后没什么表情，更没停留，交完货就准备转身。
“你这次的表现太不专业了，调包增加了暴露的风险，完全是多此一举。”
“我很好奇，你去片场是有什么其他目的吗……”
“贝尔摩德。”
车里低沉的声音传出。
日语？
居然是小日子！
好啊！
你们小日子在我们夏国的地盘，偷人家高卢鸡的东西。
好处你们占了！
锅却要我们夏国来背！
叼你们老母啊！
李河东没出声儿，现在不是时候，静观其变。
莎朗脚下一顿，回过头嘴巴轻扬：“秘密会让女人更有女人味，总之，任务已经完成了不是吗？”
“我感觉这里不安全，先回酒店吧。”
副驾传来一阵烟雾，透过玻璃，李河东就看见一个侧脸，带着帽子，叼着烟，似乎是个长发男子。
轿车倒出巷子，赶回酒店。
一开门。
两个身穿黑大衣的男人就看见了一地的小卡片。
身材壮硕的黑衣人，用皮鞋把小卡片踢出房间，“说好夏国是禁黄大国呢，我看不过如此。”
“我不喜欢夏国，连枪械都带不进来，这让我很没有安全感，休息吧，明天我们就回脚盆。”
半个多小时后。
突然起来的敲门声。
让房间里的两个男人如临大敌。
这两货睡觉甚至连衣服都不脱。
壮硕男子把匕首放在背后，前去开门，然后就看见一个穿着护士装带黑丝的精神小妹，出现在门外。
小护士透过门缝，看见房间里面还有个男人，脸色顿时一垮：“两个人啊，这得加钱！”

第588章 我谣言我自己
壮硕男人：“……”
长发男人：“……”
谁他妈点的夏国鸡？
“干什么的！”
“都别动！”
“扫黄！！！”
忽然一群制服叔叔冲了过来。
那小护士吓得拔腿就跑。
壮硕男子脸色一沉：“被人设计了，东西藏好。”
长发男子快步走到桌边，打开上面的手提箱，眸子闪过一抹震惊：“东西……不翼而飞了！”
壮硕男子满脸不可思议。
谁？
什么时候？
竟在他们眼皮底下偷走了钻石！
“据燕京媒体报道，昨日深夜警方根据匿名报案人提供的线索，在某酒店破获一起嫖娼案件，涉事的两名嫌疑人系日籍游客，警方已对两名涉案的外籍人士做出了十五日行政拘留及罚款5000元的处罚……”
第二天一条热搜在网上引起热议。
“嘿！”
“有希子你看看，你们小日子真有意思啊，大老远来夏国干这事儿，你们脚盆是没有怎么地？”
“有钱的吉原泡泡浴，平价点的飞田新地，实在囊中羞涩还有大久保公园啊，哪哪儿不能去，非得来夏国？”
身为匿名报案人的李河东，在看到新闻后，义正言辞地表示谴责。
实则心里美着呢。
甘霖娘！
坏我夏国名声！
哥们儿治不了你们俩个小日子了还！
有希子微微一笑：“河东君似乎对脚盆的风俗行情十分了解呢。”
李河东咳了声：“谈不上了解，只是略有耳闻，我可从没去过那种地儿啊，那不是哥们儿的风格。”
李河东抱着目的，又扫了眼热搜，果然，榜上新进了一条热搜，噱头十足：
“惊天大盗！估值三亿美刀的珠宝被盗！涉及一线顶流李河东”新
点进去。
里面有详细的正文。
“东瞳新闻：据知情人透露，被誉为‘法兰西之蓝’的希望之钻被人盗窃，至今下落不明，希望之钻是世界名钻之一，重达45.52克拉，经过法兰西国王路易十四、路易十六之手，因其极高的收藏价值，相关机构给出了其高达3亿美刀的天价估值……”
“据悉，拥有希望之钻的珠宝公司，此次携希望之钻来夏，是为在夏国地区开办珠宝展览秀，应于前日举办的展览秀被因故推迟，或与希望之钻被盗窃有关，该珠宝公司尚未给出任何回复。”
“该知情人还透露，李河东导演为了拍摄新电影，拿到该珠宝公司的授权，仿制了一颗希望之钻，胆大包天的盗贼竟潜入片场，盗走仿制品，并将真品调包，现今仿制品作为盗窃案证据，已被警方扣留……
“知情人坦言，剧组仿制希望之钻耗费无数心血，更是该电影的重要道具，因道具被扣留，剧组拍摄计划全被打乱，拍摄进度被迫终止，全剧组工作人员焦急如火，导演李河东也是愁到一夜白头，李导的新电影或将难产……”
某火锅店。
“噗！”
“噗噗！！”
“噗噗噗！！！”
一桌子人全都喷了。
他们不是别人，正是剧组工作人员，此刻正约在一起吃饭呢，火锅配啤酒，别提多滋润了。
结果一看到新闻，一个个全喷了！
“不是，这是谁传出去的假新闻啊，那仿制品早就杀青了，拍摄进度完全没受到影响啊！”
“真他妈夸张啊，还耗尽无数心血呢，也太扯淡了，道具组明明才花了两天时间就让人做出来了！”
“等会儿，东瞳新闻？李导可是这家公司的股东啊！”
“啊，你是说……”
“不能吧，李导他能干出这种事？”
“你说呢，他可是李导！他再离谱的事儿都干过啊！”
“噗！李导还有这么逗比的一面？”
“快看热搜，李导上热搜了！”
……
随着新闻发酵，越来越多的网友关注到了这件事，然后把李河东和他的新作品推上了风口。
网友们的聚焦的点非常一致！
希望之钻被盗x
看不到李河东的新电影✓
高卢鸡的钻石丢了就丢了。
别他妈影响李河东拍电影啊喂！
大家都等着上映呢！
“我擦，东哥挺住啊，你可不是轻言放弃的主儿！”
“河东哥哥好倒霉呀，我回头就帮你去庙里拜拜，希望你的新片能顺利拍摄！”
“靠，搞得我越发期待东哥的新片了！”
……
“我他妈……”
李河东看完新闻人都麻了。
当完报案人又去当知情人的李河东，完全没想到，这新闻稿内容会写得这么离谱。
让你们编辑部帮我蹭点热度。
你们这是要把我蹭出火星子啊！
改编不是乱编！
戏说不是胡说！
这他妈谁写的新闻稿？
回头必须给他丫的……
涨工资！
瞅着自己的名字逐渐霸占热搜榜，李河东嘴都要笑裂了。
这波热搜算是接下来了。
李河东在一线榜上的名次又升了一截。
位列第二十名！
用炒作给新电影预热，在圈子里那都是基本操作，而且宣发是最烧钱的。
有些电影啊，别看人导演说投资了多少多少个亿，多大多大的制作，实际上拍电影花的都是小头，用来宣发的大头，都能再几部电影，一点儿不夸张。
李河东一分不花，就能拿到人家砸重金砸出来的热度和关注，简直血妈赚。
娱乐新闻嘛，真真假假的，小小地无耻一下，无伤大雅。
“河东君，新闻上说的是真的吗？”
旁边的有希子也看见了新闻，好奇问道。
“害！娱乐媒体都是夸大其词，看看就行了。”
李河东退了微博，随口打了句哈哈，这事儿万万认不得，咱还要脸呢。
有希子点点头，信了，不信不行，要真有网上说的这么严重，河东君昨天肯定不会心情为她倾囊相授，还授了七次。
“那你在酒店休息吧，我先去片场了，有事儿打电话。”
李河东穿好衣服，沉重的口袋让他心情极为舒畅，3亿美刀的世界名钻揣在身上，俨然底气十足。
什么？
把希望之钻还给高卢鸡？
开什么玩笑！
他高卢鸡当年在圆明园抢的那几万件文物还回来了吗？
没还？
那说个屁！
李河东走在酒店走廊，还想着怎么处理手里的碎钻，卖是不可能了，要不送人吧，送谁好呢……
吧嗒……
迎面推着小车的保洁阿姨走过来，手里的拖把掉在地上。
李河东多接地气啊，弯腰去捡，那阿姨同时也伸出了手。
李河东蓦然一捂兜，把外来的一只手堵在里面，抬头笑眯眯道：“阿姨，摸着大吗？”

第589章 东京那什么团来探班！
平平无奇的保洁阿姨，冲李河东笑了笑，发出跟她年纪相匹配的声音：“大不大得摸了才知道，不是吗？”
李河东一眯眼，忽然感觉口袋一轻，眼前的阿姨飞快后撤两步。
跟他拉开了距离。
李河东捂在口袋里的那只“手”还在原地，低头一看，直呼好家伙。
居然是条假胳膊！
再一撩西装，口袋内侧被划开了一道口子，里面装碎钻的袋子不翼而飞。
我擦！
这阿姨有点东西啊！
哥们儿居然被她秀了一脸！
抬头，对面的阿姨炫耀一般，掂了掂那碎钻袋子，嘴角轻扬道：“嗯，不错，挺大的，这些不属于你的东西，我就帮你暂时保管了哦。”
李河东气笑了：“说得像这就属于你一样，还不是你从珠宝公司那里偷来的，我说的没错吧，莎朗小姐！”
莎朗蓝色的眸子里闪过一抹诧异，饶有兴趣地问道：“非常有意思，你是怎么看出来的？”
李河东眯眼道：“第一，你的目标性很明确，是为碎钻而来！”
“第二，你的身手，跟你保洁阿姨的形象太过违和，当然，我想起来有希子跟我说过，你们有同一位老师，应该就是学习易容和变声的吧？”
“最重要的还是第三点，你的普通话太标准了，哥们儿住了这么多酒店，就没见过说话不带口音的保洁阿姨。”
莎朗若有所思地点点头，仿佛在汲取教训，然后一脸赞赏地笑容：“不得不说，你有一颗非常强大的头脑，和远超普通人的观察力，难怪有希子会对你产生感情，据我所知，她对男人可是非常挑剔的。”
李河东笑了：“你还有脸提有希子啊，人给你发消息你不回，还天天在外面搞事情让她胡思乱想，担心受怕，她还觉得是她这个朋友做得不好，我看是你才是最不称职那位！”
这货多护短啊！
这是哪门子朋友？
丫的搞我家有希子心态！
哥们儿就搞你心态！
莎朗眼神黯淡了不少，自嘲笑道：“我接受你的指责，对于有希子，身为朋友的我确实感到很惭愧，但我有不得已的原因，总之，我已经达到了我的目的，再见，李先生。”
走？
丫往哪里走？
李河东完全不给她机会。
游龙步一出！
身影似鬼魅！
莎朗眸子里闪过一抹惊异，她看过新闻，眼前这家伙，就是让脚盆柔道之神不战而败的高手。
果然名不虚传！
李河东一记擒拿，抓住她的衣服，轻飘飘没有任何阻力，手里就只剩衣服了。
擦！
逃脱术耍得有点溜啊！
莎朗直接跑没影儿了。
李河东把手里保洁的衣服扔进小推车里，一脸淡定，该哥们儿秀你一脸了！
拿脸接好咯！
……
假发被摘下，塞进垃圾桶，一扯裤子，瞬间脱落，莎朗的变装迅速且自然，撩了撩金色的波浪长发，她戴上墨镜，走进电梯。
“真是难缠的家伙！”
莎朗仍然对李河东的身手感到心惊。
虽然正面交锋不是那家伙的对手，但她也从不担心自己会没有后路。
作为顶级魔术师，黑羽盗一生前最得意的弟子，伪装和逃脱术可是她的拿手好戏。
叮……
电梯门在某一层停下。
墨镜后的莎朗蹙了下秀眉。
外面空无一人。
是小孩子的恶作剧吗？
等电梯门合上后，莎朗刚刚放下心，耳边忽然传来一道声音：“莎朗小姐上哪儿去啊？”
轰！
莎朗蓝色的瞳孔紧缩。
视线聚焦在眼前的电梯金属面板上，自己身后，反射着一道凭空出现的高大人影。
impossible！
这家伙！
什么时候进来的！
刚才电梯开的时候！
可是他是怎么做到隐身的？
这是什么戏法？
莎朗脑袋都在发痒，不行，触及到知识荒漠了。
她来不及多想，几乎是听到声音的瞬间，抬肘后击。
毫不意外，被李河东给化解掉，两人在狭窄的电梯里，展开了一场体术对决。
“学得挺杂啊，空手道柔道……嘿，截拳道也会点啊！”
李河东调侃道。
“……”
相比李河东的轻松，莎朗明显落了下风，武术从来都不是她的强项，更别说是李河东这种国术宗师了。
完全不在一个量级。
叮！
电梯停下准备开门。
莎朗抿了抿嘴。
李河东一眼看出她的意图。
无论谁走进电梯，这女人绝对会大喊大叫，扮演被色批骚扰的弱女子，然后趁机开溜。
莎朗的确是这么想的，她能靠着双重身份混到现在，靠的从来就不是武力。
就在电梯门打开的瞬间，就在莎朗准备献出奥斯卡影后级别的演技时。
她忽然被李河东摁在墙上。
壁咚了！
“呃……”
电梯外的一对情侣，看到里面的情景，是上也不是，不上也不是。
他妈的！
你们都在酒店了，就不能回房间搞吗，非得在电梯，要不要这么野啊！
要说还是女人胆子大，女的瞪了男的，然后一起走进了电梯。
人都不尴尬，咱们尴尬什么，反正女生是这样想的。
此时此刻。
李河东是背对电梯其他人的，跟面前的莎朗隔得很近，能感受到对方呼出的气体喷在脸上。
他一只手撑在墙上，一只手捂着莎朗的红唇，也不怕电梯里有外人在，笑眯眯道：“我知道莎朗小姐在高卢鸡待过很长一段时间，法语应该不差吧？”
莎朗望着近在咫尺的男人，眨了眨好看的眼睛，待嘴上的大手挪开，她并没有大喊大叫，也用标准的法语回道：“你赢了，如果你能告诉我，你刚才是怎么做到的，我就把东西还给你，我肯定那是某种障眼法，但我没看透原理。”
李河东咧嘴一笑，“还跟我谈上条件了，你哪来的底气啊，你身上能藏东西的地方就两个，要么上面，要么下面。”
说着，李河东右手从她的柳腰往下，看着莎朗目不斜视的眼神，他手上一顿，抬高，摸进上衣摆子，从内衣边缘拽下一个沉重的袋子。
李河东微微一笑：“Salut，莎朗小姐。”
电梯门开了。
那一对情侣率先走出电梯。
女的拿手机啪啪啪打字：“家人们谁懂啊，刚在五星级酒店电梯里，碰见两个臭不要脸的外国情侣，大庭广众干柴烈火……”
望着李河东离开的背影。
莎朗内心一股挫败感油然而生，不仅失败了，还被调戏了，亏大发了今天。
调整呼吸走出电梯，本来摸手机出来，却发现口袋里多了个冰凉的东西。
“一颗碎钻？”
莎朗瞅着手心上的蓝色钻石，愣了一下，是那家伙刚才放的？
这是什么意思？
给我留一颗碎钻是在可怜我吗？
莎朗握紧拳头，嘴上微微上扬：“呵，真是个可恶又有趣的家伙！”
……
片场。
李河东站在船头，迎着工业鼓风机吹出来的风，振臂高喊：“i'm king of the world！”
“咔！”
随着执行导演肖亮的声音飘来，李河东跳下绿幕背景下的船头，上前瞅了一眼。
“这条可以保留！”
“承功哥，你兴奋地表情太假了点，稍微收一收！”
“等下再来一次。”
李河东摸了把后背头，以总导演的身份发话道。
刘承功无语：“你找我过来拍戏，我还以为是多重要的角色呢，结果就一客串的，早知道跟你多要点片酬了。”
李河东拍了拍他的肩膀，笑道：“戏份在精不在多，准备好，咱们再拍一次。”
十五分钟后。
总算收工，脱了外套，李河东看着身上的背带裤，脑子里忽然响起一声鸡鸣，怪哉！
回酒店的路上，前台一漂亮小姐姐端着个盒子，“李先生，这是下午送来的，说是您的物品，我们就帮您签收了。”
“谢谢啊，我来拿吧！”
李河东拿着盒子进了电梯，拆了封签，打开瞅了眼，里面放着八个戒指礼盒。
随着打开一个，礼盒里嵌着一枚蓝钻戒指，正是切割后的希望之钻。
刚回房间，里面叽叽喳喳，狂飙着日语，李河东一眼瞪过去，“之前怎么说的啊，在夏国都给我说中文。”
“嗨！”
“私密马赛！”
“欧尼酱！”
“……”
几双美目全部望了过来。
黏人的渡边美波，更是直接冲过来抱住李河东的腰。
脚盆今年多灾多难，想必是老天爷开了眼，刚地震完，紧接着又来台风，东京后宫团这波来啊，一是为了躲台风，二当然是来送海鲜……啊不是，探班！
樱花妹子们听话地说起了中文，坐在角落里的斋鸟脸都憋红了，她中文太菜。
小美波眨巴着大眼睛： “欧尼酱手里抱的是什么，是好吃的吗？”
“这玩意也不是不能吃，就怕你这丫头把牙齿崩掉了！”
李河东笑笑，扫了眼众人，道：“来，都过来，我给你们准备了礼物！”
五女都是眼前一亮。
石园理美含笑道：“能收到河东君的礼物，不管是什么，我都会非常开心。”
妃英理扶了扶眼镜儿，不太有自信道：“也有我的礼物吗，河东君？”
她啊，是清楚自己跟其他人不一样，来路不太正，更别提她还陷害过李河东，心里自然没底气儿。
李河东没她想的那么小心眼儿，毕竟已经狠狠在她身上“报复”过了，现在都是一视同仁，“有啊，当然有啊，不过先说好啊，里面有一个稍微大点儿的，你们随便拿，谁拿到归谁，不许争风吃醋啊！”
大点儿的？
五女你看看我，我看看你，忽然脸色就不由自主泛起红色。
河东君不会准备了什么奇怪的礼物吧？
……
下一章似乎，可能，大概会审核，懂得吧

第590章 欧尼酱像一个大坏蛋
拿到希望之钻后，李河东就想好怎么处理这些碎钻了。
除了送人。
这玩意他自己留着也没用。
送陈姐？
不太行！
希望之钻是赃物，它完整的时候送给陈姐，绝对会惹来麻烦，可送一颗碎钻，又显得不够独一无二，毕竟这玩意被切割成了九颗。
恰好他接到石园理美的电话，东京团打算来夏国探班。
李河东灵光一现。
送樱花棒子妹啊！
刚好八个人。
emm……至于多的一个，李河东打算留着，结果莎朗就来截胡了，看在有希子的面子上，李河东拿回碎钻后，悄悄在莎朗身上放了一颗。
不管她是拿回去交差也好，还是干什么，李河东都不会过问，就当只有八颗碎钻。
他也不打算跟莎朗这种复杂的女人有什么交集。
于是在接到电话后，李河东就联系了一位私人珠宝商，让对方帮他把蓝钻做成戒指。
按照李河东的要求，经过打磨和镶嵌后，成型的戒指七小一大，造型不一，各有特点。
至于谁拿大的，李河东主打的就是一碗水端平，你们自个儿抽盲盒。
“我拿这个！”
小美美近水楼台先得水，盒子一开就飞快伸出手，拿到小盒子后美滋滋抱在怀里。
“这个小盒子，看起来是装首饰的呢，我拿这个吧。”大美美笑着随手挑了一个。
妃英理拿一个。
飞鸟拿一个。
有希子瞅了李河东一眼，也拿了一起。
小美凑到大美身边：“欧奈桑，我们一起打开看看吧。”
大美美看了眼其他人，点点头：“米娜桑，那就一起吧。”
李河东乐了，樱花妹子们整得还挺有仪式感。
五女同时打开小盒子。
然后所有人都惊住了。
小美眼睛里都在冒光，激动兴奋地狂飙母语：“おお（哇）！这是我收到过的最好的礼物了！欧尼酱最好了！”
李河东的腰子又被这丫头搂住了。
大美美美取出钻戒，目不转睛道：“是蓝钻，真的很漂亮呢河东君，红豆泥阿里嘎多，真的太破费了。”
妃英理望着钻戒脸上泛起红晕：“能得到河东君的认可，我真的很激动。”
没有女人能拒绝亮晶晶的珠宝，即便是常年待在山上的飞鸟，此刻也是爱不释手。。
唯独有希子。
看到蓝钻第一眼就愣住了，然后惊异地目光瞅向李河东，这里面有些事，别人不知道，但她知道。
“嘿，我可从不亏待自己人。”
李河东咧咧嘴，瞅向飞鸟和有希子，“那什么，晚上在我这里看电影吧。”
……
有希子起身微笑道：“飞鸟，那我们回房吧，是你已经看过的电影呢。”
李河东臭不要脸道：“可以二刷啊！好电影就值得多看几遍，你这做姐姐的也别抓得太紧啊，还是让飞鸟自个儿做选择吧。”
渡边美波：欧尼酱此刻真的很像一个大坏蛋呢。
飞鸟抿抿嘴，请示道：“我可以留下来吗姐姐？”
有希子微笑道：“可以，你随时可以回来，你有我那边的房卡。”
飞鸟点头：“嗨，谢谢姐姐。”
“米娜桑，那我就回房了，晚安。”
有希子打了声招呼，转身时看了李河东一眼。
李河东当然不会以为她看不出来，有希子可是很聪明的，哪来看不出来这蓝钻就是希望之钻。
打着送有希子的借口一同出门。
有希子蓦然转身，直勾勾盯着李河东：“是我猜的那样对吗，这就是希望之钻？”
“是啊，我从你那故友手里弄过来的。”
李河东就没打算隐瞒，就有希子欲言又止，他害了声道：“我跟她碰过面了，是个厉害的女人，虽然不知道她有什么不得已的苦衷，但被我夸奖过的人，那都不是一般人，她有能力保护好自己的，你就甭担心了，说不定她处理完自个儿的事儿，就改邪归正了。”
有希子沉默半晌，点头道：“谢谢你的安慰，也谢谢你的礼物，我很喜欢。”
李河东乐了：“应该的，那什么，确定不一起看电影吗？”
有希子没正面回应，微笑道：“河东君可以对飞鸟友善一点吗？”
李河东知道没戏了，仍笑笑道：“这是什么话，我看起来很凶吗？”
……
……
……
净化版！
欢迎加入粉丝群！
求礼物！

第591章 自己走出条路！
绿幕背景下的摄影棚。
李河东躺在长椅上，把头顶高悬的天花板，幻想它是遍布星辰的夜空，默默抽了口烟，呼出一团烟雾。
急促的脚步声打断了他的安宁，李河东起身转头，一道倩影从眼前跑过，那是一个女人，她跑到船尾的尽头，气喘吁吁了一阵，像是做了某种决定，翻越栏杆，整个人都悬空在船体外。
“咔！”
“这段演得非常好！”
“全剧组休息十五分钟，准备下组镜头！”
肖亮喊了声咔。
所有人都原地休息待命。
“李先生！”
“你的进步真是令人惊讶！”
“今天居然没有N机过一次，能告诉我你的秘诀吗？”
饰演女主的凯特一脸诧异地走过来询问。
李河东多少有点汗颜。
好吧！
咱演技确实一般般！
昨天拍戏的过程，N机无数，把肖亮这个执行导演都要折磨疯了，但又不敢多说什么。
这货既是总导演，又是投资人，能说什么？
你敢说你老板不行吗？
那跟找死有什么区别。
李河东是个知耻而后勇的人，行，咱只会耍酷和演反派，别的都是半瓢水，没关系，咱肯学啊！
这货回去就狂刷教表演的视频，等把【演技】学习到初级时，直接开挂，技能升级点瞬间拉满！
“害，演技这玩意儿哪有什么秘诀啊，都是靠平常的积累，这样，送你本书吧。”
李河东从凳子底下抽出一本《演员的自我修养》，递过去笑道：“读书百遍，其义自见，凯特小姐姐留着看吧。”
凯特看着手里的中文书籍，欲言又止，但还是默默收下，回头再找找网上有没有英文版吧。
“对了，斯卡莉的试镜怎么样了？”李河东随口问了句，那金发妞在演完裸替后就回国了。
“似乎不太乐观，她让我别担心，她还有其他角色的试镜机会，愿上帝能保佑她顺利。”
“嗯……”
李河东点点头。
拍摄一直到晚上八点多才收工。
酒店门口遇到了游玩回来的东京团，由小青带队，一群漂亮的樱花女人在路边很是亮眼。
樱花妹子们非常克制，只是含笑看了李河东一眼，毕竟大庭广众下呢，多少要注意点形象。
李河东笑眯眯问道：“去哪了？”
小青展颜笑道：“去了故宫、天坛、圆明园，中午带她们吃烤鸭，还有不少小吃呢，明天再带她们去八达岭长城和恭王府。”
李河东哦了声：“没带去抗日纪念馆吗？”
小青重重点头，俏脸都变得严肃不少：“去了，她们眼睛都看红了，一个个泣不成声的，出来后逢人就鞠躬道歉，搞得人家都莫名其妙的，好一阵才缓过来呢。”
李河东点头笑道：“好事儿，说明三观正，能辨是非。那什么，你先带她们上去吧，我去红姐那开会儿去，要不晚上你也住这儿啊，一起打牌？”
“我拒绝！”
小青吓得赶紧双手交叉。
自然听出了这货话里的内涵。
“让你来涨涨姿势也不愿意啊，得，下回你家老板单独给你开堂课！”李河东摆摆手，率先走进酒店。
行政房会议室里。
制片人秦红。
执行制片佳佳姐。
执行导演肖亮。
总导演李河东。
齐聚一堂。
“红姐辛苦了啊，全美瑞卡到处飞，这两天就在燕京歇歇吧。”
“不碍事！那我直接说正事了！”
秦红摆摆手，表情严肃道：“我先说结论，没戏！好莱坞八大影业把我们拒之门外后，我又退而求其次，联系了其他中小规模的发行方，但显然，他们也不敢冒这个风险，毕竟他们得靠着八大影业赏饭吃，跟行业龙头对着干，无异于是找死。”
佳佳姐开口道：“如果直接跟院线联系呢，咱们自己来做发行方？”
肖亮摇摇头道：“佳佳姐，这事行不通的，国内电影产业还不完整，这边能做的事，那边不一定能做，就连国内顶尖导演的电影，想在国外上映，一样要找发行方合作。”
佳佳姐默默点头。
她出国不多，更没在好莱坞拍过戏，不清楚人家的规则也正常。
秦红瞅了眼李河东：“要不还是放国内上映吧，十个亿的成本，还没算上营销费用，至少要三十五亿票房才能回本，是你的话，应该能做到。”
肖亮开口道：“红姐，老板一开始就是冲着好莱坞去的，不然也不会按照好莱坞的投资标准来搞，只在国内上映太亏了，而且我有预感，这部电影能爆！绝对能爆！我相信老板的实力！”
佳佳姐面向秦红：“红姐，还能想想其他的办法吗？”
秦红深吸口气，看了眼沉默不语，摇晃着红酒杯的李河东，道：“好莱坞的奇迹影业要破产了，虽不及传统八大影业，但也算是制作经验和发行渠道都非常成熟的电影公司，据我打听到的，国内有不少人已经跟他们接触过了，被收购是迟早的事。”
佳佳姐眼前一亮：“红姐！这是好消息啊，怎么不早说呀，要是真被夏国企业收购，那就好说话多了。”
肖亮点头道：“是啊，夏国能掌舵一家好莱坞电影公司，绝对是重磅新闻，以后国产片在国外上映也不用看人家的眼色了。”
李河东仍然没说话。
等着秦红的后半句话呢。
果然，秦红随后补充道：“我找人问了，现在出价最高的是企鹅集团，他们收购奇迹影业的希望最大。”
“……”
“……”
佳佳姐和肖亮都沉默了。
是谁都不能是企鹅集团啊！
李河东跟他们的矛盾可深了！
《鬼吹灯》小说及《寻龙诀》电影，刚在网上刮起一阵盗墓风潮。
很快啊！
啪地一下！
企鹅后脚就拍了部《摸金传奇》的网剧。
基本是照着《鬼吹灯》的剧情中译中。
这还没完！
企鹅拍完网剧，又搞了部网络电影《摸金探墓》，依然是照猫画虎！
紧接着。
推出同名手游。
连载同名动画。
甚至堂而皇之卖起了周边商品。
元禾影业作为《寻龙诀》电影的制作及发行方，也拥有电影的一部分版权，当时就把公司高层气疯了。
咱们正版《鬼吹灯》的漫画才刚刚开发，你丫抄袭的盗版都拍到第二季了？
太他妈离谱了啊！
不起诉你丫的简直天理难容。
在陈姐的同意下，法务部一纸诉状将企鹅集团告到法院。
火速开庭！
一审败诉！
二审败诉！
抗诉驳回！
元禾法务部折戟于南山法院。
南山必胜客名不虚传！
这桩公司，从去年打到现在都没打完，还不知道什么时候能有结果呢。
瞅瞅，对方都骑脸输出了，李河东哪里能给企鹅好脸色。
后来又加上企鹅视频，忽悠石园理美低价卖改编权的事情，他就彻底跟企鹅划清界限了，再也不会跟他们合作。
秦红是元禾影业的总裁，对这事儿那是再清楚不过了，她坦言道：“其实这点矛盾不算什么，所谓在商言商，大企业都是这样，今天打得头破血流，明天又在发布会上握手言和，说着加深合作，共同进步之类的鬼话，只要有利益，没什么过不去的坎儿，我认识几个企鹅影业的高层，要不要我先跟他们接触一下？”
李河东终于发话了，起身笑了笑：“红姐说的对，没什么过不去的坎儿，跟企鹅合作就算了，红姐你好好休息吧，就这样，我先撤了。”
秦红张张嘴，还是看着李河东走了。
制片人是资方代表，是全剧组一把手，可放在李河东的剧组里就完全不适用了。
别说是她这个制片人了。
就是资方老板陈圆圆。
都得听李河东的。
会议无疾而终。
听着卫生间外面莺莺燕燕的嬉戏声，卫生间的李河东心思异常活络。
让哥们儿低头去找企鹅？
去他丫的！
没有路！
哥们儿就走出一条路！
李河东打算开启【幸运光环】，打开面板才想起仓库里面似乎还有两个道具。
一个【友情卡】。
一个【帮助卡】。
嘿！
试试效果！
【叮！】
【帮助卡】：已使用，正在生效中……
……
安全审核了，在改，书架的不影响，会照常更新

第592章 叮，帮助卡！大腿来了！
看着眼前的【帮助卡】消失在眼前。
李河东坐在马桶上是左等右等，腿都要坐麻了，这才想起来一个尴尬的问题。
这玩意儿它没有提示啊！
【幸运光环】够玄学了吧？
但如果有什么意料之外的好事降临，诶！那他就知道这是【幸运光环】起的作用。
但【帮助卡】没有！
毛都没有！
没办法！
只能等了！
离开厕所，樱花妹子们还在叽叽喳喳，相互吹着彩虹屁。
小美波：“欧内酱的戒指真的好好看呢！”
石园理美笑道：“美波的也很闪亮呢，蓝钻看起来似乎还是个心型的，运气真不错呢。”
“嘻嘻！”
小美波美滋滋一笑，又跑去看妃英理的手背：“我还是觉得英理姐姐的钻石比我们的大一圈，肯定是挑到了最大的一个。”
妃英理含羞地瞅了眼李河东，微笑摇头：“没有呢，是因为戒托的设计，才会显得钻石比较大，实际上都是一样的大小哦。”
坐在角落里的飞鸟，默不作声扫了一眼其他三人手上的戒指，最后低头看着自己的：果然，还是我这个最好看。
“咳咳，时间不早了，飞鸟你不回去睡觉吗？”
不是李河东变正经了。
而是那天晚上过后，如花似月、身体健全的小姑娘，一觉醒来居然“瘫了”，愣是坐了大半天轮椅才恢复过来。
太不像话了！
作为姐姐的有希子能不心疼吗？
回头就把李河东数落了一通。
而听到李河东居然让自己回去，飞鸟不情愿地撇了撇嘴。
李河东一看都乐了。
好好好！
哥们儿就喜欢这种具有冒险和挑战精神的丫头！
是时候上点强度了！
“那什么，不回去也行啊，你给有希子说一声，别回头又找我算账。”
李河东说完，一屁股坐在床尾，拍了拍边上，“那就各就各位吧。”
小美波把大美美的胳膊一搂，“里美前辈先吧。”
石园理美眯了眯眼，笑着拍拍她的手背：“你在脚盆的时候不是天天叫嚷着要来夏国看欧尼酱吗？现在欧尼酱就在这里哦，何况作为年长的前辈，如果我跟你争先，怎么看都是一种不礼貌的行为呢。”
小美波眼珠子一转，放在了妃英理身上：“说到年长，我昨天才学到了一个成语，叫尊老爱幼，所以应该由英理姐姐先吧。”
妃英理推了推眼镜：“美波是在我说老吗？”
小美波脖子一缩。
李河东看得都哭笑不得，你仨搁这孔融让梨呢？
“我已经跟姐姐说过了，她没有拒绝我留下来的提议。”
打完电话的飞鸟从阳台走回来，然后在大美小美妃英理震惊的目光下，走过去占据承伤位。
美波酱小声嘀咕：“理美前辈，这就是初生牛犊不怕虎吗？”
大美美语塞：“似乎也可以这么理解。”
妃英理如临大敌，谁能想到，看似文弱的飞鸟小姐，居然会成为她最强劲的对手呢。
刷地起身。
不服输地也走了过去。
……
……
……
次日。
天气有点阴。
脚盆的台风走了，余波多多少少对夏国的天气造成了一点影响。
李河东一一跟樱花团妹子们告别。
“河东君……”
临在车前，石园理美请示李河东道：“请放心，之前的拍摄计划并不会受到影响，打造偶像女团只是事务所的新业务，我的重心依然会放在影视项目上。”
“害！你的公司你做主，不用跟我说，那偶像女团搞得怎么样了啊？”
李河东随口问了句。
石园理美抽出一份文件，“这是大型偶像团体的策划书，目前还在招募新人呢，预计招募46个人，团体的名字都没定下来，河东君博才多学，有什么建议吗？”
李河东随手扫了一眼，笑道：“我可是个取名废啊，我想想啊……你的公司既然在东京都港区的乃木坂，那就叫乃木坂46吧，我就随口提的啊，用不用随你。”
“嗨，我会好好考虑的。”
“欧尼酱！要抱抱！”
美波酱依依不舍冲过来。
李河东摸摸她的脑袋，“去帮有希子扶一下飞鸟，有空我就去脚盆看你们。”
目送着理想MEGA开远。
李河东刚呼出口气，秦红后面就开车过来了，“我送你去片场。”
“谢了啊！”
李河东钻进副驾驶。
秦红边开车边说道：“新消息，夏国企业接触好莱坞电影公司的事儿传到国内了，有内部人士曝光了跟奇迹影业接触的企业名单，除了企鹅集团外，还有房地产企业千达集团，以及最近股票暴涨，靠远洋航运起家的东郭集团，另外……”
“等会儿！”
李河东忽然打断他，还没来得及发问呢，手机忽然响起，来电人显示两个字：
“大腿公子”。
我擦！
要不要这么巧！
不对！
是【帮助卡】发挥作用了！
一定是！
李河东振奋地接起电话，笑眯眯道：“稀客啊，百亿少公子都能给我打电话了，不对，现在应该是0.5千亿少公子了！”
秦红听到这话，惊讶地瞥了他一眼，但没打扰，本分充当着司机的职责。
电话那头不是别人。
正是百亿少公子东郭云！
东郭集团近年业务爆发，市值最高达到600多亿，现在回落到500亿，也算是站稳脚跟。
李河东给他的备注“大腿公子”，起初只是调侃，想着哪天能有机会抱一抱这位超级富二代的大腿。
嘿！
机会还真来了！
那头的东郭云依然腼腆：“抱歉啊河东哥，之前上学忙，放假也不在国内，就没能参加你的演唱会，不是我不愿意去啊，是实在走不开……”
李河东咧嘴笑了：“害！多大点儿的事儿，我要是你啊，我也不看演唱会，有这时间，我在国外骑洋马、喝洋酒它不香嘛！”
东郭云惊住了：“啊？河东哥你怎么知道的？我整个暑假都在我爸的欧洲马场里面，非得让我学骑马，不拿下马术证书都不让我回来。”
李河东：“……”
次奥！
你是真的骑马啊！
而且你这马，比我说的马，可要贵多了！
不愧是有钱人！
已经开始酸了。
李河东汗颜道：“别炫了，知道你家在国外有马场了，说吧，找哥们儿什么事？”
东郭云：“是这样，我这个学期就毕业了，我爸知道我对航运没什么兴趣，这回没有逼我接班，反而问我以后想干什么……”
李河东打断道：“然后你爸给了你五个亿？”
东郭云：“没有，我说我是学编导专业的，肯定会从事相关的工作，我爸就跟我打了个赌，说他刚刚收购一家电影公司，到时候会把我安排进去，给我一年时间，如果我做得好，就不干涉我的选择，否则就回去接他的班，河东哥，我就认识您这么一个会拍戏演戏的了，您能帮我一把吗？”
我擦？
动作这么迅速！
居然都已经收购了？
这叫什么？
打瞌睡就有人送枕头来。
妥妥的及时雨啊！
“都几把哥们儿，你跟我这话，瞧不起了人啊，甭说了，你在哪儿，咱面谈，这个忙哥们儿帮定了！”
“真的！我现在在棒国参加一个国际展会，下周回国，您等我去找您吧！”
“别等了，你直接发个地址来，我明天就飞过去！”
挂了电话。
李河东乐坏了。
秦红好奇问道：“河东听到什么好消息了？”
李河东嘿了声：“红姐你这消息有点落后啊，奇迹影业已经被收购了。”
秦红脸色一滞，然后有电话打进来，接完后，她震惊道：“刚朋友跟我说，奇迹影业已经跟东郭集团达成收购协议，河东，刚才给你打电话的那位百亿少公子，不会就是东郭集团的吧？”
李河东笑着点头：“对！就是他！你说巧不巧这事儿！”
秦红嘴角一抽。
我去！
河东你什么人脉啊！
超级富二代都能勾搭上！
……
暂时下架了，审核后会放出来，大家点点发电支持下呀！

第593章 李·南棒公敌·河·抗棒第一人·东！
九月第一天。
棒国首尔。
仁川国际机场。
“肖亮啊，我过两天回来，剧组的事儿你就盯着，有什么拿定不了主意的就给我打电话，记住了啊，白天打，晚上别打，不然我要骂人的！”
刚挂又接通了第二个。
“瑶妹啊，就第二版《我心永恒》啊，听了，昨天晚上就听了，这一版有那个味了，但情感还不够，情感弱了，就给不了听众心灵上的冲击，我过去指导你啊？过两天吧，我在国外出差呢，行，那你多练练，回头就如何冲击这事儿，我再好好辅导辅导你，不说了啊，这棒子的大爷大妈太吵了，先挂了！”
李河东还没走出机场呢，就看见乌泱泱的棒子大爷大妈，扯着大嗓门往机场里赶。
俨然就是一个个夕阳红旅行团。
看到路边停着一辆捷尼赛斯G90，确认过车牌后，李河东顿时笑着走过去。
“欧巴~~~”
豪车上下来一个身材爆好的女人，直扑李河东怀里。
俩人都戴着大墨镜，也不怕被人认出来，一番激烈的唇枪舌战，最终以裴兔子节节败退而告终。
裴兔子意犹未尽撒娇道：“我还想着下周带父母去夏国张家界爬山呢，然后找个借口去看看欧巴，没想到欧巴突然就来了。”
李河东笑眯眯舔了舔嘴唇，“张家界在你们棒国有这么火吗？那些大爷大妈都是去那儿旅游的？”
裴兔子点头：“对我们国民来说，如果在有能力的情况下，不带父母去一趟张家界，会被视为不孝。”
好家伙！
难怪上个月棒子来夏国的人数暴涨了900%，大多数还是去张家界的，原来是广告打得好啊，居然把张家界跟孝顺绑定在一起了。
营销鬼才！
“张家界风景挺好的，带老人家看看也不错。”
李河东笑了笑，道：“上车吧，先去D&M娱乐公司。”
裴兔子路上给他讲了不少事儿，裴兔子靠着李河东那一部《黑暗荣耀》，成功在棒国翻红，跻身棒国一线顶流女星之列。
而李uu也没拖后腿，去年发布的一张迷你专辑《Real》大受欢迎，主打曲《好日子》仅用两小时就登上棒国各音乐排行榜首位，更是斩获无数奖项。
至于D&M娱乐公司，其全资出品的网剧《鱿鱼游戏》更是在全球爆火。
本来李河东是打算引进到东瞳网络电视台，在国内独家播出的，可惜不符合夏国社会价值观。
李河东表示不服！
玲姨却坚决表示：今天你小子就算是把姨祸害死，折腾死，这剧在国内也播不了。
然后李河东服了。
^
李河东开口道：“不是，我给你仨都发了消息，怎么就你来了啊，uu呢，嫂嫂呢，哥们儿好不容易来一次，也太不给面子了！”
裴兔子嘴角泛起一抹得意的笑容，随后正经道：“会长在处理电影剧组的事，原本请来的导演突然离职，整个剧组都陷入了停工状态，至于李uu那个女人，我就不知道了哦，可能是根本没把欧巴放在心里吧。”
李河东对这边的事儿是清楚一点儿的，毕竟都有微信了，跟她们仨视频调……授课之余，也会问下近况。
毛贤敏嫂嫂把《请回答1998》扔给专业制片人了，自己则搞了个电影项目。
没想到导演居然还撂担子了。
李河东眯了眯眼道：“嘿！还不把我放心上了，uu大姐姐这是飘了啊？回头看我怎么教训她，对了，你跟uu的关系怎么样了啊？没有天天掐架了吧？”
裴兔子摇头：“阿尼哟！我跟她现在跟好姐妹一样呢……”
滴滴滴……
车机响起的手机铃声打断了她。
来电人用韩文显示“讨厌的女人”。
裴兔子脸色微变，刚伸出手想挂掉，但李河东的手速更快，已经接通了电话。
“呀！”
“你是想死吗裴兔子？”
“竟敢趁我洗澡，偷偷拿我手机删掉欧巴发来的消息，你死定了，你死定了知道吗！”
“……”
很明显这是uu姐的声音。
裴兔子快速伸手挂了电话，表情有些绷不住了。
随即李河东的电话响了。
他不仅接了，还摁了免提：“啊，uu姐啊。”
“欧巴，都是我的错，昨天录歌到深夜，忘了定闹钟，今天才会错过欧巴的航班，不过我马上出门去机场，欧巴等等我。”
李uu语气大变，从刚才的泼妇一下变得温婉如玉。
李河东都听乐了：“不用了，我在兔姐姐车上呢。”
李uu：“……”
裴兔子：“……”
这是俩塑料姐妹啊！
也就表面和谐。
背地里该掐她俩还得掐。
李河东是哭笑不得，“行了啊，你去公司等我们吧。”
……
……
……
两个小时后。
有人来敲门。
毛贤敏嫂嫂来公司了！
“那什么，你俩先歇着，我找嫂嫂去。”
大腿公子参加的展会还得持续几天，李河东打算明天再去抱大腿，倒也不慌，出了休息室直奔会长办公室。
“进来！”
“嘿！”
李河东推门而入，咧嘴笑了声，哪知道毛贤敏嫂嫂压根不理他，仍埋头处理面前的文件。
李河东乐呵呵地凑到对面坐下，跟自家人一样，一点儿不带客气的。
今儿个毛贤敏嫂嫂穿着黑色的西装式套裙，下边是一双长白腿，高跟鞋随意扔在一边，双脚斜着并拢落在地毯上。
瞅着那脚侧边泛着红，这厮心里肉疼，就高跟鞋这玩意儿吧，就没有一双穿上去能舒服的，除了好看一无是处。
从古至今，女性为了“美”这个字，付出了太多太多！
让我们赞美高跟鞋……
不是！
赞美女性！
“啧，今儿个是走了多少路啊嫂嫂，瞧这红的，有一说一，我家嫂嫂这双脚不适合用来走路。”
李河东帮毛贤敏揉着。
“呀！”
“你这狗男人是脚和大腿都分不清吗？”
“手给我拿开！”
毛贤敏嫂嫂啪一下合上文件，娇斥道。
“大嫂这就错怪我了，咱夏国有句古话，牵一发而动全身，表面上嫂嫂是脚痛，实则脚连腿，腿连根，揉脚是治标，揉腿才是治本！”
李河东一本正经胡说八道。
毛贤敏静静瞅了他两秒，冷笑：“你说这话你自己信吗？”
李河东恬不知耻道：“好心当成驴肝肺，不信算了，说正事，大嫂那电影怎么回事儿啊，导演干得好好的，还能半道上撂担子跑路？”
毛贤敏呵呵道：“还不是你这狗男人留下来的烂摊子，把你那俩个小情人往我这里一塞，拍拍屁股跑夏国快活去了，韩夫人那个老妖婆看她们再度翻红，气急败坏，不就把矛头对准我了，我们做什么她都要插一脚，拍个电影还能把导演挖走，连违约金都替人付了，她乐喜集团是棒国财阀之一，我D&M娱乐才刚刚起步，拿什么跟那个老妖婆打？早知道我就不接手这个公司了！”
李河东一拍大腿：“没想到还有韩夫人这一茬呢，靠她姥姥的，敢打压我家大嫂，给她脸了啊！大嫂不急啊，导演咱重新找，实在不行我给你拉个导演来！”
毛贤敏嫂嫂身体往后一仰，抱着胳膊冷笑：“不用了，这事也好解决，把那两个女人的合同卖给那老妖婆，我刚刚签的就是转让签约艺人的协议书。”
李河东狂汗：“不至于啊大嫂，哥们儿我好不容易才把她俩从火坑里拉出来，你怎么能又把她们送回去呢，大嫂说的气话对吧，肯定是！”
毛贤敏就勾着嘴角不说话。
外面响起敲门声。
随后李uu和裴兔子走了进来。
毛贤敏边穿上鞋，边说道：“晚上有场宴会，你们到时候跟我一起去。”
俩人点点头： “好的会长。”
毛贤敏扫了她两人一眼，“一个个说话有气无力的，怎么，刚才是做了什么剧烈的运动吗？”
俩人脸色又白又红，心里又羞又尬，不约而同看了眼旁边的李河东。
李河东咳了声：“什么宴会啊，还带她们一起去？”
裴兔子回道：“是名流宴会，去的都是首尔的知名人士，会长带我们去扩展人脉。”
李河东嘿道：“我这高低也算个名人，不带我去蹭顿饭多少是有些看不起人了啊。”
毛贤敏回头呵呵道：“你是怕我把她们带去卖了吧？”说完，就起身离开了办公室。
李河东趁机挑开桌上的文件，飞快扫了眼，松了口气。
大嫂还真是主打一个刀子嘴豆腐心。
裴兔子和李uu能再度爆红，除开自身的努力外，大嫂也在她们身上砸了海量的资源，这可都是白花花的银子。
真让大嫂卖了她们，大嫂可能还舍不得呢，最重要的事，毛贤敏嫂嫂也是一个强势的女人，就不可能轻易跟别人低头。
李河东算是对毛贤敏大嫂的性子摸了个门儿清。
大嫂说话带刺儿啊，说话太冲啊，这都不是事儿，关键就得看大嫂怎么做。
这女人是真的言行不一啊。
晚上。
李河东还是收到了邀请函，跟大嫂三人分开进的宴会厅。
旁人见到李河东，一个个大惊失色。
阿西吧！
李·南棒公敌·河·抗棒第一人·东居然也来了！
谁他妈请这货来的啊！
他算哪门子名流啊！
这丫的整一个泥石流！
……
小大章！
求发电求礼物啊宝子们！
下架了瓶子还在苦哈哈更新，太他妈坚强，太他妈励志了！

第594章 狗男人的魅力
“是李河东！”
“啊西，就是他，之前在夏国某个节目里，污蔑我们南棒民国的文化，还给我们打上了偷国的标签！”
“kei塞给！这兔崽子是混进来的吗，怎么能让他出席这种高档的宴会？”
“……”
身边响起一片咬牙切齿的声音。
李河东毫不在乎，昂首阔步，就像是来自强汉巨唐时期的使节，自信得一批。
哥们儿从宗主国来到藩属国，他妈的能不自信吗？
那些穿着人模狗样，对他议论纷纷的棒子，李河东是懒得搭理，捋着头发，朝旁边走了过去。
毛贤敏大嫂带着uu姐和兔姐来了。
三个风情万种的女人站在那里，就是三道亮丽的风景线了，一现身就成为全场焦点，个顶个的美得冒泡。
来的不止她们仨，大嫂还带了个贵妇朋友，四十来岁的年纪，正跟大嫂一起同其他来宾打招呼。
李河东不认识，笑眯眯转头去找裴兔兔和uu姐。
裴兔子莞尔一笑，对他微微欠身道：“阿尼哈撒哟，没想到会在这里遇到李先生呢。”
uu姐也是一欠身：道：“满拉所盼嘎不思密达（很高兴再次见到您）。”
虽然负距离接触过很多次了，但在明面上，还得装成是普通朋友。
李河东前后牵起两人的手，在手背上轻轻一点，笑道：“缘分，都是缘分呐！”
“李河东先生！”
毛大嫂身边的贵妇跟其他人招完招呼后，一回头就看见了李河东，显得十分惊喜，忙凑过去：“李先生，我可是你的粉丝啊，能一起合个照吗？”
“行啊！”
李河东对粉丝的要求一向是来者不拒，咔咔拍了两张合照，抬头瞅向走过来的毛贤敏大嫂，乐道：“毛女士也在啊，幸会幸会。”
要说装作不熟，大嫂这个外行居然是演得最好的，一眼扫过李河东，就看其他地方去了，都不带搭理人的，看着都不像是演的啊。
贵妇都迷惑了，不动声色凑过去低声问道：“贤敏呐，我记得之前在法庭上，你作为证据提供者，跟李河东先生打过交道的，你们后来相处得不愉快吗，所以今天才对他这么无礼？”
毛贤敏嫂嫂皮笑肉不笑：“他是个色痞子，您最好跟他保持距离。”
“贤敏啊，难道他对你做了什么？”
贵妇掩着嘴巴轻声问道，旋即偷偷扫了眼旁边的李河东，“不过话说回来，如果是李河东这么年轻又帅气的男生，只要不是太过分，被他占一点点便宜，不是不能接受。”
毛贤敏语塞。
贵妇主动出击，笑着对李河东说道：“李先生是跟朋友一起来的吗？”
“说起来也不怕你笑话啊，我一个人来蹭饭的。”
“那正好，等会儿跟我们一桌吧。”
“行啊！”
“……”
李河东在棒国的名声再怎么差，总还是会有那么一小撮粉丝的，眼前这个贵妇俨然就是其中之一。
一口答应贵妇的邀请，几人还没挪步呢，后面忽然传来一阵吵闹声。
“金教授！”
“您是南棒医师协会会长，您得让医生们回去上班啊，我儿子预约了好久的手术，现在都找不到外科医生给他做了！”
“您发起的医生大罢工，可是会害死我儿子的啊！”
“……”
声音是从后面传来的。
李河东几人回过头，看见一对中年夫妇，正苦苦哀求一个西装革履的男人。
那男人嫌恶地甩开妇女的手，理了理西装：“我说你们真是可笑，是我们医生愿意搞罢工吗？还不是黑瓦台逼的，有本事你们到黑瓦台找大统领去，让他取消扩招计划，我立即让全棒国医生回到岗位！”
丈夫扶着妻子，怒目瞪着金教授：“你个兔崽子，号召全棒国医生罢工，你让生病的国民上哪去治病？你这种行为是叛国，是国家的敌人！”
“神经病！保安呢！把他们给我赶出去！”
金教授压着怒火，让保安把他们拉走，这才转过身，看到毛贤敏大嫂立马换了副嘴脸，“阿西……真是不好意思，让毛女士看笑话了，诶，这位，不是那个谁谁谁吗？”
金教授看见了李河东，面露惊奇，半天却没叫出名字。
毛贤敏大嫂淡淡道：“李河东。”
“对对对！”
金教授恍然大悟，上下把李河东一打量，“哎呀，这脸上还真看不出一丝动过刀子的痕迹呢，纯天然能长成这样，真是让人嫉妒啊。”
也不知道这棒子说话就这风格，还是故意阴阳怪气，反正听着话里有点带刺儿的意味。
金教授转头又看向大嫂：“毛女士，咱们等会儿坐一桌吧，对了，你这位朋友我没见过啊……”
三人边说边往前走，李河东眯眼望着那棒子的背影，这狗日的对我家大嫂有想法啊。
“欧巴……这个金教授经常送鲜花到公司，应该是在追求会长呢。”
裴兔子凑过去轻声说道。
旁边的李uu也补充道：“他就是在追求会长，不过欧巴放心，会长从没收过他送来的任何礼物，都是直接让前台扔垃圾桶。”
李河东乐了：“我有什么不放心的啊，大嫂眼光老高了，那老棒子根本入不了她的眼，走吧，咱也跟过去。”
名流的宴会就是名利场，位高权重的享受别人的吹捧，地位一般的就趋炎附势，赔笑结交权贵。
毛大嫂带着俩女星转了圈，李河东懒得去，一个人喝了两杯酒，众人方才入座，准备开饭。
西式长条桌上，坐了大概十多个人，大部分李河东都不认识，也不稀得加入他们的话题，专注干饭。
“金教授，马上就是黑瓦台给出的最后期限了，你们医师协会有什么打算吗？”
展开新话题的是那位贵妇，桌子上所有人都感兴趣地瞅了过去了，毕竟这是当下南棒民国发生的最大的事儿了。
李河东在夏国的时候就有所耳闻。
这事儿吧，说来也不复杂，棒国医生太少，导致国民看病难，黑瓦台就想着扩招医学生，把医师的队伍搞大点。
那这群医生为什么罢工呢？
简单！
棒国医生的平均年薪高达20万美刀，折合rmb就是人人年入百万了。
一旦扩招计划实施，医生群体变大，分蛋糕的人多了，那每个人拿到手的就少了。
降薪就是板上钉钉。
这群既得利益者当然不乐意啊。
于是就搞罢工了。
金教授微微一笑，道：“不怎么办，他黑瓦台不可能把所有医生都送去服兵役，那南棒医疗系统就会直接瘫痪，大统领承受不起这种后果，黑瓦台会退让的，就跟前几年那次一样。”
贵妇微微摇头：“这届大统领跟上一届可不一样，他竞选时就承诺过，会对医疗体系进行改革，黑瓦台可能不会轻易退让。”
金教授笑了：“这位女士，政客的嘴，骗人的鬼，为了选票，他们可什么鬼话都敢说，相信他们的话可真是太天真了。”
毛贤敏切下一小块牛排，本来放进嘴里，听到这话，她手一顿，忍不住抬眸：“呀！难道大棒国民的安危就不重要吗？你们跟黑瓦台之间的博弈，最受伤的难道不是我们国家的国民吗？刚才那对夫妇，应该不是第一位因为你们罢工而深受困扰的国民对吧？你们心里就没有一点愧疚感吗？”
毛贤敏依旧发挥稳定。
直爽干脆的性子，顿时吸引了宴会厅所有的目光。
金教授脸色不太好看，沉声道：“毛女士，我说过了，这件事责任在黑瓦台，不在我们，作为医师协会的会长，我得保障整个群体的利益。”
“我郑重地保证自己要奉献一切为人类服务。
我将要给我的师长应有的崇敬及感激。”
忽然。
一道富有磁性的男人声音打破了尴尬的气氛，桌上的人回头看去，面露惊讶地望着李河东。
尤其是对面的金教授，脸色瞬间就白了。
李河东不卑不亢，继续说道：
“我将要凭我的良心和尊严从事医业；
病人的健康应为我的首要的顾念：
我将要尊重所寄托给我的秘密；
我将要尽我的力量维护医业的荣誉和高尚的传统。”
毛贤敏大嫂瞳孔一震。
这是日内瓦宣言！
棒国每一个医生在入行前。
都会郑重宣誓的宣言！
不是医生的李河东，却宣读着医生的誓言，毛贤敏不觉得突兀，反倒觉得这狗男人更有魅力了。

第595章 汗流浃背的老棒子！
“在座有比我更懂《日内瓦宣言》的，我就不卖弄了。”
李河东说完继续干饭。
金教授那个气啊：什么在座的，你这个兔崽子不如直接报我身份证号！
李河东在这个时候搬出《日内瓦宣言》，无疑是对金教授贴脸开大。
你丫什么狗屁医生啊？
就为了保住自己的高薪高待遇，带着南棒医生搞罢工，让南棒国民无病可医，太踏马损人利己了，你丫对得起曾经宣过的誓吗？
金教授气坏了，盯着李河东沉声道：“说起来，这件事的源头还在李先生身上，按照上一届大选支持率，入主黑瓦台的应该是张宗佑，张宗佑可是我们南棒精英阶层的代言人，如果是他上台，绝不会愚蠢得搞什么医学生扩招计划！”
好家伙！
我他妈直呼好家伙！
李河东都气乐了。
这是典型的人穷还要怪父母不努力，怎么好意思说得出口的。
裴兔子嘴角一撇，声援道：“阿尼哟（不对），李先生揭露腐败的议员，避免这样的人成为南棒大统领，怎么看都是一件天大的好事，金教授因为这件事而责怪李先生，逻辑真的很奇怪不是吗？”
李uu端起酒杯，助攻道：“内，所以金教授的意思是，即便知道张宗佑的腐败行径，您一样会支持他当大统领，是这个意思吧？”
阿西……
你们两个女人！
有你们说话的份儿吗？
金教授嘴皮子上翻，“呵呵，裴小姐、李小姐是我个人非常欣赏的南棒女艺人，但请两位专注于自己的一亩三分地，不要在不懂的领域发表一些可笑的话，不然会掉好感的。”
呸呸呸！
俩女心里同时泛起厌恶。
谁稀罕你这个粉丝了啊？
你个老西八！
毛贤敏大嫂带来的那位贵妇朋友，似乎对这个话题尤为感兴趣，继续问道：“金教授，南棒民国千人口医师数只有2.6，人均医生数量远低于发达国家的平均数，据我所知，夏国的千人口医师数都达到了3.04，按照我们的生育率和老龄化趋势，未来医生数量的缺口只会越来越大，所以扩招计划势在必行，这是无法阻挡的，您与其号召罢工，不如坐下来跟黑瓦台和谈，总会得出个解决办法。”
金教授嗤笑一声道：“这位女士多虑了，我们医师协会也承担着社会责任，自然有应对这些风险的策略，但前提是保障我们自身的利益，否则一切免谈。”
贵妇欲言又止，但还是闭上了嘴巴，看得出来她对金教授发表的这一番言论，感到非常失望。
忽然。
她扭过头看向李河东，“李先生应该也听说过这件事对吧，不知道身为外国人的李先生，是怎么看待这件事的呢？”
“啊？我啊！”
李河东一抬头，把嘴里的牛肉咽下去，咧嘴笑道：“这事儿吧，别说我了，我家村口的狗听了都要摇头，医疗体系对一个国家的重要性不言而喻，这说停就停，这哪儿是人干的事儿啊！”
金教授脸色顿时黑了。
李河东不在乎，继续说道：“我夏国历朝历代，统治半岛一共1500多年，我儒家五常的仁义礼智信愣是一根毛都没学到，嘿，你猜怎么着，到了近代给人美瑞卡当了几十年跟屁虫，那西方敲骨吸髓的资本主义精神竟然一下就刻进骨子里了，这叫什么啊？这就叫贱骨头！”
噗！
裴兔子险些一口红酒喷出来。
幽怨地瞥了眼李河东。
欧巴我也是棒国人啊！
uu大姐姐低头掰手，也是尴尬得不行。
李河东这话杀伤力之大，范围之广，侮辱性之强，让在座所有人都僵住了。
这回不止是金教授，桌上的棒男棒女脸色都是乌漆嘛黑的，要多难看，有多难看。
怎么一言不合就放AOE的？
过分了啊！
啪！
毛贤敏大嫂把刀叉往桌上一拍，狠狠瞪了眼李河东。
李河东心里那叫一个汗颜，这话匣子一开就收不住了，完犊子，晚上怕是要遭洗白咯。
金教授气得要赶人：“阿西……”
贵妇却抢先一步，笑道：“抛开这些，身为局外人的李先生有什么好的建议吗？”
李河东摆摆手，道：“算了，不说了，哥们儿来蹭饭的呢，就不发表什么拙见了，吃完我就撤了。”
刚说完。
忽然感觉腿骨一疼。
丫的！
谁他妈踢我！
一扭头，发现毛贤敏嫂嫂喝着红酒，眼睛却在横着自己。
好家伙！
中间还隔着个裴兔兔呢！
嫂嫂腿挺长啊！
李河东咳了声，道：“不过这位女士都开口问了，那我就简单说两句吧。”
一桌子人立马看了过来。
那金教授挂着冷笑，你说什么？你有什么好说的，你一个外国人，还跑来指点南棒的国家大事，你那根葱啊！
金教授没阻止。
这兔崽子一个夏国人，最多也就是动动嘴皮子而已，还真能左右南棒的黑瓦台啊？
开什么玩笑！
李河东拿红酒润了润嗓子，裴兔子乖巧地给他倒酒，李河东笑笑，道：“首先啊，黑瓦台搞服兵役这套，确实是个妙招，毕竟没人愿意去服兵役，用这招来应对医生们的大规模辞职，能起到一定威慑作用，但作用有限！”
说着，李河东看了眼金教授：“原因也简单，黑瓦台肯定得保障医疗体系正常运转，只要医生们大规模同时辞职罢工，服兵役这事儿就推动不下去，所以啊，现在黑瓦台只是抓了几个医生当出头鸟，”
金教授心里泛起冷笑，懂不懂什么叫挟医疗以令大总统，给黑瓦台一百个胆儿，他也不敢强制执行。
这也是医师协会这么有底气的原因。
“我不知道黑瓦台有没有想到过这个主意，可能想到了没有公布出来，但这个不重要，我的想法是……”
李河东话锋一转，扫了眼去众人，笑眯眯道：“既然服了兵役，那就是军事化管理了，到时候一纸军令，把所有服兵役的医生，重新投入到各大医院，不服从命令就是违抗军令，直接扭送军事法庭。”
嘶！
嘶！
嘶！
一片倒吸凉气的声音响起。
那贵妇神采奕奕，属实是被惊艳到了。
绝！
太绝了！
不服兵役，那就是普通国民，无论罢工还是辞职，都属于个人自由，别人也不能干涉太多，但服了兵役就不一样了，凡事都得听从安排，听从命令！
不服从？
那就上军事法庭吧！
这性质也就严重多了！
“一点拙见而已，大家听听就行！”
李河东笑呵呵端起酒杯，扫了眼对面的金教授，这货脸色跟吃了屎一样难看。
汗流浃背了吧老棒子？
金教授硬着头皮干笑道：“李先生说的真是轻巧，但实际呢，实施起来的难度呢？即便真如你说的，我们这些医生也可以集体拒绝，难道敢把我们所有人都送上军事法庭吗？”
李河东眯眼一笑：“金教授，我知道你很急，但先别急，正如你说的，如果南棒医生们执意这么不要脸的话，黑瓦台确实很为难，所以我想到了第二个办法。”
哦？！
所有人好奇地又把目光聚集了过来。
金教授：“……”
阿西八！
你个兔崽子干嘛啊！
我们南棒的事你管什么闲事啊！
你没有自己的国家吗？
在众人期盼的目光下，李河东喝了口酒，缓缓说道：“第二个办法比第一个更加简单粗暴，三个字，请外援！”
“啊？”
“什么意思？”
“没听明白？”
“……”
众人面面相觑。
李河东笑道：“棒国医生为了自己的利益，不管病人死活的行为，已经站到了国民的对立面，与其指望这些自私自利的家伙，不如聘请国外的医生，高达20万美金的平均年薪，这些家伙不干，世界范围内有的是人来干，嘿，比如我们夏国，且不提在职医生和在读的医学生，光是每年拿到执业医师资格的人，就多达10万，这个数目等于你们棒国的医生总量，就看黑瓦台有没有这个胆魄了！”
所有人都听懵逼了。
阿西……
这个想法也太超前！
太大胆了！
黑瓦台怎么可能同意！
金教授抹了一把冷汗，白流了属于是，嗤笑道，“李先生真是会开玩笑啊，南棒的医生可是社会的精英阶层，怎么可能全部把岗位让给你们夏国人，黑瓦台得有多愚蠢，才会采纳这个建议，对了，你们夏国的医疗水平处于世界第几来着？前四十名好像都没看到过呢！”
李河东笑而不语。
拿这玩意儿来自吹自捧，只能说非蠢即坏，你南棒什么规模，我大夏又是什么规模？
那贵妇有些激动道：“夏国真有那么多医生吗？可我怎么听说夏国的医师资源也非常短缺呢，病人好几天都约不上医生的事，似乎也经常发生。”
李河东乐了，道：“短缺什么啊，缺的只是医生中的精英罢了，在我们夏国啊，大家都是能去县里看病，绝不在村里，能去省会，就绝不在市里，所有人一病，那都扎推往三甲医院跑，那能不挤吗？当然这是人之常情啊，毕竟跟健康相关的事儿，大家都很重视，换我也一样，有条件必须上最好的医院，找最好的医生。”
大家都笑。
确实是这个理儿。
说的没错。
那贵妇又问：“如果大统领真这么做了，那不管是南棒的精英阶层，还是国民们，甚至在世界范围内，都会引起巨大的争议，这点又该如何避免呢？”
“避免什么啊？”
“这有什么好避免的，我问你啊，你需要上医院看病的时候，你会在意给你看病的是棒国人，还是夏国人，甚至是阿三哥吗？只要能给你治病不就行了！”
“在国民眼里，医生就是医生，是能帮助他们消除病痛的，这争议什么？”
“再说精英阶层，这不是他们自招的嘛？他们自己不干，别人眼馋还来不及呢，到时候别说是非议了，他们只会原地投降，甚至主动降薪也想回到原本的岗位，夏国有句话说得好啊，看别人挣钱，比自己亏钱还要他妈难受！”
“最后是大统领，大统领更不用慌啊，他坐在这个位置，需要对谁负责？国民，国民，还是他妈的国民，解决了医疗问题，就是解决了国民的问题，来年支持率不是嘎嘎涨？”
众人都惊呆了。
阿西……
这家伙说得好有道理！
那贵妇像是醍醐灌顶，瞳孔都在震烁，显得极为兴奋。
现场只有金教授在汗流浃背。
拿着刀叉的手都在发抖。
李河东看到他大受震撼的模样，心里舒坦极了，就你还想追求我家嫂嫂？
什么档次啊你！
先关心关心你自己的前途吧！
接下来。
就是其他人聊其他的事儿了。
半个小时后宴会结束。
那金教授魂儿似乎都丢了，打了招呼就狼狈退场。
“李先生！您今天的发言非常精彩，让我领悟颇多，下次有机会，一定单独请您吃饭！”
“害，客气了啊，我就一键盘侠，听听就行了。”
李河东笑笑，那贵妇跟其他人打招呼去了，这时毛贤敏嫂嫂走过来，瞅着他道：“呀！你这狗男人来一次棒国，就要搞件大事出来是吧？”
李河东啊了声：“不是，我就蹭个饭，在棒国键了个正，不至于闹出什么大事吧？”
毛贤敏翻了个白眼，挑挑下巴，指向刚才那位贵妇，低声道：“她丈夫是黑瓦台内阁成员，今天要我带她一起来，也是借机接触一下医师协会的金教授，探探他们的口风，不出意外，你今天说的这番话，明天会传进棒国大统领的耳中。”
李河东一瞪眼：“不至于，不至于啊，我他妈口嗨的话，当不得真！”
毛贤敏回头瞅了眼，发现那贵妇在角落里打电话，那叫一个神采飞扬，收回视线后，弯起嘴角道：“呵呵，看来今天晚上就能传到大统领那里了。”
李河东：“……”
这货人都麻了。
他妈的！
果然是名流宴会！
都他妈深藏不露啊！
“传就传吧，那大统领听了也不会当一回事儿，我什么人啊，都已经是棒国公敌了一个，他还能听我的话啊，我就不信他不要面子？”
李河东摆摆手，不再去想这事儿，对毛贤敏嫂嫂道：“咳，那什么，晚上回去打扑克啊嫂嫂？”
毛贤敏嫌弃地瞥了他一眼，“你别来烦我，我习惯一个人睡了。”
“行，那我晚上找你去啊。”
大嫂这话经过反转后，落入这厮耳中，就变成了：害老娘要一个人睡那么久，晚上不来你个狗男人就等死！
李河东已经熟练掌握了“大嫂语”。
*
二合一！
求发电啊！
感谢宝子们的发电！
感谢【楠籁】的礼物！

第596章 两手准备！出来吧，《寄生虫》！
首尔富人区某栋小别野。
身穿性感礼裙的毛贤敏打开门，也不知道是有意还是无意，顺势就把门一带。
嘿！
当哥们儿不存在呢！
李河东抵住门跟了进去。
只见大嫂踢掉高跟鞋，光着脚丫子走到吧台，取出红酒和杯子，倒了三分一，然后端着酒杯往沙发上一躺，慵懒得伸了伸腰。
这小日子过得真是舒坦。
“哪有你这样待客的啊，酒也不给我倒一杯。”李河东撇撇嘴，一屁股挨着大嫂坐了下去。
毛贤敏嫂嫂横了他一眼：“你是客人吗？你是豺狼！”
咳！
大嫂想表达的应该是“引狼入室”。
这厮什么脸皮啊，说什么都是雷打不动的心态，把嫂嫂手里的酒杯拿过来润了一口，松了松西装领子，笑道：“我这是正儿八经地为大嫂解决问题来的，不是导演撂担子了吗，你先把剧本给我瞅瞅，回头我给你找个能驾驭的导演来。”
毛贤敏伸手从茶几底下，抽出厚厚一本文件，“你自己看，我洗澡去。”
望着大嫂曼妙的背影，李河东是心生向往，还没跟大嫂一起沐过浴呢，丫的，想这茬干嘛啊，干正事要紧。
翻了翻剧本里的故事梗概，大意是佣人跟富豪主人一家之间产生了种种矛盾，从而引发一系列的冲突。
整场电影的人物不多，场景也不多，主打一个小成本电影，而在小成本电影中，悬疑惊悚片几乎是最保险的，很适合第一次独立当制片人的大嫂。
只是越琢磨这剧本，李河东就越觉得熟悉，抛开走向不同的剧情外，单就这题材吧，有点像他前世看过的一部电影。
“叮叮叮——”
李河东手机一响。
是秦红红姐打来的：“河东，奥斯卡主席评审团选拔结果刚刚出炉，你可以稍微关注一下。”
“好的红姐，我等会儿看看。”
挂了电话，李河东拿手机扫了眼，果然看见了红姐说的这条新闻。
在正文里，还贴上了主席评审团的成员照片，李河东只是瞅了一眼，顿时笑了。
这届主席评审团的席位，居然有七成都是黑人！
难怪红姐为特地打这个电话来，话外的意思很明显，即便《泰坦尼克号》能在好莱坞上映，但最终能不能拿到奥斯卡，还是未知数，现在主席评审团里面这么多黑人，拿奥斯卡的难度更是直线上升。
李河东眯了眯眼，奥斯卡是由美瑞卡电影艺术与科学学院评选出来的，是选票制，由上万学员进行票选，而主席评审团的选票权重，比普通学员可大多了，对评选结果有巨大的影响力。
奥斯卡放在以前，还是很公平的，但近年来就变了味，跟前世几乎一毛一样，连《黑豹》这种稀烂的超英电影都能拿奖，跟他妈闹着玩一样。
但没办法。
奥斯卡仍然是世界上影响力最大的电影奖项。
“靠他姥姥！”
“哥们儿就想冲击一下奥斯卡，上个超一线，怎么一个个都迫不及待给我上强度？”
“丫的，我想做的事儿，就他妈没有做不成的！”
李河东坐在沙发上思绪转得飞快。
视线落在到翻开的剧本上。
一个大胆的想法忽然崩了出来。
“呀！”
“你等会儿自己走！”
“我要休息了！”
洗完澡出来的毛贤敏穿着吊带睡裙，给李河东下了“逐客令”。
李河东抓起剧本，笑道：“这个剧本不错，但还不够好。”
毛贤敏黑着脸：“你以为好剧本是那么好找的吗？你知道我选中这个剧本之前，看过多少垃圾剧本吗？狗男人，真是站着说话不腰疼！”
哗一声。
厚厚的一摞剧本，被李河东扔进了垃圾桶，迎着毛贤敏震怒的目光，李河东笑道：“我给你写个更好的，剧本我出，导演我当，主角我演，哥们儿一手给你包办了！”
毛贤敏瞅了他一眼：“制片人要不要也给你当啊？”
大嫂独立拉起这个电影项目，主要就是为了证明自己的实力，哪里肯让李河东喧宾夺主。
“嫂嫂的想法我懂，知道你为什么收到的都是些垃圾剧本吗，因为咱们在电影领域没打出名气啊，那些成名的编剧，肯定不会主动找咱们合作，与其在垃圾堆里挑宝贝，不如先让我帮嫂嫂把制片人的名气打出去，那些大编剧自然而然就会带着优质的剧本登门自荐，到时候嫂嫂想怎么证明自己都行啊。”
李河东循循善诱。
毛贤敏抱起膀子，认同他的话，但还是没松口。
李河东眨眨眼：“如果我说，我能让嫂嫂当制片人的这部电影，横扫奥斯卡呢？”
毛贤敏眼睛一下就睁大了，深吸了口气，“你说，我在听。”
李河东把自己脑海里的故事给她一讲，大嫂好半天都没缓过劲来。
跟垃圾桶里的剧本比起来，狗男人的这个故事明显好了一大截。
“我先考虑考虑，困了，睡觉去。”
毛贤敏说着起身上楼。
成了！
起码成一半了！
至于另一半……
……
“考虑好了吗嫂嫂？”
“呀！你做的时候跟我说这个？狗男人滚下去吧，不需要你了！”
“嘴还挺硬啊，看来得给嫂嫂上点强度了，嚯！”
“啊一西！狗男人，你做什么，你滚，滚啊！”
“所以考虑好了吗？”
“哈吉嘛（韩语）斯哈——”
……
李河东一直坚信世上无难事，这道门不行，就试试其他的门，总能找到解决办法，咳，咱说的可是电影方面的啊。
大嫂还没醒，李河东起来花了两个小时，弄出来了一个全新的剧本。
“丫的，都是被奥斯卡逼的，哥们儿居然都要轧戏了！”
李河东对大船的口碑和票房完全不担心，但对能不能拿奥斯卡，就没有百分百的把握了，毕竟这玩意人为因素太大，他必须做两手准备。
噔噔噔……
光着脚丫子踩地板的声音响起，接着就是几个粉拳，锤在李河东背上：“呀！kei sei gi！昨天对我做了很过分的事对吧，都说了不行，还要做那样的事，是把我的话当耳旁风了吗？呀！”
大嫂说着最狠的话。
打着最软绵绵的拳头。
李河东一把将粉拳抓住，咳了声道：“那什么，我感觉我韩语没学好，昨天大嫂你说的멈추지마是什么意思来着？”
毛贤敏嫂嫂险些没绷住，那看着想吃人的眼神，两颊又隐隐泛着红，完美呈现出熟女可爱的一面。
“不闹了，剧本我已经写完了，你瞅瞅，我等出去办事儿了，你要觉得行，就整备下剧组，到时候跟我一起去夏国拍。”
毛贤敏狂翻白眼，拿过剧本，刚想坐下来看，想了想，还是站着吧，翻来第一页，她看见了电影名字：《寄生虫》。
*
感谢宝子们的礼物！
感谢爱吃白玉萝卜丝的乌诺的礼物！

第597章 我敢口嗨，你真敢听进去了啊？
上午。
首尔。
一家生意不错的咖啡厅。
外边儿里边儿坐满了客人。
三个西装革履的男人坐在那里聊天：
“啊一西……这届大统领有点强硬啊，都这个时候了还不让步。”
“怕什么，难道你还真担心黑瓦台把咱们所有人都抓去服兵役啊，到时候谁来给国民们看病？等着看吧，黑瓦台会认怂的。”
“说得对……”
说话的男人扭过头，发现旁边桌的人在看自己，“喂，大婶，盯着一个陌生人的看是很礼貌的事吗？”
旁边的大婶收回视线，嫌弃地撇撇嘴角，跟同桌的人细声道：“这群自私自利的兔崽子们，把我们南棒民国弄得一团糟，竟然还有心情在这里喝咖啡。”
同桌有人道：“可不是嘛，听说秀敏儿子昨天发高烧，因为大部分医生辞职和罢工，导致排了三个多小时队伍才排到医生，差点都烧糊涂了。”
同桌其他人听了直摇头，忽然有个大婶儿伸直了脖子，狂拍身边人：“那个是李河东吧？对吧？我在电视上见过他。”
“还真是他！”
“这家伙怎么又来我们国家了？”
“……”
只要不带妹子一起，李河东一个人出门几乎不带伪装，走进咖啡店，毫无意外收获了不少诧异的目光。
懒得搭理，李河东巡视一圈，最后锁定在一个人身上。
本以为一年多没见，大腿公子多少会有点变化，然而没有，一点儿没有！
他就拘谨地坐在角落里，穿着t恤牛仔，留着齐眉的头发，脸上多了副眼镜儿，一双眼睛跟社恐患者一样，也不到处张望，就直勾勾盯着手里的咖啡杯。
抛开他脚上那双平平无奇，实际价值12000多的限量版球鞋不谈，这货放谁眼里都是一屌丝大学生。
“好家伙，都500亿大少爷了，还这么低调呢？”
李河东一屁股坐在他对面，笑着调侃道：“整个夏国怕是找不出第二个你这样的富二代了，怎么样啊这段时间，你对象呢？”
“啊？东哥来了？”
发呆的百亿公子回过神来，尴尬得不行，挠挠头道：“我哪来的对象啊，东哥就别取笑我了。”
“别装啊，就上回在亚湾那短发妹子，那个医学生，之前不加了微信吗，怎么还没个动静儿？”
李河东瞅着百亿公子逐渐憋红的脸，顿时愣了，直呼好家伙道：“我擦，这他妈都多久了啊，放别人身上孩子这会儿估计都有了，你连个头都没开？怎么个回事儿啊，人没看上你？”
百亿公子一会儿扶眼镜儿，一会儿挠头，半天才憋出句话：“咱们还是说正事吧，东哥，我看新闻了，你手上这部电影是想进军好莱坞对吧？那咱们刚好可以合作。”
李河东笑笑，道：“是啊，要不我能这么急着赶过来吗？”
“那太好了！”
不谈感情的事儿，东郭云显得自然多了，“那咱们签合同吧，我已经打印出来了。”
说着他从双肩包里掏出份全英文的文件，李河东扫了一眼，拿起笔顿了顿，笑道：“你都不看看剧本就跟我签合同？不怕我拍的是烂片啊？”
东郭云啊了一声：“不会吧，东哥你怎么可能拍烂片？”
李河东汗颜，这百亿公子也太耿直了，“放心吧，我这电影烂不了一点，我签了啊。”
啪！
合上文件，李河东心情舒畅，“看在你这么信任哥们儿的份儿上，我就破例出一次手，说吧，跟那妹子到哪个阶段了？手摸了没啊？”
话题又回到感情上来，东郭云再次拘谨起来，“没，没摸过。”
李河东人都麻了，“你就说这么久你都干了些什么吧？”
东郭云：“额……约过她看电影，吃过饭，然后问了她对我有什么看法，她说我人很好，就是看着有点呆……”
“然后呢？”
“没，没然后了，平常会在微信聊两句。”
“微信上聊了些什么啊？”
“额……也没什么，给你看看吧。”
东郭云把手机掏出来翻聊天记录。
李河东看了直摇头：“好家伙，你是除了早安晚安就不会说别的了啊？”
东郭云挠头：“我不知道聊什么，算了，反正她不喜欢我的性格，应该是没戏了吧？”
“谁说没戏了啊？”
“太他妈有戏了啊！”
“没戏人家能给你分享生活点滴吗，这个投喂流浪猫的，这个丁达尔效应的……人不发朋友圈就给你发，那心思都写脸上了。”
李河东狂汗。
东郭云愣了愣，忽然有种醍醐灌顶的感觉，“东哥你是说，她也对我有意思？”
李河东瞅着他：“人说的没错，你丫确实有点呆，就你这身份，随便安在一个人身上，那都能嗨皮得原地起飞，得得得，还得哥们儿推你一把，等哥们儿空了再说。”
靠！
前世今生。
居然头一次可怜起了超级富二代。
“阿西……真的假的？”
“黑瓦台是疯了吧？”
“李河东？李河东不就在这里吗？”
咖啡厅里忽然一阵骚动。
所有人的目光，一下就聚集在了李河东身上，议论纷纷的。
懵逼的李河东很是懵逼！
什么情况啊？
不会是哥们儿的不雅视频泄露了吧？
我他妈也没存电脑里面啊！
“东哥，你……你看这个！”
东郭云震惊地瞅了眼李河东，把手机递过去。
那是棒国的新闻。
头条：《黑瓦台发言人：与夏国达成医学进修协议》
内容：南棒民国大统领，于昨晚拨通夏国京中的专线电话，大统领在电话中提议，将以雇佣方式，聘请夏国在职医生、实习医学生来南棒学习交流，京中方面表示了支持，据悉，黑瓦台第一批预计聘请在职医生和实习医学生共1200名……
“经分析，黑瓦台此举，是为了应对南棒民国的医生大罢工事件，外聘夏国医生的主意，是由黑瓦台内阁成员的夫人提供，据知情人透露，内阁成员的夫人，在一次宴会上偶遇李河东，此解决方案，便出自李河东之口……”
我他妈……
我敢口嗨！
你还真敢听进去啊？
不仅听了，还他妈雷厉风行地执行了？
李河东此刻是麻中麻！
“kei塞几（狗崽子）！”
“即便听信一个夏国人的话，黑瓦台的这帮人是疯了吗？”
“他们居然找夏国医生来，也不愿意让步，阿西巴，真的敢让那么多夏国人，来抢我们精英阶层的岗位吗？”
咖啡厅里有三个西装男，看了爆炸性的新闻后，真就要爆炸了。
他们没想到这届大统领，是动真格的了，竟然会采取这种不可置信的手段！
“呀！”
“李河东！”
“你这个该死的狗崽子，你一个外国人，竟敢插手我们国家的事，你是想死吗？啊？”
三个西装男愤怒至极，直接找上门来了。
李河东郁闷啊。
还想着在国外键个政没什么事儿的。
结果呢？
他妈的居然成真了！
“你们别激动，我们马上离开这里。”
东郭云见势不妙，东哥这一波可是捅了大篓子，不被棒国医生们撕碎那都算好的，立马起身用英文说道。
李河东眯了眯眼，用韩语道：“东郭云你边儿上去，让他们来，我他妈看看这群狗崽子敢不敢跟我动手。”
三个西装男一听这话，顿时停下了脚步，阿西吧，这家伙会武术啊！
“你这家伙滚出去！”
“我们大棒民国不欢迎你！”
“插手其他国家大事的家伙，怎么有脸坐在这里的？赶紧滚啊！”
三个西装男开启了嘴炮攻击。
啪！
其中一个西装男，感觉后脑勺被砸了一下，伸手一抹，是巧克力蛋糕，猛一回头，发现是一个小女孩。
棒国小女孩：“你是医生叔叔对吧，医生不应该是救死扶伤，帮助病人的吗，为什么会做出罢工这种事呢，哥哥就是因为找不到医生，差点离开我和爸爸妈妈，像叔叔这样不负责任的医生，才不配待在我们国家才对吧？”
西装男张张嘴，心里有火，但却怎么都发泄不出来，就一个憋屈。
“呀！”
“要滚出去也是你们滚出去！”
“对！把他们赶出去，他们这种自私的人怎么好意思在国民们面前出现啊！”
“滚吧你们！”
哗哗哗！
各种杂物朝他们三个身上扔去。
三人狼狈不堪地逃出咖啡厅。
李河东都看乐了。
该！
太他妈该了！
站在人民的对立面，就该被人民唾弃！
与此同时。
棒国医生圈炸了。
“阿西吧！”
“卧槽他大爷！”
“李河东？又是他妈的李河东，这回更是把手都伸进黑瓦台了，他他妈的要上天啊！”
*
我东哥在棒国的风评又好起来了啊！

第598章 这他妈是什么夏国速度啊？
D&M娱乐公司。
毛贤敏正在给影视部高层们开会，忽然手机一震，有推送的新闻头条。
“先休息五分钟。”
毛贤敏拿起手机，认真看了起来，几分钟后嘴角上扬。
陆陆续续有人回到座位上，脸上一个个都挂着异样的神采，显然也是休息时间看到了头条新闻。
“继续开会！”
毛贤敏放下手机，抱着膀子发出清冷的声音。
边上的女社长小声道：“会长，要不您坐一会儿吧，您已经站了半个多小时了。”
毛贤敏一眼瞪过去，“呀！身为公司会长，我连站着给你们开会的权利都没有了吗？”
女社长满脸尴尬。
毛贤敏一脸不悦，你以为我是不想坐吗？都怪那个该死的狗男人，已经是坐下来都会疼到咬牙的程度了，你死定了李河东，你死定了知道吗？
刷！
一个中年男人刷地站了起来，“毛会长的刻苦精神真是让人赞叹啊，身为下属的我们，怎么好意思让您一个人孤零零地站着呢，我提议向毛会长学习，今天这场会议，大家都站着开！”
刷刷刷！
一众高层拿出誓与会长共进退的精神，全都站了起来。
毛贤敏：“……”
……
棒国医师协会办公室。
“席八拉马！”
“那帮人是疯了吗？”
“竟然真的敢这么做？”
看到新闻的金教授表示难以置信，他镇定下来，想了想，不可能！绝对不可能！
黑瓦台就不可能这么硬气！
上一届大统领都跪了！
你这届凭什么不跪？
黑瓦台肯定是在虚张声势！
想恫吓咱们！
金教授疯狂自我安慰，但这眼皮子狂跳，心里不踏实啊！
不行！
打电话问问！
金教授摸出手机，给移居夏国的同僚打了个电话：“老朴啊，夏国那边现在是什么情况，什么？你在跟我开玩笑对吧？真的？阿西八！！！”
像是被雷劈了一下，金教授一屁股跌坐在椅子上，脸上尽是不可置信。
黑瓦台的电话是昨天晚上打的。
夏国的医学交流名单是今天上午确定的。
专机是刚刚安排好的。
1200名医生和医学生是晚上就能抵达棒国，明天就能上岗的……
金教授此刻是头皮发麻！
靠他姥姥！
黑瓦台他居然来真的啊！
还有夏国！
我他妈攒个足球局，都得提前一两周约好人。
你丫1200名医生一天之内就搞定了？
这他妈是什么夏国速度啊！
蓄谋已久的吧啊喂！
“阿西……”
金教授背后凉飕飕的，早已经是惊出一身冷汗，他慌忙摸出手机：“马上让医院开业！把所有医生都叫回去上班，罢工？谁他妈不来上班，工资直接扣光！”
棒国百分之九十的医院都是民营的私立医院，金教授名下就有家医院，身为协会会长，他以身作则，在罢工之初，带头将自己的医院给停业了。
主打一个领头羊精神！
可现在他反倒成了第一个投降的！
不投降不行啊！
他们罢工的倚仗，就是挟医疗体系以令黑瓦台，而他们就是医疗体系本身！
没了他们医生。
这体系就运转不起来！
所以强制服兵役他们没怕过，威胁吊销行医执照也没眨过眼，只要医师协会团结一致，黑瓦台就只能干瞪眼，彼时，优势还在他手里。
但如今呢？
李河东那兔崽子，一脚把天平给踹翻了，还有个屁的优势啊！
黑瓦台不需要他们了，直接从夏国聘请医生来了，罢工的目的没达到不说，饭碗都他妈有可能不保！
傻子才分不清局势！
金教授的电话都要被打爆了，他懒得接，匆匆赶往自家的医院。
路上还在试图联系黑瓦台，想跟对面服个软，结果电话还没播出去，一辆SUV飞快冲过来，把金教授的轿车撞了个人仰马翻。
客厅只有80寸电视机的光亮在少说
“据KBS的现场拍摄画面，搭乘1200余名夏国医生的专机已于深夜抵达仁川国际机场，上千名首尔市民在机场外迎接……”
“黑瓦台发言人表示，南棒医师协会会长、及其核心会员，涉嫌违反《医疗法》，将起诉至首尔最高法院……”
“大统领亲自声明，聘请夏国医生的主旨是开展医学交流，不会对国内医务人员的就业造成任何影响，并呼吁医生们尽快回到工作岗位……大统领还表示，已被强制服兵役和吊销行医执照的医生，不会得到赦免，成年人得为自己的行为负责……”
“据本台记者报道，首尔发生一起严重交通事故，受害者系医师协会会长金某，肇事者为已被吊销行医执照的医生崔某，已被拘捕的崔某交代，金某背叛了医师协会，毁了他的人生，此次撞车确定为蓄意犯罪，金某大腿失血过多，已被送往就近医院，因医生人手不足，未能及时处理，金某将面临截肢……值得一提的是，导致医生人手不足的大罢工事件，正是由金某为首的医师协会所发起……”
电视机上忽然出现一个静音的标志。
两道不同粗细的呼吸声。
在静谧的夜晚变得更加清晰。
五颜六色的屏幕光，打在李河东肌肉线条分明的背上，两只纤细白皙的手忽然攀上后背，深红色的美甲显得格外妖冶。
忽然一只手放下，在沙发缝隙里一阵摸索后，再次扬起，只不过这一回，手里多了根……胡萝卜？
还是剥了皮洗得干干净净的胡萝卜。
“我擦！”
“什么玩意儿？”
“敏敏这是几个意思啊？”
李河东心有所感，一手抓住毛贤敏的手腕，瞅着她手里的胡萝卜直瞪眼。
李河东看不懂。
但大受震撼。
毛贤敏冷笑一声：“对我做了那种不可饶恕的事情，以为是没有代价的吗？既然觉得那种体验很好的话，你也该尝试一回吧？”
李河东狂汗。
难怪毛贤敏今天这么温顺呢，敢情是挖了坑在麻痹他呢。
李河东咳了声：“不至于，真不至于啊，关键我也没那个嗜好啊我？”
毛贤敏眉头一挑：“我像是有的那种人吗？”
李河东干笑：“上回纯属意外，主要是天黑路滑，变错了道，你放心，再有下次，我肯定提前打转向灯。”
毛贤敏黑着脸，手上发力：“呀！你个狗男人，知道站着给员工们开了三个小时的会都不敢坐一下的滋味吗？给我松手，你今天死定了！”
记仇！
太他妈记仇了！
李河东心里那叫一个郁闷，忽然灵光一现，张嘴一口下去，嚼得那叫一个嘎嘣脆：“嘿！还挺甜，你也尝尝，咱刚好补充下维生素。”
“……”
毛贤敏瞅了眼面前的狗男人，又瞅了眼手里的半截胡萝卜，气到胸疼……
狗男人是真的狗！
阿一西……
下回绝不能选择食材了！
“呀！可以滚下去了，一身臭汗！”
毛贤敏气得把他推开，愤愤地咬了口胡萝卜，一丝清甜的汁儿在味蕾上化开，狗男人没骗人，味道竟然真不错。
……
放出来了！
撒花！

第599章 这家伙完全不能惹，有仇他真的会报啊！
打着“学习交流”聘请来的1200名夏国医生和医学生，对那些罢工的南棒医生们造成了致命打击！
罢工者和抗议者全面溃败！
纷纷投降！
之前各大医院院长们，苦口婆心，求都不求回来的医生们，居然不约而同地回到自己的岗位上。
而那些更极端的，用辞职来威胁黑瓦台的医生们，则是一个个硬着头皮，给院长们打电话，只求恢复原职。
不然怎么办？
再不回去！
工作岗位都要被夏国人抢了！
而被当做出头鸟，抓去服兵役和吊销行医执照的医生们，全都哭晕在厕所了！
说好黑瓦台肯定认怂的呢？？？
你医师协会怎么先跪了？
草泥马害人不浅啊！
黑瓦台强硬的举措，更是赢得国民一片喝彩，大统领那叫一个喜不胜收。
在记者会上，有KBS记者询问大统领：“有传闻说，此次聘请夏国医生来棒国学习交流的主意，是出自夏国艺人李河东之口，请问这是真的吗？”
大统领笑呵呵道：“李河东是一位非常有才华的夏国明星，我个人表示十分欣赏，但你这个消息来源明显不实，我本人从未见过李河东，请夏国医生来棒学习交流的主意，是黑瓦台政府人员集思广益得出来的结果，在实施之前，我们就预料到会在国民中引起巨大的争议，但作为大棒民国的大统领，我必须为国民们负责，只要能尽快恢复医疗系统，让国民们能随时看上病，任何后果我愿意一个人承担……”
靠你姥姥！
反响好就全是你的功劳！
反响不好就把哥们儿拉出来吸引火力！
个臭不要脸的老逼登！
李河东气得直接关电视，不用想他都知道，之前把他名字透露出来的知情人，绝逼是大统领这老狐狸安排的，鸡贼得很。
拿手机看了看国内的热搜。
“本月多位歌手发布单曲，华语歌坛堪称神仙打架……”爆
“格莱美主办方：将考虑引入人工智能进行评审……”新
“棒国大统领亲自澄清：黑瓦台推行的新政策与外人无关”新
“李河东疑似硬蹭棒国社会热点，遭群嘲……”新
我尼玛！
还群嘲！
谁嘲了？
给我站出来啊！
李河东不服气地看了看带自己名字的词条。
“什么玩意儿啊！我东哥用得着蹭棒子的热度吗？”
“河东哥哥不是在拍电影吗，怎么一下又跑去棒国了？”
“@少年阿东 能不能专心拍戏啊喂，等着看啊！”
“……”
李河东感动得稀里哗啦的，瞅瞅，还是自己家粉丝最好啊，会心疼人。
至于黑粉那几千条阴阳怪气的骂声，早被他过滤掉了，丫的出专辑出电影的时候这群人不掏钱支持，一旦有落井下石、借题发挥的机会， 哗一下全冒出来了。
搭理这些人那完全就是浪费生命！
无视丫的就完事儿了！
毛贤敏去公司了，李河东在她的小别墅也没闲着，把《寄生虫》的服化道、需要的各种道具清单、以及布景设计图全部给弄了出来。
原剧本已经拍了20%了，影棚组了，布景也搭了个七七八八，这花的可都是白花花的银子，不能浪费啊，李河东打算在原有的布景上进行改动，然后明天带剧组回夏国，把其他场景的戏份拍完，等这边布局改造好后，《泰坦尼克号》大概就能杀青进入后期制作了，他也能全身心回到《寄生虫》的拍摄中。
累啊！
太踏马累了！
为了在好莱坞杀出条血路，可太踏马不容易了！
“叮叮叮……”
大腿公子来电话了。
“东郭少爷啊，我这边弄好了，明天跟我一起回夏国啊？”李河东笑眯眯地接起电话。
东郭云本身就是编导专业的，李河东索性直接拉他进组，绝不是为了白嫖他这个免费劳动力啊，而是为了报答大腿公子，给他的编导实习期刷刷经验。
“可，可以，我这边也弄完了……”
东郭云一般情况下，说话从不吞吞吐吐，除非是涉及感情问题的。
李河东乐道：“还有事儿啊？”
东郭云：“啊？没，没，就是，不是有很多夏国医生和医学生来棒国学习了吗，然后，就……”
李河东一瞪眼：“那妹子被派过来了？”
东郭云：“啊，嗯，是啊，在首尔大学医院。”
李河东笑道：“瞅瞅，这他妈就是缘分啊，这样，你把她约出来。”
“东哥，这……我用什么借口约她啊？”
“拍MV！就说我拍MV缺个女主角，让她来！”
“啊？”
“……”
李河东直接挂了电话，又给嫂嫂打过去：“贤敏嫂嫂啊，咱上岛看看工程搞得怎么样了，我顺便拍点视频素材。”
毛贤敏：“那边才刚刚打好地基，有什么好看的，你自己带剧组过去拍吧。”
李河东：“我带什么剧组啊，不需要那么复杂，就咱四个人，两男两女够了。”
毛贤敏倒嘶了口气，然后就是经典的韩骂：“呀！是把我毛贤敏当成了你的私人玩物吗，啊一西，竟敢跟我提这种不可理喻的要求，是已经变态到了这种程度吗，滚吧狗男人，我对你们的多人游戏没兴趣。”
李河东愕然，然后就是哭笑不得：“嫂嫂你想什么呢你，我就上岛拍个音乐MV而已……”
解释了好一阵，毛贤敏嫂嫂才半信半疑答应下来，准备联系游艇公司，租船登岛。
李河东又跑出去找商店，逛了好几家，才终于找到产自义乌的纺织品。
跟毛贤敏嫂嫂一起抵达码头，李河东看见了早已恭候多时的东郭云和短发妹。
短发妹还是留着短发头，干练清爽，看到李河东展颜一笑。
倒是东郭云，在这妹子面前，又表现出拘束的一面，一个劲儿拿鞋尖儿刨地。
李河东走过去喊了一声：“你丫别刨了，都要刨坏了。”
东郭云顿时直板起身子，看了看脏兮兮的鞋面：“坏了没事，反正也该换了。”
李河东瞥了他一眼：“我说的是这地儿，瞅瞅，给你刨出多大个坑啊？”
噗嗤……
短发妹子掩嘴一笑，伸出手道：“河东哥好久不见！新电影什么时候上啊？”
李河东汗道：“快了快了，先上船吧，别错过日落。”
租来的游艇上。
毛贤敏扫了眼对面的年轻男女，冲李河东呵呵道：“你还能帮人泡妹子？我还以为全世界的女人你都要占为己有呢。”
李河东乐了：“嘿！嫂嫂你还能偷听我心声？厉害啊！”
毛贤敏直接翻白眼。
对面的短发妹子忽然飙出句韩语：“这家伙是许诺了河东哥什么好处啊，居然能让你来当他的僚机？”
李河东尴尬了：“我擦，你会韩语啊？”
短发妹子：“会一点点。”
东郭云都愣住了，你们说什么呢，我听不懂啊，能不能说中文啊？东哥你别在她面前瞎说大实话啊！
瞅着东郭云急躁的表情，李河东直接换回中文道：“别挠头了，人姑娘对你的心思门儿清着呢，你倒是表个态啊！”
东郭云瞬间面红耳赤。
脚背都弓起来了。
李河东一看这家伙不争气啊，直接冲短发妹子道：“这货想跟你耍朋友，给个准信儿啊？”
东郭云脸色一片白。
东哥你要不要这么直接啊？
短发妹子笑道：“医学生实习很忙的啊，可能都没什么时间。”
李河东笑笑：“不实习行不行啊？”
短发妹子：“不实习怎么上岗啊，不上岗他养我啊？”
李河东不说话了，看向东郭云，这货憋了半天，愣是没憋出个字儿来。
靠！
给你机会你不中用啊！
废物！
船靠岸了。
岛上变化确实很大，修了条主路，边上都是堆放的建材，几处建筑的地基已经打好了，效率还行。
“行了，就这海滩边拍吧，趁着日落的背景，你们随意发挥就行。”
李河东说完，把摄像机架了起来，拍了好几个镜头，又从包里掏出一块大红色的布料：“来，你俩把这升起来。”
东郭云和短发妹子把布料一展开，顿时愣住了。
毛贤敏嫂嫂眼皮狂跳：“呀！你是想死吗狗男人？”
李河东乐道：“死不了，黑瓦台恶心哥们儿，我踏马给他恶心回去！”
在李河东的坚持下，东郭云和短发妹子，走到升旗台上，把手里鲜红的旗帜挂了上去，缓缓升起。
红旗下是金黄色的沙滩，海水被夕阳照得泛红，李河东坐在远处，眯眼瞅着毛贤敏大嫂的背影。
“东哥……”
东郭云则从短发妹身上收回视线，犹犹豫豫道：“我是不是该等她实习完再……”
“要啊！必须要啊！不仅得等她实习完，还得等她嫁完人，生完孩子，七老八十丧夫后再出手……”
李河东直接打断他，看着东郭云懵逼的表情，他直接开骂：“丫的，太怂了，人姑娘就等着你开口呢，你还真准备憋一辈子啊？”
东郭云有些不服气，但确实被骂到了心坎上，他咬咬牙刷地起身。
李河东眯眯眼，赶紧打开摄像机。
识趣的大嫂也退了回来，瞅着摄像机里，夕阳下海滩边，逐渐靠近的两道人影，仿佛追剧一样盯着看，最后嘴角上扬：“呀，拍MV是幌子对吧，只是为了给他们创造相处的机会？”
李河东啪一下合上镜头：“谁说是幌子了，我人不在华语乐坛，媒体就敢说是神仙打架了，嘿，神仙打架是吧，行，哥们儿就当一回屠神者！”
……
晚八点。
黑瓦台办公室刚刚准备下班。
“统领先生！”
“海岸警卫队刚刚在济州岛附近的小岛上，观测到了一面夏国国旗！”
“这是对咱们大棒民国的严重挑衅，警卫队还在附近海域待命，请您作出指示！”
大统领顿时皱起了眉头：“济州岛附近……据我所知，那周围的岛屿都是没开发的荒岛对吧？”
“是的！我让人调查过了，升起夏国国旗的岛屿，属于私人名下，挂在一家名为D&M娱乐公司名下，公司法人是毛贤敏……”
“毛贤敏……”
大统领感觉这个名字有点耳熟。
下属补充道：“对了统领先生，该公司除了毛贤敏之外，还有一位股东，名叫李河东。”
大统领脸色一垮：“啊一西！又是这家伙，这家伙到底什么毛病，就这么喜欢在其他国家的领土插自己家的国旗吗？阿西……这兔崽子是故意恶心我来的，这是存心报复！马上召集紧急会议，我需要智囊团给出一个解决办法！”
会议室里。
到处是翻书的声音。
《棒国土地法》
《棒国宪法》
《国际土地交易法》
《夏棒贸易法》
大统领：“怎么样？有结果了吗？”
众人沉默不语。
只有一人开口道：“我国是土地私有制，即便是以国家征收的名义回收土地，但只要对方不卖，咱们也无可奈何。”
“kei赛几！难道只能任由那家伙让夏国的国旗，在我大棒民国的国境上红旗飘飘吗？”
大统领气到捶桌子。
还有人道：“额……土地私有制是写进棒国宪法的，除非改宪……”
大统领一眼瞪过去：“疯了吗你是，大棒民国超过一半的土地都是私人拥有，改宪的后果……阿西八！那小子早就清楚这一点，他这是挟土改以令黑瓦台啊！”
后知后觉的大统领人都要麻了。
最他妈讽刺的是。
出主意把他从火坑上救下来的是李河东。
现在把他架上去的还是李河东！
这什么几把姿本主义啊，也太他妈束手束脚了，合着我这大统领，当的还没有他夏国的一个村长威风！
有人提议道：“统领先生，咱们在罢工事件中，抹去了李河东的功劳，他自然心存不满，要不咱们私下跟他和解？”
大统领拍桌道：“和解？我跟医师协会都没和解，我跟他一个夏国人和解？开什么玩笑！爱升国旗就让他升，反正就一个鸟不拉屎的破岛，也没多少人看得到！”
秘书咳了声：“统领先生，已经有人看到了，不仅有，而且人还很多，那岛上估计修了一座国标标准的升旗台，旗杆恐怕有三十米高，换句话说，那面夏国国旗，济州岛上的游客和居民，用肉眼就能看到，而且能看得非常清楚。”
“……”
大统领都要汗流浃背了。
阿西八……
这家伙是睚眦必报！
完全不能招惹啊！
*
求催更啦！
求发电！

第600章 少了我的华语乐坛算什么神仙打架？
从岛上回来后。
李河东跟嫂嫂一起回了D&M娱乐。
一头扎进录音房。
录歌！
录歌！
还是他妈的录歌！
一来，拍电影太费时间，曝光度会大大降低，时不时发个单曲抽下风，也算是维持住热度。
二来，华语乐坛少了他李河东也能称之为神仙打架？忘了华语乐坛姓什么了吧？给丫长长记性！
录完歌。
跟着大嫂回家。
沙发上，洗完澡的毛贤敏嫂嫂穿着黑色的吊带裙，搭起一条大长腿，这小姿势摆得，ED患者来了都能一眼自愈。
不对劲！
事出反常必有妖！
李河东一眯眼睛，坐过去揽住嫂嫂的柳腰，咧嘴道：“手里拿着什么呢，攥这么紧？”
毛贤敏大大方方摊开手，是一根很粗的……：“今天刚买的口红，好看吗？”
李河东拿过来瞅了眼：“好看是好看，就是这造型有点别致，女生的口红不应该都是很小巧精致的吗？越小越好，方便携带啊？”
毛贤敏把口红拿回去，呵呵笑道：“我特意挑的大的，小的携带是方便，但容易丢，这大的就不同了，一眼就能找着。”
“……”
我信你个鬼！
你那小心思我不知道吗？
什么叫夫唱妇随？
都他妈是睚眦必报的主儿啊！
李河东咳了声，又把口红抓在手里：“大嫂啊，人不能……至少不应该……”
毛贤敏脸色一垮，但依然美得冒泡，“狗男人！这事儿完不了！完不了听到了吗？早晚我要让你尝试一下那种滋味！”
“……”
李河东人都麻了。
嫂嫂这是彻底记恨上了！
家人们！
行车不规范！
亲人两行泪啊！
“说正事啊，我在夏国有一个好朋友，也不瞒嫂嫂你，我这好朋友是个女性，就是怎么个事儿呢，就一次友好交流的时候，啪地一下啊，就1+1=3了……”
“呵，狗男人这是把人肚子搞大了是吧？”
“……”
嫂嫂不傻啊！
李河东咳了声：“什么粗鄙之语，那叫爱的结晶，反正事儿就是这么个事儿，话我先撂这儿啊，甭管是那位好朋友，还是大嫂你，只要这事发生了，我李河东就不会逃避，该负责负责，绝不学黑佬玩提桶跑路那一套。”
毛贤敏嫂嫂抱着膀子冷笑：“你还挺自豪的是吧？”
“只能自豪一点点，反正就这么个事儿，你有什么想法直接说，横竖我都受着。”
李河东端起酒杯润了一口，眼神却一直瞅着边上的美熟女。
女人心思都不简单。
年纪越大，藏得越深，靠言行举止都琢磨不出来，得让她自己坦露出来。
毛贤敏刷地从沙发上起来，“我能有什么想法？呀，你真以为我会盼着你来搞大我的肚子吗，狗男人你在想什么，我对结婚没兴趣，对孩子更是讨厌至极，你只需要当你的人形抱枕和打桩机就够了，明白了吗狗男人！”
李河东瞅着她上楼的背影，也不知道这回是不是说反话。
但还是准备跟上去。
“呀！生理期你是想浴血奋战吗？”
“不至于不至于，那你早点休息啊！”
李河东在客厅沙发上坐了会儿，端着酒杯思来想去，首先啊，毛贤敏大嫂的反应肯定是不对劲的，可什么原因他却琢磨不明白。
是听到他在夏国还有个怀了他孩子的好朋友？
是吃醋了生气了才会这样？
不对！
裴兔兔和uu是大嫂早就知道的啊，说明大嫂在乎的并不是他外面有多少人。
毕竟大嫂是一个更加在乎深度的人！
想得脑壳痛！
溜了溜了！
明儿个一早再来看看大嫂。
李河东开着D&M公司的公车，驶出别墅区，看着消失在夜色尽头的车尾灯，二楼窗前的毛贤敏回身走向床边，刚想上床，掀被子的手却顿了下。
她光着脚丫子，走到一排柜子前，伸手缓缓拉开一个抽屉，里面是很多孩子的东西，铅笔袋、蜡笔、以及一张用蜡笔歪七八扭，勉强能看出来是个长发女人的画纸。
砰！
抽屉被猛地关上。
毛贤敏用尽全力闭着眼，再睁眼，眸子里的痛苦已经消失不见，只剩下一抹清冷，转身回床睡觉。
……
热闹的华语乐坛很是热闹。
不少新生代歌手，和知名音乐人都在九月份发了新歌，此刻在各个音乐平台的排行榜上，拼得是你死我活，血流一地。
“稳住！咱们家艺人的主打歌马上冲到新歌榜第一！”
“靠他姥姥的，姓顾的那小子昨天线下活动，给他加了不少人气，今天竟然能在mv点击榜反超我们家女艺人，妈的，就该把裙子再缩短五公分的！”
“怎么回事，那些乐评人今天怎么开始喷我们家小鲜肉的新歌了？咱们没给他们充值吗？赶紧打钱啊，让他们删掉评论！”
“……”
各家娱乐公司为了捧自家艺人，那是掏出了十八般武艺，没办法，上的榜越多，曝光越大，热度就越高，反馈到公司身上，那就是接不完的商演，和白花花的进账！
都他妈是为了钱！
肯定得往死里拼命啊！
新歌层出不穷，但依然满足不了夏国亿万量级的歌迷的胃口。
“什么玩意？这歌能进新歌榜前十？刷出来的吧？”
“这歌旋律有点熟悉啊，感觉在哪里听过，怎么在新歌榜上？”
“熟悉就对了，快去b站，有大佬扒出旋律了，抄了李河东三首歌，音乐裁缝实锤了！”
“妈的，这些歌都不怎么耐听啊，我这品味大概是被东哥养叼了！”
“刚打开网抑云，居然发现了李河东的新歌，我这是起猛了？”
“卧槽！！！不要怀疑，东哥就是发新歌了，还破天荒的带了MV！”
“哪里哪里，我要听！”
不止是音乐平台，李河东的微博、抖音账号，也在同时发布了新动态。
河粉后援会。
东京不太热：“@所有人 把河东哥哥的新歌给我打上去！！！”
不想画画：“来了来了！今天我单曲循环它一百遍！”
甜甜不吃甜：“好~”
酒店里。
东郭云收到了短发妹子发来的视频分享，先发过去一个早安的二次元表情包，这才点开视频。
海边。
夕阳。
首先入画的竟然是他自己。
一阵轻快的旋律过来，歌词先出现，接着就是李河东的歌声：
“钥匙挂腰带 皮夹插后面口袋
黑框的眼镜有几千度来海边穿西装裤
他不在乎 我却想哭
有点无助 他的样子像刚出土的文物”
东郭云脸都憋红了。
恨不得挖了个坑把自己埋了。
东哥你要我在全国人民面前社死啊！
丫也太损了！
*
六百章撒花！
感谢宝子们的礼物！
感谢爱吃土豆焖鸭肉的曼珠的礼物！

第601章 你是不是在推上有号啊？
《阳光宅男》一经发布，几乎是瞬间登上各大音乐平台的排行榜。
并且名次节节攀升。
就连MV的播放量，也在发布后的短短半小时内积累下百万播放量，强势杀进榜单！
“让我们乘着阳光看着远方
别当路人甲
让美女缺氧靠在你肩膀
我微笑在你旁边撑伞”
这首歌其实没什么太大的亮点，就是一首刚好达到及格线的商业歌曲。
但就是这样一首中规中矩的新歌，在发布一个小时后，终究登上各大音乐平台榜单的榜首位置。
瞅着那蹭蹭往上涨，最终登顶的《阳光宅男》，华语乐坛响起一片哀嚎。
“卧槽！真让他杀到榜单第一了！”
“为什么啊？这歌到底哪里好了？凭什么它能把我挤下榜首啊？”
“我不服啊！我的新歌可是邀请了国内顶尖的作词人加盟，我唱的时候都他妈都要给不认识的字标注拼音，艺术成分起码有五六层楼那么高，怎么就比不上他这首的歌词了？”
“MV播放量这就破三百万了？就找一对小情侣海边一通拍，制作成本怕是连五十万都没有吧，我的MV可是花了三千万的大制作啊，48小时播放量还没他一个小时的高，歌迷们到底喜欢这MV什么啊！”
“……”
不理解！
不服气！
不能接受！
无论是新生代歌手，还是知名的老歌手，面对《阳光宅男》的空降榜一，都表示出极大的抗议。
他们认可李河东的才华和实力，但如果登顶的，是《富士山下》，是《一路向北》这种水准的歌曲，他们保证心服口服。
但《阳光宅男》？
这歌到底好在哪里啊？
它凭什么？
某家唱片公司。
面对旗下艺人的不解和愤慨，资深经纪人开口问道：“李河东这首新歌不难听吧？起码我听着感觉还可以，挺朗朗上口的。”
艺人反驳道：“朗朗上口的歌多了去了啊，他这歌我反复听了八遍，也没觉得有什么特殊的地方。”
资深经纪人摇头：“你还不明白，只要他这首歌能达到及格线，能不被歌迷们讨厌，那它就一定能火，你要问凭什么，就凭它是李河东的歌！”
艺人头皮一炸，瞬间被点醒，是啊，这是李河东的歌，他的歌只要不难听，那占据各大音乐平台榜首的位置，都是毫无悬念的事。
所有歌手都反应过来了。
《阳光宅男》能在神仙打架的华语乐坛，以一己之力，拿到榜首，并不是因为这首歌有多牛逼！
只是因为他是李河东！
这家伙已经在华语乐坛凝聚出一丝神格了！
乐坛里所有对《阳光宅男》的争议，瞬间烟消云散。
他们已经意识到了一个现实，李河东这货在夏国歌迷心里的影响力，已经超过他们的预料了！
就像前世，《圣诞星》一经发布，立马空降各大榜单。
是《圣诞星》很好听吗？
显然不是啊！
要不是这歌是周董发的，谁他妈去听它啊！
当然。
《阳光宅男》再怎么普通，薄纱《圣诞星》还是没问题的，这都不是一个档次的歌。
反正理儿就是这么个理儿。
华娱乐坛的歌手们服气归服气，但心里憋屈得慌啊。
你丫不是拍电影去了，准备勇闯好莱坞吗？
这时候抽什么风发什么单曲啊，大家就是挑你不在的时候，才争先恐后地发新歌，你冷不丁来这么一出？
弄啥嘞这是？！
一时间，歌手们带头在网上发文：“李导的电影是拍完了吗，居然还有空发新歌？”
“河粉们监督不力啊，竟然让李导摸鱼发歌，这新电影我什么时候才能看上啊？”
“建议李导的粉丝加大监督力度，别再让李导偷偷干别的了，就专心拍电影，亿万影迷都盼着呢！”
“……”
歌手们这一带节奏。
影迷们立马就把李河东的微博、抖音给攻陷了。
全是催他电影进度的！
李河东狂汗。
靠！
这群歌手不讲武德！
排行榜打不过就开始煽动我的粉丝了！
简直无耻！
上午。
李河东去D&M娱乐公司，点了点人数，这次他只打算带《寄生虫》的主要演员回夏国，剧组就用国内的班底，比较顺手。
唯一没定下来的角色，就剩下电影里豪宅女主人“朴太太”和主角次女“金基婷”了。
因为“朴太太”的出镜率要高一点，所以uu和裴兔子都想演这个角色。
至于次女的角色，也有其出彩的地方，但以为角色定位太年轻了，以uu和裴兔子的年龄去演，事后肯定会被媒体打上“装嫩”的标签。
这一对比，朴太太的角色就更有性价比。
李河东还没最终拍板，裴兔子姐姐的演戏经验虽然更丰富，但uu大姐姐的气质，其实更适合朴太太这个角色，他也不急着现在做决定。
等回夏国，再找个机会让两位棒子姐姐一决胜负。
“贤敏大嫂？那咱就准备去机场了啊？”
李河东敲开会长办公室的门，瞅见了里面坐着办公的毛贤敏。
毛贤敏头也不抬，就嗯了一声。
李河东心里不踏实啊，莫非是大嫂昨天没想通？
他凑过去，咳了声道：“贤敏，敏敏，小敏敏……要不一起跟我们去夏国溜达溜达啊？”
“呀！”
“你以为我这个会长当得很清闲吗？”
“等有空我会去的，狗男人滚吧！”
毛贤敏骂完又伏案工作。
诶！
这就对味了！
李河东心里一下舒坦多了，大嫂要不骂人，那才是最该担心的时候。
“得了！撤了啊！”
李河东携《寄生虫》主创演员，返回夏国，一在首都机场落地，就把其他人交给接机的大河工作室员工，让他给人安排住宿，自己则直奔燕京市区。
这厮可从没忘记，自己忙死忙活想冲进超一线是为了谁。
刷脸开门！
一进屋，就是那一长排的落地窗，陈姐这间大平层采光简直是一绝。
“诶？”
扫了眼客厅。
陪孕保姆不在。
护理师也不在。
陈姐自然更不在。
李河东汗了把，还想着来个惊喜呢，结果扑了个空，刚摸出电话，却听到一阵动静传来。
是里头的一个小房间传来的，扭过头看去，李河东乐了，那房间他进去过。
落地镜前。
一双透着粉色的嘴唇抿了抿，最后挑落身上的袍子。
镜前的人儿顿时化身为内衣模特。
韩冰冰拿起手机，对着镜子摆弄了几个姿势，咔咔咔给自己一顿拍。
似乎不满意角度，又上前调整落地镜的方位，就这么一挪，镜子里立马出现一道人影。
“啊！”
韩冰冰吓了一跳，回头看着靠在门边上的李河东，柳眉倒竖：“你是鬼啊，走路怎么都没个声音？”
李河东瞅着眼前只穿着贴身衣物的女菩萨，砸吧嘴道：“啧，冰冰姐这是要进军福利姬的圈子了？都上这种尺度了？冰冰姐，你老实交代，你是不是在推上有号啊？报个ID，我关注一波给你涨涨粉。”

第602章 麦芒对针尖
“啊呸！你小子才在推上有号！”
韩冰冰轻啐一口，抓起地上的袍子裹好。
推上有号的那能是正经人吗？
据统计，从境内穿墙到境外的ip地址，有九成都抱着相同的目的：搞黄，搞黄，还是他妈的搞黄！
夏国网友就是这么朴实无华。
韩冰冰神色不自然道：“我，我就拍几张留着自己看，怎么了，你当我什么图都往网上发啊？”
李河东笑道：“不怎么，发不发都是冰冰姐你的自由啊，我李河东可从不批判像冰冰姐这样舍己为人的女菩萨。”
韩冰冰瞪了他一眼，忽然想起来一件大事，上去就是一巴掌拍她胳膊上：“好你个小李子！居然偷偷摸摸把我家圆圆给那什么了，作为好姐妹好闺蜜，我警告你啊，必须对圆圆负责，不然我跟你同归于尽！”
李河东汗道：“我看起来有这么不靠谱吗？”
韩冰冰翻白眼：“你个花花肠子，还不知道在外面有没有搞大过其他女人的肚子呢，你靠谱就有鬼！”
“……”
我他妈种马啊我？
李河东懒得搭理她：“我陈姐呢？”
“护理师带她出去散步了。”
韩冰冰随口一答，忽然道：“诶！你来了正好，之前怕你拍戏忙，姐就没打扰你，现在你来了刚好，赶紧跟我拍几张照。”
“我拍什么啊我，不拍不拍，我找我陈姐去。”
“她等下不就回了？赶紧的小李子，你可是姐的专属男模，你忘了？”
“有吗？冰冰姐你记错了！”
“李河东！你说话不算数，你等会儿，我可以给你看你陈姐拍的私房照！我这里存了一大摞！”
李河东脚下一顿，回头笑眯眯道：“嘿！今儿个怎么转性了，不拿佳佳姐的事儿威胁我了？”
韩冰冰没好气道：“你当姐是没情商吗？圆圆还挺着肚子呢，我还能拿这事来刺激她啊？”
“……”
冰冰姐这人还怪好得嘞！
“什么私房照啊？你不会带我陈姐也做起来女菩萨了吧？”
李河东眼睛一瞪。
别人女朋友的裙子，能穿多短就多短。
自家的女人，能穿多长穿多长。
女菩萨可以是别人家的，但绝不能是自家的！
“想什么呢你，我要发出去圆圆能要了我的命，就是存在我这里而已！”
冰冰姐晃了晃自个儿的手机：“想看就跟我合拍，否则免谈。”
“嘿，我还怕了你不成？拍就拍！”
李河东把外套一扔。
两人就站在落地镜前咔咔一顿拍。
各种暧昧的pose都摆出来了。
“可以了啊，拍这么多了。”
“这才哪儿到哪儿，逮你一次不容易，下次还不知道到什么时候去了呢，今天多拍点儿，你这样，站过来，手这样……”
“……”
李河东麻了。
这男菩萨的活儿他是真不想干啊。
忽然。
他想起了陈姐之前跟他说过的话，冰冰姐属于是那种有心无胆的女人，只要对她过分点儿，绝壁能把她吓跑。
“别傻愣着，按姐说的来！”
“害！冰冰姐你说的那样不行，不够魅惑，吸引力不够，肯定吸不了多少粉。”
“行吧，你拍过戏，比姐更懂镜头语言，你说吧，我按你的来。”
李河东拿到主导权后，开始有模有样地指导起来：“这样，冰冰姐你面对我，跪地上，双手也撑着，对，等我拿椅子过来啊。”
搬来椅子，李河东直接坐下，然后又往前挪了挪，“冰冰姐把头发披下来，诶对，准备好啊，我准备拍了。”
李河东一手持手机，一手猛地抓起冰冰姐的头发，让她一下抬起了脑袋，视线平时过去，正好对着椅子……
韩冰冰眼睛都瞪大了。
咔咔咔在耳边响起。
李河东笑眯眯把手机递过去：“看看怎么样？”
韩冰冰扫了一眼，脸色刷一下红了。
从照片角度看过去，自己趴在椅子前，还被人抓着头发，这架势，怎么看怎么像她看过的那些小电影当中的情节。
“咱继续拍啊，这回把袍子去了，你坐过来……”
“不拍了！不拍了！”
韩冰冰顶着大红脸，把手机夺了回来。
李河东啊了声：“怎么不拍了啊？我很忙的，今儿个难得有空，咱们多拍点儿啊。”
“这，这些就够用了！”
“这才几张啊，一天就发完了，我脑子里还不少构图呢。”
“圆圆回了！今天就到这里，下回再说！”
听到外面有动静，韩冰冰跟得救一样，连忙走了出去。
李河东乐了。
冰冰姐以后怕是都不会再找他拍照片儿了。
行啊陈姐！
给冰冰姐拿捏得死死的！
李河东起身离开房间，陈姐果然回来了，才怀胎十周多一点，没到显怀的时候。
“那什么，圆圆我有点困，先回房了。”
冰冰姐打了个声招呼直接回客房去了。
陈姐笑吟吟瞅向李河东：“又拉你去拍照了？”
李河东笑着摆摆手：“是啊，不过应该没下回了，陈姐说的对，冰冰姐确实有色心没色胆。”
陈姐任由这货摸着自己的肚子，“晚上不走了吧？让你摸个够。”
“咳！”
李河东险些呛到。
陈姐就是不一样啊。
人家怀孕什么样儿啊，恶心想吐，妊娠反应是一个比一个难受。
搁陈姐身上，除了欲望暴涨，就没什么其他反应了。
“才十周呢陈姐，还不到时候，主要是接下里会很忙，所以顺路过来看看你，晚上就不待了，等会儿还得去片场呢。”
“那就辛苦小李子了。”
陈姐摸了摸他的脸，然后慵懒地伸了个懒腰，腰间露出一小截肉，李河东清晰地看见她腰上有两根细绳……
我擦！
过分了啊！
阿丁都穿上了！
这是知道哥们儿要来啊！
李河东直呼遭不住，“陈姐，那什么，我先撤了啊，大船那边的剧组还等着我呢。”
说完赶紧脚底抹油。
皮！
陈姐太皮了！
在这个时候挑衅人！
以后有你好受的！
……
黑色背景下，一艘灯光通明的游轮在水面上缓缓航行，凑近距离，能看见船体的所有细节，每一个舷窗里面都亮着灯光。
如果拉远距离……
“咔！”
李河东大喊一声，视线离开摄影机的屏幕，凑到桌子前，在桌子上是一个装满水的玻璃缸，一艘纯手工打造的泰坦尼克号正漂浮在水上。
这是为了拍摄泰坦尼克号在海面行驶的全景，精致的微缩模型再加后期特效，能达到逼真的效果。
“刚才的镜头可以保留，今天先这样吧，大家早点回去休息！”
离开影棚，李河东直奔酒店，刚打开房间耳膜就隐隐作痛，裴兔子和uu姐又掐架了。
为了抢“朴太太”这个角色，俩人从棒国一直都明争暗斗到燕京。
啧！
是时候进行决斗了！
李河东没有干预，进浴室快速冲了澡，等裹着浴巾出来时，俩人还在吵嘴。
“呀！裴兔子！之前说我的老是你，现在说我年轻得像高中生的也是你，为了跟我抢朴太太这个角色，已经到了连脸都不要的地步了吗？”
“你难道不是一样吗，是酝酿了很久才能说出那种夸赞我有少女感的违心话对吧？”
“……”
李河东汗颜：“行了，别争了，手心手背都是肉，我也不好偏心，这样，两位大姐姐公平竞争。”
俩女顿时住嘴，同时瞅向他。
“规则很简单的……”
李河东说着，往床中间一趟，然后扔掉浴巾，“咳，朴太太这个角色啊，先到先得，开始吧。”
说完。
李河东双手枕在后脑勺。
俩大姐姐对视一眼，那叫一个麦芒对针尖。
几乎同时扑了过去。
*
602.5

第603章 夏国人都这么莽的吗？
……
……
……
最终。
李uu凭着一手骚操作，拔得头筹，如愿拿下“朴太太”这个极有特点的角色。
而裴兔子只能苦兮兮“装嫩”，饰演主角小女儿。
《寄生虫》跟《泰坦尼克号》的摄影棚，不在同一个影视基地，而是分布在燕京两头，需要李河东来回跑。
这也是他特意为之，就连《寄生虫》的片酬都是全封闭式管理，不允许任何工作人员，将这部电影透露给外界。
这是李河东的底牌。
必须捂得严严实实。
《寄生虫》片场。
导演休息室。
李河东坐在化妆镜前，闭着眼睛，任由一双小手，在自己脸上捣鼓。
这一坐就是两个小时。
“快结束了呢河东君，请再忍耐一下。”
耳边是有希子温婉的声音，李河东嗯了一声。
十多分钟后。
“可以睁开眼睛了哦。”
“虽然很奇怪河东君为什么会想化妆成另一个人的模样拍戏，但既然是河东君的要求，我也不会拒绝的呢。”
“看看怎么样吧，是按你的要求来仿妆的哦。”
李河东睁开眼，镜子里，完全变了一个人。
国字脸。
单眼皮。
年纪也大了许多。
就一个普普通通的中年男人的形象。
只是一开口，声音跟形象严重不符：“牛逼！有希子这一手易容术，就是好莱坞顶级的特效妆团队看了，都要惊为天人！这丫像了！”
有希子谦虚一笑：“河东君过奖了，跟莎朗比起来，我的易容术还是逊色不少呢。”
这点确实不假！
那个外号叫贝尔摩德的美瑞卡女星，她所掌握的易容术简直达到了登峰造极的境界。
不仅能伪装成别人的容貌，还能模仿别人的言行举止，最难的就是后面这一点，有希子的确比不过她。
上回也就是遇到了李河东这个洞察力远超普通人的武术宗师，换个普通人，肯定得被糊弄过去。
“有希子小姐已经很厉害了！”
李河东毫不吝啬地夸奖道。
有希子莞尔一笑：“河东君可以把手收回去了吗？如果不是因为河东君的干扰，我还能提早半个小时完成呢。”
“可以了可以了！”
李河东咳了声，抽回手，顺势还帮她把文胸提了上去，多好的男人啊，“拍几个定妆照吧，下回就按这样弄。”
有希子变化着角度给他拍了一组照片，有了定妆照，之后卸妆再化妆的时候，就能有个参照物。
“辛苦了哈！”
李河东把有希子从东京喊过来，以特效化妆师的身份加入《寄生虫》的剧组。
没错！
李河东打算藏到底！
不仅藏电影！
还要藏身份！
完全以另一个人的面貌完成电影拍摄！
好莱坞的电影公司拒绝跟他合作！
奥斯卡的主席评审团超过一半都是黑人！
这一波征战好莱坞，遭遇滑铁卢的风险肉眼可见的大，他必须做好应对措施！
奥斯卡不一定真的会针对他，但如果这事儿真的发生了，他一定得要有反击的能力！
《寄生虫》就是用来反击的王牌！
整个九月份。
李河东就耗在这两个片场了，这边跑到那边，那边跑到这边，在“杰克”和“金基泽”两个角色间来回切换。
“杰克，我爱你。”
“别，别这样，不要说再见。还不是时候！”
露丝趴在一块漂浮在水面的木板上，身上、头发上甚至都结了冰霜。
杰克泡在水里，黑色的头发满是冰渣子，即便冷到嘴唇发紫发颤，仍像一名守候着公主的骑士，在生命的最后，把所有的希望和力量注入给露丝：
“你一定能脱险的。你要活下去。赢得船票是我一生中最幸运的事。让我认识了你。感谢上帝，露丝，我是那么感激它！你要帮我个忙。答应我活下去……无论发生什么……无论多么绝望……永不放弃。答应我，露丝，永不放弃你对我的承诺。”
露丝的眼里闪烁着泪光，紧紧抓住杰克的手：“我答应你，我不会放弃的杰克，我永远都不会放弃的……”
……
边上的工作人员都看入了迷，女性们更是捂着嘴巴，感觉鼻子都在发酸。
生离死别。
最是伤人。
……
露丝在木板上趴了好久，她似乎听到了有人呼喊的声音，艰难地睁开眼。
船！
有船来了！
“杰克！杰克！”
想把这个好消息分享出去的露丝，却怎么也摇不醒杰克。
他像是睡着了，脸色苍白，像一座冰雕。
“有船来了，杰克！”
露丝绝望了。
她清楚杰克再也醒不过来。
她枕着杰克的手，想跟他一起离开，但旋即，她想起了对杰克的承诺，她不会放弃，她不能放弃！
猛地睁眼，沙哑地呼唤着，可惜声音太小，搜救的船只根本听不到。
“杰克，我不会放弃的，我答应过你！”
露丝解开手上的镣铐，眼睁睁望着杰克沉入水底。
“咔！”
随着肖亮的声音飘进画面，灯光亮起，李河东钻出水面，抹了把脸，冲木板上饰演露丝的凯特笑道：“你刚才的表演非常出色，凯特。”
凯特抹了把眼睛，勉强笑道：“谢谢导演……抱歉，我进入角色了，我得需要点时间缓一缓。”
“应该的！大家都辛苦了啊！”
李河东喊了一嗓子，然后爬出蓄水池，接过工作人员递来的毯子裹上，“这条怎么样啊肖亮？”
肖亮似乎也有些伤感了，点头道：“这条拿来就能用！”
“那就行！”
李河东咧咧嘴，一扫周围的工作人员，尤其是那些女性工作人员，发现她们居然都红了眼眶，“害！演戏呢，怎么一个个还看哭了？”
制片人秦红也在现场，今天可是重头戏，她特意赶过来的，吸了吸鼻子，道：“河东，你这剧本写得也太刀了！杰克跟露丝好不容易在一起，你非要把他们拆散，拆就拆吧，活着也还能有个念想，结果你还直接把杰克给写死了！”
周围女性工作人员们纷纷开腔道：
“李导！能不能给个大团圆的结局啊？”
“强烈要求杰克活下来！”
“呜呜呜……我也不接受这个结局！看得我太难受了！”
“悲剧也行，但能不能拍第二部啊，第二部让杰克活下来，然后让他跟露丝幸福生活在一起！”
李河东汗颜，你以为拍连续剧呢，还第二部，咳了声道：“啊，第二部啊，有啊，肯定有，杰克漂到北极，成了冰冻人，几十年后就被人捞起来，进行解冻复活……再多的就不剧透了啊！”
“太好了！”
“居然有第二部，好期待啊！”
“冰冻，复活……第二部走科幻片的风格会不会反差太大了？”
“管他呢，重要是杰克复活后就能跟露丝在一起了啊！”
“也对！”
“……”
女人的思维就是这么简单，过程离不离奇无所谓，只要结局是好的就够了！
这场拍完，李河东在《泰坦尼克号》作为主角的戏份就杀青了，接下来在大船剧组的工作量就能减轻不少。
重心也能放在《寄生虫》剧组那边了。
“红姐，可以开始做后期了，咱们得抓紧时间。”
“做是能做，但钱可能不够，要我再去拉点投资吗？”
制片人的主要工作之一，就是拉投资。
李河东汗颜。
这后期还没开始呢，十个亿就花完了，也太他妈烧钱了！
想想也是。
前世的卡车司机拍大船，前后一共花了两亿美刀，差点把电影公司都搞破产。
那还是90年代的两亿美刀，在很长一段时间里，大船都是历史上投资规模最大的电影。
又缺钱了啊！
放以前李河东肯定头疼，但现在不一样了，咱有大腿啊，“等会儿啊，我打个电话。”
直接给东郭云拨过去：“搁哪儿呢，你这编导怎么翘班泡妹子去了，扣你实习工资的啊！行了，那什么，没多少钱搞后期了，还差三个多亿的缺口吧，行，那我等你电话！”
放下手机，李河东冲红姐咧嘴一笑：“妥了，让那大少爷找奇迹影业要钱去，发行公司参与投资，也不是什么稀奇事。”
秦红点点头：“那行，我先去联系后期制作公司。”
“辛苦！”
李河东摆摆手，刚准备离开呢，手机又响了，看了眼号码，很意外：“嘿！罗恩，你这家伙怎么给我打电话了？先说好，借钱没有啊！”
那头是环球影业的制片人罗恩，在电话里苦笑道：“李！我不找你借钱，我刚到燕京，过来旅游的。”
李河东乐了，说实话，他并不讨厌罗恩，这家伙虽然是个白人，但为人还不错，“燕京哪儿呢，那挺近儿啊，这样啊，我待会过去，请你吃顿饭，地道的燕京美食，算是尽尽地主之谊了，甭跟我客气啊！”
一个小时候。
差不多黄昏时分，李河东在一家燕京饭店门口见到了罗恩。
“李！”
罗恩跟他打了声招呼，然后指了指边上其貌不扬的小饭店，道：“我那些来过燕京的朋友，吃饭都推荐我去全聚德，你怎么带我到这里来了？”
“看见了吧，你这就是不了解夏国文化，我就告诉你一秘诀，记好了，在夏国，越大的店儿，味道越不正宗，像这种不起眼的小地方儿，你才能吃到地地道道的当地美食，愣着干什么啊，走啊！”
李河东领着他进了饭店，往角落一座，咔咔咔点了七八道菜。
最先上的就是豆汁儿，罗恩一口下去，面目扭曲，险些没喷出来：“沃德发……”
李河东都看乐了。
罗恩不是第一个受害者。
像大美小美、裴兔子uu她们来燕京的时候，都被李河东这样坑过。
李河东收起焉坏儿的笑容，问道：“怎么样啊你们环球那边，美版大船不是在拍摄吗，你还有空出来旅游？”
罗恩把豆汁儿挪到远远的地儿，摇头道：“别提了！那帮空降的高管根本不懂电影艺术，已经把你原本的剧本改得不成样子，灾难片变成科幻片，科幻变魔幻，现在已经往太空歌剧的路子发展了，我就提了一嘴，结果就被他们扫地出门，说我审美已经落后时代了，法克他们的，我也懒得管了，拿着赔偿金走人，让那群愚蠢的外行异想天开去吧！”
李河东一挑眉：“好家伙，制片人都给开了，不愧是资本为王的美瑞卡！”
罗恩在好莱坞也算是个不大不小的制片人了，手上虽然没出过票房爆炸的电影，但胜在稳打稳扎，没让公司亏过钱，履历还算漂亮，应该不愁找下家。
“李！我还是忘不了你那电影剧本，法克，那故事太美了，我甚至做梦都会梦到故事里的画面！”
罗恩露出一脸神往的表情，是真的有着对电影艺术的热爱和追求，这样的制片人在电影圈里可不多见。
李河东笑笑：“快杀青了。”
罗恩一脸期待：“我可以看看拍摄的画面吗，李！反正我现在也不是环球的人，跟你们构不成竞争关系。”
李河东笑而不语。
这个肯定不可能给他看的，他在不在环球影业，那都是个外人，别说是他了，就是制片人秦红想看看成片，都得先问问李河东。
“好吧李！当我没说过这话！”
罗恩摊开手，主动跳过了这个他自己都觉得无礼的要求，生疏地夹起一片炒肝儿，往嘴里塞，眼前顿时一亮，咀嚼一阵后方才道：“听说有个夏国有钱人，把好莱坞的奇迹影业收购了，你如果还想进军好莱坞，说不定可以试试找你们国家的这位有钱人。”
李河东只是点点头，奇迹影业跟他合作的消息，暂时还没跟外界宣布，主要是奇迹影业刚被收购，还在调整优化内部构架，按东郭云的说法，他们家会保留奇迹影业的核心管理层，在人员上不会做出太大裁剪。
反正合同已经签了，李河东也不着急。
罗恩这家伙是真的健谈，毕竟在好莱坞混了这么多年，口才那是没得说，谈天说地，什么都能给你讲上一段，不过这货三句话不离《泰坦尼克号》，各种赞美词都冒出来了。
“行了，别吹了，这片子都还没杀青呢！”
李河东放下筷子，擦了擦嘴巴，笑道：“得，看你这么有眼光的份上，明天可以让你来片场转转，不过成片就别想了啊，门儿都没有！”
“蟹不肉！你是个好人，李，你是个大好人啊！”
罗恩兴奋得不行，还想给李河东一个熊抱，被李河东嫌弃地拒绝。
第二天，李河东半道接上罗恩，来到燕京的片场，当看到那艘完工的巨大的半艘游轮后，这货就惊呆了。
罗恩抱头惊呼：“圣洁的粑粑啊（holy shit）！你真把它造出来了，居然在摄影棚里搞出了这么个庞然大物！你是天才，李，你是天才你知道吗？”
李河东乐道：“我天才什么啊我，这玩意又不是我造的，是我们上百名工人师傅，花了三个月时间造出来的，我就出了个设计和钱而已！”
“沃特？三个月？这个庞然大物你们的人就花了三个月时间，No way！你肯定在跟我开玩笑！是玩笑话对吧？”
瞅着李河东笑眯眯的表情，罗恩瞬间不淡定了，“谢特！这就是夏国速度吗？太惊人了，世界以后肯定会是你们夏国人的！”
“诶！我们夏国人对征服世界可没什么兴趣！”
李河东刚准备带他去其他地方转转，身后忽然传来一阵嘈杂声。
回头发现是东郭云来了，身边还跟着好几个外国人，叽里呱啦的，像在吵架。
罗恩扫了眼那几个老外，意外道：“李！那是奇迹影业的ceo，我以前在某个派对上见过他，你已经跟奇迹影业搭上关系了吗？”
李河东没搭理他，等东郭云走过来，眯眼问道：“出事了啊？”
东郭云脸色不太好：“东哥，这些是奇迹影业的高管，他们知道我跟你达成发行合作关系后，就立马飞过来，想让我解除跟东哥你的合作！”
“嘿！你就是那个导演李对吧！很抱歉，出于你知道的原因，我们无法发行你的电影，你之前跟他签的合同，未经高层会议决策，做不得数！”
为首是一个四十多岁的老外，头发金黄金黄的，掏出张合同，递过去：“这是合同解约书，请你签字吧？”
东郭云黑着脸，“what the heck？谁允许你解约了？”
老外态度强势道：“奇迹影业是一家美瑞卡电影公司，任何重大决策都需要经过董事会的商议，如果你执意要搞夏国一言堂那套，请恕我跟你们无法合作，我会提交我的辞呈！”
东郭云冷笑：“我爸全资收购你们公司，到头来还得看你脸色？你要辞就辞，别以为公司少了你就不能转！”
罗恩脸色微变，低声跟李河东解释道：“蟹不肉！发行需要美瑞卡院线方面的人脉和关系，他一辞职，奇迹影业怕是真要宕机了！”
李河东一眯眼：“罗恩，你能不能搞定发行渠道？”
罗恩一愣：“我倒是认识不少熟人……”
“那就行了！”
李河东转过头，冲那老外笑道：“你听见我们东郭少爷的话了，赶紧拿辞呈滚蛋吧，夏国人做事，不需要你这个老外指手画脚。”
罗恩：“？？？”
刚跟你说完这家伙对公司的重要性，你不劝劝那小子就算了，怎么反手跟着让人滚蛋啊？
夏国人都这么莽的吗？
*
五千字大章！
求个发电不过分吧？

第604章 我不站队，我自己就是一队！
“沃特？！”
奇迹影业的ceo瞪眼瞅着李河东，转头又瞅向东郭云：“拒绝跟他合作是为了咱们公司的名誉着想，这家伙的名声已经臭了，拒绝黑人演员就是种族歧视，在好莱坞，这样的人不可能得到任何公司和观众的支持！”
“别跟我说这些话，我并不在乎，你的辞呈呢，我希望看到你的辞呈！”
抛开在感情方面比较呆以外，东郭云在正经事儿上可一点儿不含糊，该硬气的时候绝对不会怂。
好歹也是国内的顶级富二代了。
这点底气要是都没有，那李河东真是看错他了！
ceo被呛得脸色一青一紫的，愤愤扔下句狠话：“你会看到我的辞呈的，奇迹影业早晚会毁在你们夏国人手里，你会后悔的，绝对的！”
离开前，这ceo还瞥了眼李河东，发现他身边的人有些面熟，皱了皱眉头，显然是认出了罗恩。
“谢特！”
“李！”
“你们居然气走了影业公司的ceo，你们这样可是在好莱坞混不下去的！”
罗恩多少有些无语。
不都说夏国人最懂人情世故吗？
这他妈懂个屁啊！
收购好莱坞电影公司是一回事，运营业务又是另一回事了，别说是电影行业，夏国有钱人收购任何一家美瑞卡企业，绝大多数都会保留公司的核心管理层，以维持公司的正常运转，那些上来就搞人员大优化的，十个有九个都没好下场。
何况这还是好莱坞电影行业，是最讲关系和人脉的行业！
“这些老外太傲慢了，要不是我爸收购他们公司，他们早就破产了，居然还跟我们摆出这种态度，万恶的资本主义！”
东郭云都忍不住吐槽了起来，话音刚落，手机就响了，一接电话脸色刷一下变色：“爸，嗯，对，是我决定的，啊……好吧！”
不用看。
肯定是那个老外跟他爸告状了。
李河东眯了眯眼：“你爸骂你了？”
东郭云摇头：“气走个老外而已，我爸不至于为这点事骂我，就是跟我说了那个老外对公司的重要性，现在他走了，就得我自己想办法，反正还是那句话，我要干不好，就回去接我爸的班，我爸是不会帮我的。”
瞅瞅！
要不怎么说是豪门呢！
市值几十亿美刀的公司，无数人一辈子都达不到的高度，但对他们老东郭家来说，只是拿来试验能力的平台。
人跟人的差距。
跟人跟狗的差距都大！
这话是真不假！
“那就是靠自己了！”
李河东笑眯眯转头瞅向一旁的罗恩：“有没有兴趣当ceo啊？”
沃特法克！
让我当奇迹影业的CEO？
罗恩后知后觉，这才知道李河东刚才问他那句话是什么意思了，顿时摆手道：“别开玩笑了，李！我就是一个制片人而已，对当电影公司的CEO可没什么兴趣！”
李河东嘿了声道：“扯淡！夏国有句古话，不想睡大嫂的小弟，不是合格的反骨仔。”
“？？？”
罗恩的CPU直接被干烧了。
怎么说到大嫂了？
谁家的大嫂啊？
哪儿呢？
罗恩露出尴尬的笑容，打着马虎眼道：“李！感谢你的邀请，但聘请CEO这事，你说了应该不算对吧？”
东郭云认真道：“我说了可以算，只要东哥看好你，我现在就安排你入职，我相信东哥的眼光。”
“……”
罗恩绷不住了，化作一声叹气道：“李！我非常感激你能看得起我，但我不能接下这份工作，现在的好莱坞在政治正确的裹挟下，逼得所有人都必须站队，就像你讨厌往剧组里塞黑人演员，其他人都在这么做，你拒绝，你就站在了所有人的对立面！”
李河东淡笑道：“我这人从不站队。”
罗恩瞅着他：“所以你会被好莱坞拒之门外。”
李河东摇头，乐呵道：“甭管是国内还是国外，甭管是华语电影市场，还是你们好莱坞，我都不会受制于任何群体，电影也好，音乐也罢，我想怎么拍就怎么拍，我想唱什么就唱什么，我不站队，我自己就是一队！”
罗恩瞳孔一缩，这家伙……还真是霸气啊！
但……
罗恩默默摇头，还是不好看李河东，夏国再牛逼的演员，那都得求爷爷告奶奶，才能拿到一个好莱坞大片的小配角。
你还想在好莱坞自成一派？
不可能！
罗恩想都不敢想。
李河东拍拍他的肩膀，笑道：“别急，回去好好考虑考虑，这几天就在燕京好好转转，体验下我们夏国的风土人情。”
在李河东的带领下，罗恩又在片场其他地方转了转，晚上回到酒店，结果手机被打爆了。
罗恩回电话过去：“怎么了老伙计？”
那头：“谢特！你干了什么？好莱坞这边都传疯了，说你跪舔那个叫李的夏国导演，你疯了吗？他可是拒绝黑人演员参演好莱坞电影的家伙，你也要站到大家的对立面吗？”
罗恩脑瓜子嗡嗡作响：“沃特法克！我跪舔什么了？谁说的？”
待朋友解释一阵后，罗恩脸色都气白了，原来是奇迹影业那个前CEO在圈子里说他坏话！
说他想接过奇迹影业CEO的位置！
跪舔夏国有钱人！
跪舔导演李河东！
一棒子就给他打到亲夏派去了！
“法克！”
“我不过是来夏国旅游，顺便去朋友的片场参观而已！”
“那一块屎（piece of shit）怎么能胡说八道！”
罗恩怒不可竭。
拿手机在业内的社交圈子扫了眼：
另一家公司的制片人：“罗恩是疯了吧，居然跑去跪舔夏国的导演，夏国人能拍出什么好电影啊，罗恩这是在自毁前程！”
某电影公司高层：“听说他从环球出走，还想挖他过来的，幸亏我没这么做，罗恩背弃好莱坞，跑去夏国寻求合作，证明他对市场已经失去了嗅觉！”
环球某高层：“哈！我就知道这家伙不对劲，开除他是我做过最正确的决定！”
圈子里全是落井下石。
全是嘲讽与奚落。
罗恩气得肝疼。
要不是这件事，他还从没想过，自己在好莱坞同行的眼里，居然有这么不堪，连一个维护他的人都没有。
甚至没人在乎，奇迹影业那个前总裁说的是不是真的，所有人就盲目地跟随主流声音，一味地对他进行抨击！
“罗恩！罗恩你得赶紧回来，回来把这件事解释清楚，否则这会对你的职业生涯造成巨大的影响，你可能找不到工作的！”电话那头的老伙计给他出主意。
罗恩脸色阴晴不定，把手机放回耳边道：“不肉！他们让我感到恶心，说白了，他们就是看不上我，你知道吗，他们瞧不起我！”
电话那头：“你在说气话罗恩，你制作的那些电影，至少没有给公司亏过什么钱，这已经很难得了，那些口碑票房爆炸的电影，也轮不到你来，这不是你的问题，先回来把事情解释清楚吧！”
“你知道吗，他们既然觉得我会为了当奇迹影业的ceo而跪舔夏国人，那我就如了他们的愿，我就按他们以为的这么去做！”
“沃德法，你疯了吗，所有人都对那个叫李的导演敬而远之，你居然还想跟他合作，你忘了好莱坞的规则了吗，你得站对队伍！”
听到这句话，罗恩忽然笑了：“老伙计，我已经做好站队的准备了，这是一条新队伍，或许是能改变整个好莱坞的新队伍！”
“嘿！怎么又来了，燕京溜达完了？长城去了？”
李河东一大早在片场门口，撞见了罗恩，摇下车窗笑着问道。
罗恩摇头笑道：“李！我已经做好准备了，我要让好莱坞那群家伙瞧瞧，我罗恩的眼光到底有多厉害！”
李河东乐了，招招手：“上来吧！”
几天后。
集制作、发行为一体的草台班子，就在罗恩上次来的小饭店搭起来了。
“来！祝贺罗恩成为奇迹影业的ceo！”
李河东率先举杯，跟其他人一起一饮而尽后，“按夏国的规矩，升职加薪的人要请客的，所以今天这单，罗恩你来买！”
罗恩汗颜，“这个没问题，不过饭后，我还等着看成片呢，李！我对你这部电影可是寄予了厚望，而且对我也非常重要，如果失败，我在好莱坞将名声扫地，再也没有出头之日！”
“你这话说的，这电影对在座的谁不重要啊，比如这位大姐姐，我红姐背后的公司，可是拿抵押的钱来投资我这部戏的，要亏了，公司都没了！”
被点到名字的秦红嘴角笑了笑。
李河东又拍拍自个儿：“再比如我，这电影要砸了，我个人名誉是小事儿，关键我没法儿跟我那俩小堂妹交代了，她们可是倾家荡产掏出了全部的家当给我投资。”
罗恩嘴角狂抽。
李河东又点到身边的东郭云：“这位就更惨了……”
罗恩：“how？”
李河东一本正经道：“这电影要拍砸了，这位就只能放弃爱好，回家继承他爸的百亿家业了！”
罗恩：“噗！！！”
去你大爷！
这他妈到底惨在哪里啊？
合着在场风险最大的就我一个人啊？
法克！
感觉被忽悠了！

第605章 指点瑶妹
当罗恩飞回美瑞卡，主持奇迹影业的发行业务后，也正式对媒体公布了奇迹与《泰坦尼克号》的合作。
言外之意，身为夏国导演，李河东执导的《泰坦尼克号》，在几经波折后，依然坚定选择冲击好莱坞的国际电影市场！
国内国外。
争议不断。
微博上：
“我靠我靠！”
“还真要上好莱坞啊，东哥这么自信吗？！”
“东哥牛逼！杀他个血流成河！”
“我永远支持河东哥哥！”
“东哥征战好莱坞的电影，我必须支持啊，不支持那都不是夏国人！”
“……”
这是河粉的声音。
一个个跟打了鸡血一样，兴奋得不行，李河东终于要走向国际了啊！
夏国娱乐圈最大的痛点是什么？
没有一位真正具有国际影响力的明星！
就算是众望所归的那七位超一线巨星，也因为思前顾后，怕在欧美市场碰瓷，而迟迟不敢往国际发展！
而现在。
李河东站出来了！
还是以导演兼主演的身份，向国际市场发起冲锋！
这可是夏国近年来，最强最牛逼的本土明星了，河粉们自然对他有所期待。
其他网友却不这么想：
“你们河粉自己关起门来吹吹就算了，以为好莱坞是那么好混的啊！”
“低调点吧你们，别把李河东吹成神了，去年国师的电影在海外上映的时候，那票房何止一个惨淡，官方都没脸公布了，你们家李河东再牛逼能有国师牛逼啊？”
“没记错的话，李河东那部《头文字D》也就是在脚盆、棒国混得还可以，欧美那边的票房好像连几十万美刀都没！”
“笑鼠，李河东才拍几部电影，就敢闯好莱坞了，这么想上世界名人堂吗？”
“……”
世界名人堂，也可以说是国际名人榜，上榜的除了明星艺人外，还有体育巨星、超级网红、艺术家等等，总榜500名，但公众最关心的，还是前100名。
而Top 100那是清一色的欧美人。
排名最高的夏国人，都被挤到300名开外去了，是夏国艺人们心中永远的痛。
李河东之前闲来无事查过一回，历史最高在478名，那还是因为《龙珠》在国外的火爆，让他头一次跻身世界名人堂。
不过也就短暂维持过一阵，后来热度很快就下来了，他也理所当然跌出世界名人堂。
李河东不在乎网上的非议，甚至都不排斥唱衰他的声音，要是人人都看好他，鼓励他，那他以后装逼给谁看啊？以后还能打谁的脸啊？
不能打脸，不能装逼，这比杀了他都难受。
酒店里。
李河东放下板绘的画笔，内心多少有些惆怅，笑笑把文件打包，通过邮件发了出去。
没过几分钟。
电话就响了。
“李先生！您刚发来的稿件我看了，我表示非常震惊，《龙珠》真的要完结了吗？”
这是桃太郎打来的。
李河东笑笑：“是啊，画了这么久，也该结束了，你那边还有不少存稿，够更新大半年的了。”
后面《龙珠》的更新上传，他早交给桃太郎负责了。
桃太郎：“嗨！是的先生，动画版也才出到四分之一，不过看到最后的完结两个字，我还是感觉非常遗憾和震惊。”
李河东笑道：“故事总有结束的那一天。”
桃太郎：“嗨！总之，感谢李先生的创作，我才能看到这么精彩的漫画故事，先生，我看到您在最后一页，写了一句‘特别感谢鸟山明先生’，这位是谁啊？”
李河东想了想，微笑道：“我就这么说吧，没有鸟山明，就不会有《龙珠》。”
那头的桃太郎恍然大悟，懂了，那位鸟山明先生一定跟《龙珠》的诞生有密不可分的关系，李先生才会在结尾郑重感谢他。
挂了电话。
李河东今天难得清闲一天，但还是得出门办件事儿。
“Once more you open the door
And you're here in my heart
And my heart will go on and on”
金石娱乐。
一号录音间。
池瑶正在玻璃房里激情演唱《泰坦尼克号》的主题曲。
外面，音乐制作人杜哥、抱着猫的经纪人慧姐等人，听得那叫一个陶醉其中。
就是完全不懂英语，听不懂歌词，光是听这旋律，都会觉得这是一首极美极美的歌曲。
李河东悄无声息推门进来，笑着听完了瑶妹演绎的后半段。
池瑶第一眼就看到他了，但还是坚持唱完，最后才迫不及待道：“河东哥河东哥，我唱得怎么样呀！”
众人回头，这才发现李河东来了。
李河东笑笑：“美，但美中还有点不足。”
池瑶顿时瘪瘪嘴：“咦！这都是我第N遍演唱这首歌了，还不行呀！”
音乐制作人杜哥回头道：“我觉得瑶瑶这遍唱得很不错了，进步很大。”
李河东笑而不语。
池瑶却急了：“哎呀，他说不够那就是不够，所以我才叫他过来的呀，河东哥，你快指点我一下，这首歌我非要拿下不可！”
慧姐撸着猫说道：“都中午了，先吃饭去吧，晚点儿再让河东指点你。”
“咦！饭可以晚点吃嘛，河东哥那么忙，等下吃完饭又跑没影了，叫了这么久他才有空过来呢，河东哥，咱们晚点吃吧，晚点我请你吃大餐！”瑶妹可怜巴巴地瞅着李河东。
李河东咧咧嘴，“慧姐，杜哥你们先去吃吧，我还不饿，正好指点指点瑶妹。”
“那行，这里就给你们了。”
“那我们走了啊瑶瑶。”
杜哥和慧姐离开录音房。
李河东反手把门锁住，笑眯眯往玻璃房走去。
认真的瑶妹此刻注意力都在歌儿上面，自个儿复盘道：“咦……其实你说的美中不足我也感觉到啦，就还是情感投入不够的嘛，所以这几天我都在认真研究歌词，钻研歌词里面的故事…呀！！！”
池瑶忽然身子一颤。
眼睛睁得老大。
臀儿居然被袭击了！
池瑶红着脸，细声道：“不，不是说要指点我的嘛，男朋友你，你，你抓我干嘛呀……”
李河东往她脖子里嗅了嗅，香醉了都要，“嘿，抛开这个问题不谈，瑶妹这是练过啊？”
池瑶刷一下脸更红了，嗡嗡道：“就，就找了个身材管理团队，为了上镜更好看的嘛，不闹了男朋友，先做正事好不好？”
李河东乐道：“忽然感觉饿了，瑶妹准备请我吃什么大餐啊？”
“男朋友……你说。”
“那就海鲜大餐吧。”
“好，那等下练完歌，我们就去……咦！！！男朋友你掀我裙子干嘛？”
“找海鲜。”
“！！！”

第606章 李河东的公开课
金石娱乐的录音房，材料都是使用的进口货，质量那叫一个没话说。
除了一流的收音效果外。
隔音更是好到没朋友。
就比如此时此刻。
从外面能看见池瑶双手撑在玻璃前，嘴巴时而变成“o”型，时而变成倒吸凉气的“一”字形。
光是看她这副表情，就能知道她是在大喊大叫，但具体喊的是什么，叫的又是什么，除了同在里面的李河东外，其他人就不得而知了。
呲溜——
撑在隔音玻璃上的两只小手，无力地往下滑去。
几分钟后。
李河东拦腰把池瑶从录音房抱了出来。
“男朋友……”
“啊？在呢瑶妹，怎么了？”
“唔，小腹有点痛……”
“我的我的，骚瑞，你先缓一会儿。”
李河东抱着她，在摆满音乐设备的操作台上坐下，池瑶像一只软塌塌的小猫，窝在他怀里，看着他摆弄着操作台上的设备。
只见他拿起耳机，戴头上认认真真地听了一阵。
池瑶伸出泛红的手臂，戳了戳他的胸膛，“男朋友在听什么呀，我也想听一下。”
李河东拿开一边的耳机罩：“瑶妹说什么刚才？”
池瑶重复了一遍。
李河东笑眯眯问道：“真要听啊？好吧，我给你戴上。”
池瑶心里美滋滋的。
就觉得天底下没有比李河东更好的男朋友了，颜值高，有才华，男友力更是爆棚，抛开他那点小癖好不谈，在恩恩爱爱的事上也特别和谐！
嘤嘤嘤……如果没有那点癖好，那就更好了！
“来，戴好了啊！”
“嗯嗯！”
满足的池瑶很是满足，感受着头戴式耳机落下，然后看见男朋友在设备上一通操作，应该是在拉进度条。
然后耳机里就有声音出来。
“咦！！！！！”
池瑶把耳机扔出去的同时，猛地从李河东身上跳了下来。
她瞪大着眼睛，俏脸红透透的，小黑皮鞋一个劲儿往地板上跺着：“删掉删掉删掉！男朋友怎么可以，怎么可以把它录下来！”
李河东乐道：“我不是故意的啊，这玩意就一直开着的呢，录音房里的动静自动就录下来了。”
池瑶脸红得能滴出血来了，情绪颇为激动，脑袋后的两根马尾都一晃晃地：“那男朋友干嘛还要反复听呀，还骗我也听了，男朋友你又作弄我了！”
李河东更乐了：“我就是好奇，之前在录音房里，瑶妹好像是飙了句家乡话，没听太清，刚才调大音量倒是听清楚了，嘿，这设备好就是不一样。”
“咦！！！没，没什么好听的啦！”
池瑶羞到家了都，嘴上这样说着，但大眼睛却转悠悠瞅着李河东，“男朋友听到什么了？”
“以我对吴语的了解，应该是‘要死啦’……”
“咦！！！不许听啦，不许听！快删掉！”
池瑶羞得都要哭了。
李河东咔咔两下，转过椅子，“删了删了，羞什么啊，这吴侬软语的多好听啊，以后多说说家乡话，接地气，咳，有人来了，瑶妹开门去吧。”
池瑶吓得立马整理好衣裳，过去开门，没几秒钟经纪人黄慧就回来了。
慧姐笑着问道：“弄完了？”
池瑶小脸一白，慧姐这问的是什么呀，她不会知道了吧？
李河东乐呵道：“啊，咱们刚弄完。”
黄慧随口问道：“弄得怎么样啊？”
池瑶：啊这，这这这……
李河东笑道：“我感觉还行，不过这事儿还得问瑶妹，瑶妹，怎么样啊感觉？”
池瑶震惊脸：咦！这是能拿出来当面讨论的吗？？？
慧姐奇怪地瞅着池瑶，“瑶瑶脸色不太好啊，不会生病了吧？”
池瑶愣愣摇头：“没，没有生病呢。”
李河东起身笑道：“我觉得瑶妹没什么问题了，可以正式录制电影主题曲了。”
咦？
你们说的是歌曲的事儿啊？
呼呼呼！
池瑶连呼出好几口气。
她啊，这就是做贼心虚，慌得雅痞，一下子脑子没转过来，慧姐怎么可能知道录音房发生的事呢。
现在回头想想，居然跟男朋友在公司的录音房做了那种事儿，咦！！！自己这胆子越来越大了点呀！
不过……
感觉有点小刺激是怎么回事？
“哎哟，总算等到河东你点头了，你放心吧，知道你对主题曲的制作要求很高，所以我们提前联系了国家剧院的乐团，到时候会现场录制音源，制作规模只大不小。”
“这可不是我要求啊，是我这电影，它就得配最好的音乐，那行，到时有空我过去看看，先撤了啊！”
李河东摆摆手准备离开。
黄慧开口道：“这就走啊，瑶瑶不说请你吃饭吗，怎么饭都不吃了？”
李河东笑道：“下回吧，瑶妹请我吃过不少回了，不能老占她便宜啊，撤了啊慧姐，还有瑶妹，今儿个说的要放心上啊。”
池瑶只想找个洞钻进去。
慧姐肯定是没别的意思，但男朋友绝对是故意，讨厌唧唧的，以后不扎马尾辫了哼哼。
拍摄进度继续推进。
在九月上旬，《泰坦尼克号》宣布杀青，正式进入后期制作，李河东瞬间感觉活过来了。
轧戏可太他妈不轻松了，尤其是身兼数职轧戏，那根本就不是人干的事儿，这跟电视上那些轧戏的演员说得不一样啊，说好有手就行的呢？
李河东仔细想了想，一拍大腿，悟了，人演员他妈念台词都是念1234567的，还他妈加上后期扣图，哥们儿呢，那是韩语英语来回切换，场场都亲自上阵，这比个锤子啊！
李河东觉得这波要是上不了超一线，那就太他妈不公平了。
九月上旬。
武大。
一辆蓝色的su7驶进校园。
“我擦！这是李河东的车，李河东真的来了！”
“昨天学校就发了公告啊，说他今天来武大讲历史公开课，一号公共教室一大早就被挤满了！”
“靠，还等什么，赶紧去抢位置啊！”
今天的武大学生起得格外早，三三两两约着一起往公共教室跑，还以为这个点还能有空位，结果一到门口，好家伙，都堵得水泄不通了。
“哇！好多人啊！”
“肯定啊，这可是河东哥哥的公开课，我们就是为了河东哥哥才选择来武大的！”
“还是我机智吧，早早就把你们喊起来了，不然哪里还能抢到位置！”
几个同宿舍的大一女学生，坐在前几排的位置，叽叽喳喳兴奋得不行。
夏甜甜往后面张望了一眼，有保安大叔来维持秩序了，刚才喧闹的气氛缓解不少，回过头，她瞅了眼室友道：“哥哥是来讲历史课的，我，我们占了历史系学长学姐的位置，会不会不太好……”
女室友翻白眼道：“甜甜啊，这是公开课，所有人都可以来听的，至少咱们还是本校的呢，你看前面那一排正在自拍的几个女生，看见没，她们都是外校混进来的呢，我也是无语了。”
“那好吧。”
夏甜甜心里的不安顿时少了许多，躲躲抬着眸子，望着前面的那扇门。
又可以见到哥哥了呢。
真好。

第607章 什么叫做文化人啊！
某房间里。
五六个校领导正围着李河东说话。
周庆水亲切地拉着他的手，笑道：“今天总算是把河东你给盼来了啊，这段时间我也看新闻了，知道你在忙着拍电影，不是我想催你，主要是学生们着急啊，尤其是这届的新生，其中不少都是为了你这堂课才选择我们武大的，要是再不把你请过来开课，学生们都要举报我们武大虚假宣传了。”
李河东汗颜道：“周校长言重了，当初我也没想到现在会这么忙，不过答应的事儿，我李河东肯定不会反悔，这不我今儿个就抽空来了。”
周校长点点头：“那河东你今天就受点累，对了，你准备好今天讲什么了吗？”
李河东啊了声：“准备好了，都在脑子里呢。”
这货准备了个屁啊！
忙得连最爱的海鲜都没空吃，哪有时间备课啊？
不过掌握了满级历史知识的他，倒还真不需要做什么准备。
尤其这还是公开课，绝大多数学生们都是来看热闹的，课讲得好不好那都是次要的，当然，至少不能丢脸。
“那行，你休息一下，到点我会让人通知你的，那我们先走了！”
周校长没多逗留，招呼着其他校领导离开，“我们出去吧，别打扰李老师休息，不对，以后得叫李教授了！”
“……”
临近九点半。
公开教室已经坐满了人，在校领导的默许下，空出来的位置都被摆满的板凳占据了，学生们挤得那叫一个水泄不通。
再来晚的，那就没机会听李河东在武大的公开课了，校方也考虑过这一点，所以在现场架起了直播设备。
遗憾缺席的学生们，可以在校园网上面看直播，算是给不在现场的学生们一点慰藉。
“嘎吱——”
台侧的门被推开，台下学生们心心念念的李河东从门外走了出来。
“卧槽！”
“好帅！”
“河东哥哥哥我爱你！”
“老公我要嫁给你！”
“……”
公开课现场俨然变成了追星大会。
甭管男学生女学生，此刻一个个那是扯着嗓子叫喊，明天各大医院的咽喉科挂号数量，绝壁会暴涨一波。
现场的几个校领导汗颜。
李河东的人气太火爆了啊！
这氛围跟开演唱会都没什么区别！
这怎么行啊？
李河东今天的身份可是客座讲师，他是来讲课的啊！学生们在底下大呼小叫的，李河东还怎么开展讲课工作？
不行！
周庆水都打算亲自上台，先镇压一下喧闹的气氛。
结果就见李河东压了压手，道：“感谢大家的厚爱啊，大家都知道我是来讲课的，我本来打算说，我今天的身份不是明星，而是讲师，请大家安静下来，认真听课之类巴拉巴拉的话，但我估计说了也没什么卵用，要不是因为我的明星身份，大家谁会一大早从床上爬起来占位置啊，睡懒觉它不香吗？”
我擦！！！
一众校领导险些摔倒。
台下学生们更是笑惨了。
“噗哈哈哈！”
“我东哥太接地气了，这哪里有点讲师、教授的形象啊啊喂！”
“别说，我东哥是懂我们的，要不是为了看他，正经人谁会来听课啊！”
“……”
李河东瞅台下的一排校领导笑笑，又道：“不过校方真心实意的请我来讲课，我还是希望大家能给个面子，好好听讲，咱们这样，大家可以问我几个问题，任何问题，问完了咱们就好好开始讲课，来吧，我随便点的啊！”
底下学生们都兴奋坏了。
手举得一个比一个高。
“这位同学！”
“啊啊啊！太兴奋了！那个，我想问问河东哥哥，你那部电影拍完了吗？”
“拍完了，在做后期呢，不出意料，年底就能上！”
……
“东哥！我妈现在买猪肉，都是买的你家状元牌猪肉，因为东哥你高考都拿下满分状元了嘛，请问吃了你家的猪肉，我也能跟你一样聪明吗？”
“……”
李河东汗颜，随后义正言辞道：“这位同学，你妈被人骗了，我家从没卖过什么状元猪肉，那是奸商蹭我的热度，请大家一定要擦亮眼睛啊，别说状元猪肉了，你们就是吃了我的肉也不一定能有效果啊！”
噗！！！
底下笑喷了。
谁敢吃你的肉啊啊喂！
差不多七八分钟后。
李河东正色道：“好了，大家的问题我都回答了，现在大家能认认真真听课了吗？”
“能！！！”
底下整齐划一。
校领导们看了佩服得不行。
李河东这家伙有点本事啊！
简简单单就把氛围拉回了正轨。
绝了！
李河东撑着主席台，扫了眼底下的众人，笑着问道：“我今天讲课的主题只有一个，让大家正确认识历史，在这之前，我先问问大家，如果此刻有一扇任意门摆在你面前，能带你回到任何一个夏国王朝，你会选择哪个朝代？”
底下全是举手的。
李河东先点了个男生：“这位男学生，你选哪个朝代？”
男生一脸向往：“唐朝！必须是唐朝！东哥之前在电视里说过一句诗，九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒，我想体验一下唐朝盛世的风采！”
“很好！”
李河东点点头，又指向另一个男生：“这位同学呢？”
该男生还瞅了眼刚才那位，颇有些竞争意味：“唐朝盛世固然好，但如果是我的话，我想回到秦朝，亲眼见见那位车同轨、书同文，筑长城，首次完成夏国大一统的千古一帝始皇帝！”
邻座的学生们纷纷点头。
对他选择表示了认可。
李河东的视线在底下学生们的面孔上，一扫而过，最后定住，笑道：“夏甜甜同学，你想回到哪个朝代？”
啊？
夏甜甜宛如受惊的兔子，娇躯都是一颤。
哥哥怎么，怎么选到我了……
面对着无数人诧异的目光，夏甜甜脸都红了，她弱弱开口道：“我，我可以不回去吗，我想留在现代……”
周围人哄堂大笑。
“不是！假设而已啊，这妹子怎么这么耿直！”
“就是，古代多好啊，无论是人文还是风景，哪是现在能比的！”
“是啊，我都想生活在古代了，比现在毕了业就996要舒坦多了！”
“……”
李河东也听乐了，压压手，道：“大家回答得都挺好，这位想回到唐朝的同学，我问问你，你觉得你在唐朝，会是皇亲国戚还是普通民众呢？”
男生脸色一怔：“皇亲国戚不敢想，就当个普通百姓吧！”
李河东笑道：“这位同学还是挺很有自知之明的！”
底下同学们都笑。
李河东一拍讲台：“书上的开元盛世，是经济繁荣，是文化璀璨，是万国来朝，但是对你这个小老百姓来说，能不饿死，能每天喝上粥，那就是盛世！”
梦回唐朝的男生瞬间僵住了，有一种美梦被人打碎，然后把血淋淋的现实糊在脸上的感觉，“不，不对吧，那可是唐朝最巅峰的时期啊，涌现过无数唐代诗人，哪怕只是回去当一个普通老百姓，至少也能过上安居乐业的生活吧？”
李河东笑着摇摇头：“盛世是他们的，跟你这个百姓有什么关系？”
男生被震惊得说不出话来。
全场学生更是哑口无言。
“至于这位想回到秦朝的同学，不知道你有没有看过一本小说。”
李河东看向另一位男生，笑眯眯道：“我记得内容是这样，说是主角能跟秦朝的人沟通，然后跟始皇帝对话，主角告诉始皇帝，夏国未来的繁荣和昌盛跟他有密不可分的关系，始皇帝听完泪流满面，修长城的百姓听了，更是打了鸡血一样，干得更卖力了。”
这男生兴奋道：“卧槽！我还真看过这本书，当时给我看得热血沸腾。”
李河东笑道：“那你代入一下，你回到秦朝，成了一个普通家庭的男丁，忽然上面下令，要求全村男丁服徭役修长城，你们家砸锅卖铁给你凑了一笔盘缠上路，你到了地方一看，我靠，不包吃住不说，他丫的还不发工钱，你，全家唯一的劳动力，现在给人免费干苦力，家里人却穷得吃不上饭，一个个都快饿死了，结果这时候一个现代人蹦出给你鼓掌，加油！继续干活，你是最棒的，这时候你能忍住不揍他丫的？”
同学们都笑。
李河东这用词也太口语化了。
这男生不服气，辩解道：“我知道徭役是什么，但你说的不对，前几年出土的秦简上面写了，秦朝修长城是给工钱的。”
李河东还是摇头：“几千年后，当新时代的人类发掘出咱们这个世纪的劳动法，翻开一看，我靠，这些古人过得好滋润啊，他们一天就上八个小时班，还带双休，过得比咱们都好……”
噗！！！
底下前排。
周校长一口茶水顿时喷了出来。
李河东你收着点啊！
这他妈是能说的吗？
那男生在周围的笑声中，颓废地坐了下来。
李河东脸上的笑容逐渐收敛：“不要对封建王朝抱有任何美好的幻想，无论盛世还是乱世，大众百姓都是刍狗，所以夏甜甜同学的选择是正确的，甭管是文景之治，还是贞观之治，百姓始终都是食不果腹，哪能有现代好啊！
李河东神色一肃：“各位同学，历史不能只看一面，‘忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室’是历史，‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’也是历史……”
几个校领导都听呆了。
小邑犹藏万家室……
朱门酒肉臭，路有冻死骨……
这李河东真是出口成章啊！
什么文化水平啊你！
李河东继续道：“帝皇是历史，百姓也是历史，盛世是，乱世也是，强汉盛唐是，丧权辱国的带清同样是，我泱泱夏国能走到今天，就是由这几千年或荣或辱的历史堆砌而成！”
偷偷瞅了眼时间，总算捱到快下课的点了，抬头说道：“历史不是窥探古人们怎么吃喝拉撒，恰恰相反，学历史是为了更好地开拓未来，所谓学史以明志，鉴往而知来，谢谢同学们。”
李河东鞠躬谢幕。
底下掌声雷动。
“东哥东哥！”
前排一男生高举右手，大喊道：“如果让你回到封建王朝当皇帝呢？你会不会回去？”
李河东乐了，压压手道：“我为什么要回去，当皇帝也没有当明星爽啊！”
这男生大喊道：“皇帝能坐拥三千佳丽啊。”
所有人都笑。
好家伙！
你就羡慕这个啊？
李河东笑眯眯道：“这位同学是真不懂现代人的快乐啊，你不爱看新闻吧，君不见，某富豪曾在同一个小区安置了上百名情妇……”
“咳咳！大家可以依次上台跟李教授合影了！”
周庆水惊出一身冷汗，连忙起身高喊。
这个李河东还真是口无遮拦。
这事儿是能当众调侃的嘛！
学生们纷纷涌上台，李河东也是来者不拒，咔咔咔跟学生们合影。
光是拍照的时间，都比讲课的时间都长，拍完的学生们心满意足地下台，发朋友圈炫耀去了。
“甜甜，我们也去！”
夏甜甜被室友拉了过去，两人左右站在李河东身边，咔咔咔拍照。
李河东笑着面对镜头，轻声说道：“怎么样啊甜妹，开学这么久适应了吗？”
夏甜甜小脸微红，放在身前的两只手扒拉着指头，“恩，恩……适应了，室友都很好的……”
“那行！”
李河东笑着点点头，拍完后摸了摸她的脑袋，“以后有什么事尽管找我。”
夏甜甜俏脸刷一下通红，瓮声瓮气道：“好，好的哥哥……”
直接给女室友看了个目瞪口呆。
“我去！”
“你还真是那个夏甜甜啊！”
“别人说我还不信，今天我算是信了，甜甜，不对，甜姐，以后我就是你亲妹了，啥时候带我跟河东哥一起吃个饭啊？！”
夏甜甜满脸不好意思。
再扭过头。
发现李河东已经在一群校领导的拥簇下离开了。
——
地下室。
这是一间非常别致的厕所。
此刻穿着睡衣睡裤的裴兔子，举着手机躲在那里到处找信号，旁边还有个摆出同样动作的男孩。
“咔！”
“收工了！”
“我宣布，夏国这边的戏份杀青，下周去棒国继续拍摄！”
刚卸了妆的李河东，目睹了《寄生虫》在夏国这边的最后一场戏。
“欧巴！咱们晚上出去玩吧，都最后一天了哦，欧巴一定要陪我们出去逛逛。”
休息室里，还穿着戏服的裴兔子，立马缠上了李河东。
李河东瞅了她一眼翘腿，别说，裴兔子“装嫩”饰演十几岁的少女还挺像的，她这活泼俏皮的性子，加上依然年轻康大的颜值，竟看不出一丝违和感，
“行吧，uu姐呢？叫上一起啊！”
“她啊，她已经去了，我们直接去找她就行，她还订了房间呢。”
李河东眼前顿时一亮。
…
…
…
*
二合一！
求礼物！
大嫂要来探班了！

第608章 大家都有光明的未来
酒店房间里。
李河东听到有人进来了。
嘴角一弯。
一个人？
嘴角又一撇。
这就很不上道了啊！
脸上的毛巾被拿开，李河东眯着眼适应了一下光亮，随后眼睛定住，“嚯！大嫂什么时候来的啊，好家伙，她们俩帮你瞒着我呢，敢情你才是今天的主角啊！”
没错。
来的正是毛贤敏，她笑眯眯地说道：“狗男人感到惊喜吗？”
“惊喜，太他妈惊喜了！”
李河东乐了。
直到视线朝下看去。
险些没绷住。
“咳！”
李河东险些被自己口水呛到，他连忙笑道：“毛贤敏，贤敏，敏敏，夏国有句古话说的好，冤冤相报何时了，冤家宜解不宜结，不如你放开我，我就上回的事儿给你道歉，你我各退一步，大家都有光明的未来。”
毛贤敏冷笑：“之前做什么去了呢，我也有跟你说过不行的对吧，你还不是那样做了，现在轮到你就害怕了？狗男人，我等这一天可是等着很久哦。”
李河东拽了拽双手，完全挣脱不开，他索性不挣扎了，露出无奈的表情：“不是，关键我对这也没兴趣啊。”
“呀！我可没什么特殊爱好，之所以这么做，也只是为了报复你这个可恶的家伙。”
毛贤敏面露得意，“你今天死定了李河东！”
“是吗？”
李河东眯眼一笑。
毛贤敏瞅着他的笑容，愣了一下，这狗男人怎么不害怕了？难道他真有癖好？
“得罪了啊嫂嫂！”
李河东说完，拿膝盖一顶毛贤敏的后背，出于惯性作用，毛贤敏整个人往前倾去，下意识伸出手，刚好抓在李河东的手腕位置。
毛贤敏气得咬牙：“呀！狗男人！你是想家暴我吗？”
李河东咧咧嘴：“言重了，我刚才用的是巧劲，伤不到嫂嫂的，就是想让嫂嫂凑近点，给你表演个魔术，嫂嫂你看好了啊！”
李河东双手一抖。
伴随着金属摇晃的声音，下一刻毛贤敏感觉手腕一凉，还变得特别沉重，低头一看，美目都瞪圆了。
原本在李河东手上的手铐。
居然跑她自己手上来了。
她下意识挣扎了几下，发现铐得死死的，这下她更震惊的！
狗男人刚才到底是怎么做到的？
“嫂嫂啊，现在怎么说？”
李河东双手枕着脑袋，咧嘴笑。
毛贤敏绷着脸：“狗男人你说的对，冤冤相报何时了，为了让大家都能有个光明的未来，我原谅你了，赶紧把我解开！”
李河东乐了：“我还是喜欢刚才嘴硬的嫂嫂。”
毛贤敏脸色顿时黑了，“呀！你个狗男人快点把我放开！呀！”
“你的泪光，柔软中带伤……”
李河东哼着小曲，走到走廊另一间房门口，敲了敲门。
门打开，裴兔兔出现在里面，“毛会长怎么样了？欧巴没有告诉她，我们根本没有锁上你手上的手铐吧？”
“想什么呢，你家欧巴没那么傻缺！”
李河东咧咧嘴。
毛贤敏准备偷偷来燕京的消息，裴兔兔和uu姐早就告诉李河东了，甚至还把嫂嫂的计划都全盘托出。
毛贤敏错误地高估了自己的威慑力，以为真能说服她们俩，一起对付李河东。
但说服跟睡服的含金量是不一样的。
想让裴兔兔和uu姐背刺哥们儿？
纯属是想多了！
……
……
……
周末。
李河东在元禾影业亲自操刀剪片子。
屏幕里是拍过的一幕幕画面，在李河东熟练的剪辑手法下，单个的镜头，逐渐被拼接成连贯的画面。
“emmm……”
李河东手下一顿，屏幕里播放的是斯卡莉唯一的镜头。
李河东想了想，啪一声，把斯卡莉的戏份全删掉了。
一个电话给后期负责人打过去：“替身的戏份出了点问题，用不了，到时候我给你发成片，你们用CG给女主做上身，现在的技术足够做到逼真了吧？那行，交给你们了。”

第609章 陈姐的一天
燕京大平层。
书房。
“陈总，《泰囧》已经跻身十亿票房俱乐部，按照目前的趋势，最终票房保底能达到15亿，网上的口碑瑕不掩瑜，算是今年成绩最好的喜剧电影！”
“陈总，《这个杀手不太冷》已经在制作后期了，但按照当前的预算，宣发可能会有点困难，秦总说追加预算这事儿，得找您批准。”
“陈总，我这边的《唐人街探案》也有点缺资金了，可能会影响最后的档期，您看……”
简单说。
元禾影业账上没钱了。
陈姐投资李河东的那几个亿，加上抵押公司的贷款，还掏空了公司的流动资金。
这是真正的举全公司之力，押宝在李河东身上。
对于缺钱这件事儿，陈姐显然是经历过太多次了，丝毫不慌张，淡淡道：“缺钱的你们自己想办法去凑，借也好，拉投资也罢，用什么办法我不管，总之不能影响上映的档期，等《泰囧》的分账到了，一切问题都迎刃而解了，就这样，挂了。”
陈姐合上笔记本，起身摸了摸微微隆起的肚子。
已经五个月了，正是开始显怀的阶段，这段时间她出门溜达，也都是选择傍晚的时候，就怕被人认出来。
“陈总，早饭已经好了。”
“嗯。”
陈姐起身走到餐厅，她的一日三餐，都是由营养师定制，比起专业的月子中心，只好不差。
陈姐喜欢在饭后看会儿书，煮上一壶玫瑰花茶，半躺在沙发上，抓起昨日放下的厚重书籍。
以前她都是看艺术类、经管类的书籍，后来不知什么，就对历史书籍有了兴趣，购置了整套《二十四史》，她手里捧着的正是《旧唐书》，不知不觉已经读了大半。
看了一个多钟头，陈姐放下书籍午休，等醒来后，会给老家的保姆阿姨打电话。
“阿姨，我爸醒了吗？”
“没呢，还在睡午觉，对了，你别再寄东西回来了啊，之前的都没吃完呢，都要放过期了！”
“嗯好，那就辛苦阿姨了。”
挂了电话。
陈姐会跟着护理师做健身操，对胎儿有好处。
晚饭后。
陈姐就躺在客厅沙发上，刷微博，抛开时事新闻外，她最喜欢看的就是关于小李子的新闻，尤其喜欢看那些网友黑小李子。
“有人在棒国偶遇到李河东了，这吊毛不是在拍电影吗，怎么到处旅游？”
“据说那电影前后一共花了十五个亿，换算下来2.1亿美刀了，号称是全世界最贵的电影，他居然一点都不着急，这电影绝壁是用来洗钱的！”
“沙雕李河东，我就等着他这部电影扑街，糊死他！”
“……”
黑粉骂得越狠，陈姐嘴角的笑意就越浓。
不止看，她还会用小号关注这些黑粉，不为别的，等电影上映后，她会回来看看这些黑粉被打脸后的反应。
这是独属于陈姐的乐趣。
哒哒哒的脚步声传来。
陈姐扭过头，门被推开外，毫不意外地望着闯进来的韩冰冰。
陈姐笑道：“面试得怎么样了？”
韩冰冰气呼呼地往旁边一坐：“别提了，他们居然给我实习生的待遇，我好歹也是知名主持人了啊，他们就给我一个月4000块工资，这可是燕京啊，4000块我吃什么喝什么，要我住天桥去啊！”
陈姐微笑道：“不错，央妈的主持人不比地方台，再加上你还是综艺主持人出道，能通过面试说明央妈认可你的能力，怎么样，你答应了吗？”
“答应个屁啊！”
韩冰冰翻白眼，伸手往茶几拿酒杯的功夫，无意瞥了眼电视，上面正播放着央妈的新闻，顿时气炸了，指着电视里的女人道：“这个人她还是网络电视台出道的呢，央妈不仅主动给她发邀请，待遇给的也比我好多了，她甚至还能内部换岗，调到驻外记者部门去公费旅游！”
电视机，女记者背后是一片废墟，远处还有不少灰头土脸的外国群众，一看就是某个战乱小国。
视线挪到韩冰冰身上，陈姐含笑道：“你管她这叫旅游啊，要不你跟她换个位置？”
韩冰冰撇撇嘴，“反正人比人气死人，这女的肯定走后门了，我就知道，没关系的就别想着进央妈台。”
“别编排人家，她是我家小李子的朋友，挺有勇气的一个女记者。”
陈姐笑笑，又说道：“她有没有走后门我不知道，你要真觉得不公平，你就回去低个头，认个错，凭你家在军部的背景，什么电视台你进不了？”
“算了吧，我还是做我的娱乐主持人得了，起码还能养活自己！”
韩冰冰直接摇头。
晚上八九点，出去接私活儿的韩冰冰还没回来，而陈姐已经躺在床上了，手机和平板都亮着，漫无目的地刷着微博抖音小红书。
夜晚是最难熬的。
对孕期的陈姐来说，也是一天中欲望最强的时候。
平板划着划着，手忽然一顿，屏幕上是一个广告，飞跃国产鞋的广告，李河东是代言人。
仅是看了一眼，陈姐眼神都要拉丝儿了。
再看一看，被子下的腿都并得拢拢的。
小李子那小王八蛋……
去棒国这么久也不打个电话回来……
大着肚子还独守空闺的陈姐，心里那叫一个幽怨。
忽然她秀眉一蹙，掀开被子摸了摸肚子，眼里满是溺爱，刚才胎动了：“你也想爸爸了？要不要给爸爸打个电话过去？再踢一下，再踢一下我就打。”
陈姐自说自话，静静等了几分钟，正要放弃的时候，眉头又是一皱，随后笑了：“好吧，看在你的面子上，我就给他打个电话。”
拿起手机，陈姐一个电话给李河东弹了过去。
“陈姐啊，怎么了，没出什么事儿吧，这么晚给我打电话？”
听到李河东的声音，陈姐翻了个白眼，道：“没事你陈姐就不能给你打了是吧，干嘛呢在？”
“害，我还能干嘛啊，剧组刚刚收工呢，陈姐感觉怎么样身体？”
“老样子，刚还想着要不要给你打电话，就感觉胎动了，这是想爸爸了，逼着要我给你电话呢。”
“哎哟！真动了啊，五个月就胎动了，小家伙挺好爱动啊！”
“嗯，最近胎动倒是挺频繁的。”
“好事儿啊，只要不疼着我家陈姐就行，那什么，孩子想我，那陈姐想不想我啊？”
陈姐笑道： “不想。”
那头：“真不想啊？”
“不想。”
陈姐嘴上傲娇……
止不住。
完全止不住。
“不想那我可走了啊……”
一道声音同时从手机和前方传了过来，陈姐一撇头，李河东就站在房门口。
李河东汗颜：“陈姐，不至于，就听个声儿你也能……”
陈姐到底是陈姐，不羞不怒，只是嗔了他一眼，“还不过来？”
*
大差不差把坑填了，开始征战好莱坞

第610章 自由美利坚，枪战每一天
《寄生虫》拍完了。
《泰坦尼克号》的后期特效制作也在如火如荼地进行。
按照进度，《寄生虫》的成片还会比大船先出来，因为大船需要制作特效。
好莱坞级别的特效，不仅烧钱，还烧时间。
以现在的电影工业标准来看，一台跑特效渲染的主流电脑设备，造价在五十万一台，上不封顶！
渲染一帧特效画面，起步需要几十个小时。
而一秒画面有二十四帧。
在观众看来，一秒就是眨个眼的功夫，但这一秒特效画面的背后，却是一台电脑不间断渲染几百个小时的成果！
一部特效多的好莱坞大片，渲染时间总共超过几百万个小时！
这就是几百年！
大清亡了都等不到这电影上映！
所以一台设备是远远不够的，都是成千上百台设备同时进行工作，缩短制作周期。
特效贵就贵在这里。
所幸《泰坦尼克号》的特效镜头并不多，后期制作公司承诺一个月内出成片。
《寄生虫》一杀青，李河东就马不停蹄带着拍好的素材，回了燕京。
一边亲自操刀《寄生虫》的剪辑，一边给大船制作预告片。
“喂！”
“罗恩！”
“预告片我给你发过去了，可以开始宣发工作了！”
几天后，李河东走出剪辑室，给远在美瑞卡的罗恩打去了电话。
“蟹不肉！”
“你是速度侠吗？”
“后期还没做完，就把预告片给弄出来了，万一到时候出了差错，赶不上档期怎么办？”
罗恩是真的心惊胆战啊。
好莱坞混了这么多年，就没见过李河东这么雷厉风行的导演，价值两亿美刀的天价电影，放别人头上，光是定剧本都得花一两年时间。
可李河东呢？
从剧本到拍摄，再到后期定档，六个月就他妈全部搞定了！
这放在好莱坞都能堪称是神迹了！
可这么快的速度，质量能有保证吗？这是罗恩担心的地方。
李河东嘿了声：“按我说的做就行了，宣发的力度给我拉满啊，别帮他东郭家省钱。”
“放心吧李，我不会让你失望的！”
罗恩放下电话，他跟李河东是一条船上的，现在大家都没有退路了，只管尽力做好分内的事儿。
转身走出办公室，拍拍手，吸引员工们的目光后，高声道：“现在到了最关键的时刻！”
“所有人都给我把精力放在《泰坦尼克号》的宣发工作上，无论是纽约时代广场，还是东京涉谷，还是魔都步行街，我要看到《泰坦尼克号》的电影海报，出现在地球上每一条繁华的街道上！”
“我要让所有人一出门，抬头就能看到海报上李那张帅到爆炸的脸！”
罗恩异常亢奋。
回到美瑞卡出任奇迹影业CEO的这段时间，他听到过多少风言风语啊？
‘罗恩你肯定是疯了！’
‘罗恩你不该跟夏国人合作，尤其是那个被好莱坞集体排斥的夏国导演！’
‘你这是自毁前程啊罗恩，跟那个夏国人合作，就是在你漂亮的履历上糊了一坨大便，你会被好莱坞唾弃的！’
字字诛心。
句句难听。
但罗恩不在乎，在他看来，好莱坞现在充斥着各种恶心人的政治正确，各种电影人也是恃才自傲，看不起好莱坞以外的一切电影，却浑然不知，好莱坞早就在走下坡路了！
认为电影艺术没有国界的罗恩，坚定站队李河东，除了认定李河东的电影才华外，同时也希望作为外国人的李河东，能给乌烟瘴气的好莱坞带去一些刺激和压力！
此刻的罗恩，永远不会想到，在几个月后，李河东给好莱坞带去的，不仅仅是刺激和压力，而是一枚吓傻所有好莱坞人的超级核弹！
三天后。
《泰坦尼克号》在全球发布预告片。
巨幅海报也挂在了各个繁华都市的街头上。
无数观众慕名前去观看。
美瑞卡：
“这是什么电影？主角居然还是个夏国人，我的天，好莱坞已经被夏国人占领了吗？他们居然都能当主角了？”
“楼上的，你是刚从非洲部落回来的吗，这就是夏国人拍的电影，主角就是导演，别说，这家伙还真是我见过的最英俊的亚洲人了！”
“预告片太短了吧，感觉是爱情片？后面是沉船了吗？哦该死，我想我会去电影院看这部电影，只为了看看后面发生了什么。”
“……”
脚盆：
“米娜桑！瘟神李河东的电影出预告片了！有看过的吗？”
“看个屁啊！瘟神今年把我给气死了，好不容易休年假想去爬个富士山，结果满山的夏国人不说，到了山上还不让我们登上山顶，必须持夏国护照才行，八了个嘎的，我们脚盆人居然不能登顶自家的山，太可恶了，所以我决定今后抵制关于李河东的一切！”
“你抵制有屁用，就李河东去年把夏国国旗往富士山一插，今年去富士山的夏国游客暴涨几十倍，旅游局甚至提议，让夏国国旗再插一年……”
“旅游局那一帮蠢货就是卖国贼！为了讨好夏国游客，连脸都不要了，反正我绝对不会去看李河东的任何电影，！”
“……”
棒国：
“阿西……李河东是披着灾难片的外皮，拍了个亚男跟白女的爱情片？”
“是啊，别说，这还是头一回在好莱坞电影里面，看到亚洲人泡白女的，而且还是亚洲人当主角，我应该会去电影院看这部电影。”
“别看了吧，感觉就是个俗套得不能再俗套的爱情片了，不如去看《寄生虫》，今天刚发布的预告片，裴兔子和李uu都在里面！”
“……”
夏国：
“预告片终于出来了啊，太不容易了！”
“妈呀！河东哥哥背带裤的造型也太帅了吧，穿成这样去打篮球的话，肯定更帅！”
“全英语台词啊，我擦，我东哥这英语也太流畅了，听不出任何口音啊。”
外行看热闹。
内行看门道。
魔都某会所里面。
一众导演聚在一起，刚刚看完《泰坦尼克号》的预告片。
“李河东这电影怎么说？”
“我一眼看穿故事内核，不就一俗套的爱情片嘛，最后估计也是骗观众眼泪的悲剧收尾，没什么好评价的！”
“这小子还是太年轻了，就他这剧本给我，我一个亿就能拍出来，还是RMB！”
“你们都是踩他的啊，那我就说公道话吧，至少这小子服化道做得不错。”
“哈哈哈，反正这小子要栽大跟头了，首战好莱坞就搞出个世界最贵的电影，赔不死他！”
夏国顶级导演都不敢轻易涉足好莱坞，作为晚辈的李河东，一出手就是两亿美刀大制作，导演圈里的人就没一个看好他的。
人气值+1
人气值+1
人气值+1
瞅着疯狂跳动的人气值，李河东感叹了一声，还是得推出新作品，才能快速涨人气值啊。
望着积攒到8000多万的人气值，李河东乐坏了，等电影正式上映，突破一亿人气值绝对不是问题。
十月底。
《泰坦尼克号》正式定档，不是什么特殊的日子，就是一个普普通通的周末。
“预购预购！都给我去预购电影票啊！”
“这可是我参与投资的电影呢，说什么都得支持呀！”
“谁不去看，我就再也不跟你们分享，我偷拍大哥的照片了！”
小房间里，小堂妹抱着手机，号召同学们去支持李河东的电影。
“吃饭了！”
三婶敲开房门，催促了一句，一家三口在客厅吃饭，听到女儿还在抱着手机，给同学疯狂安利《泰坦尼克号》，跟个传销头子似的，忍不住摇了摇头。
三婶瞅了眼对面的丈夫，“诶，你说河东是怎么想的，拿那么多钱去拍电影，都能还清欠银行的钱了，这要是真亏了，以后的日子可怎么过啊。”
三叔脸色一板：“你就不能说点好的，巴不得河东亏钱是吧？”
三婶不乐意了：“我是那个意思吗，我还不是为他担心，我是看网上不少人说，河东这新电影风险很大，光是收回成本，都得达到45亿票房，现在夏国票房第一的电影也才30亿啊，你敢说这难度不大吗？”
三叔一拍筷子：“你操心那么多做什么，河东他自己有数，就是真亏了，以后没人找他拍戏，我投资给他拍！吃你的饭吧！”
三婶被呛得直翻白眼。
电影市场的目光现在全部放在了《泰坦尼克号》身上，不是同期没其他电影，而是李河东这部戏，从诞生之初就备受争议。
李河东是历史上，第一位自导自演，拿着自己当主角的电影，去征战好莱坞的夏国人！
光是这一点，噱头就直接拉满！
更不用说，在一步步加大投资后，《泰坦尼克号》更是成了全世界最贵的电影，没有之一！
甭管哪国人，任谁听了这话，都忍不住好奇，想看看这电影到底贵在哪里。
在巨大的关注下，《泰坦尼克号》在各国都有了不小的热度，形势一片大好。
“呀！”
“我这边你是什么都不管了吗？”
“身为《寄生虫》的男主演，居然缺席每场路演，甚至一次都没在公众媒体面前出现过，你要我怎么跟大众解释？说男主演演完戏就死了吗？”
人在美瑞卡，刚下飞机的李河东，开机就接到大嫂的一阵韩骂输出。
李河东那叫一个汗颜。
《寄生虫》跟《泰坦尼克号》的上映时间，同期不同档，会比大船提前半个月上映，总不能左手打右手，自己跟自己抢票房啊，所以错开半个月是最合适的选择。
《寄生虫》没选择在好莱坞上映，而是在棒国本土，路演已经走了好几场，身为男主演的李河东却一直没露过面，惹得棒国媒体猜疑不断。
所以毛贤敏嫂嫂急了，打电话来兴师问罪。
李河东害了声道：“我去了还要提前化妆、卸妆，太耽误时间了，而且我这边也走不开，你就跟媒体说男主病了在家休息，反正我这个男主演可有可无，让裴兔兔和uu姐露面就够了。”
这是实话。
化了妆的李河东，就是一普通棒国中年男，在棒国毫无知名度，去不去路演影响不大。
“狗男人，你是做了什么对不起我们大棒民国的事情吗，拍个电影不仅要化妆，连主角和导演的名字都要用英文，这么害怕被国民们认出来？”
“怕，哥们儿可太怕了，三通了我家贤敏嫂嫂，这事儿要传出去，我会被棒子打死的……”
“阿西八……”
“诶喂？信号不好，我先挂了啊嫂嫂！”
棒国女人暴怒起来，那嘴巴就跟机关枪一样，完全停不下来，跟川渝妹子都有的一拼，李河东果断选择遁走。
之前看新闻，棒国家暴率超过70%，男暴女，女暴男，精彩纷呈。
等会儿！
70%乘以3！
靠！
我以后有210%的概率会被家暴！
“怎么了河东？”秦红回过头询问道。
“忽然想到了一件悲伤的事情，不过问题不大，走吧。”
李河东钻进黑色商务车。
他现在的重心都在大船上，而美瑞卡本土市场对《泰坦尼克号》又非常重要，所以他选择亲自过来路演，配合宣发工作。
李河东如今在美瑞卡的名气，说大不大，但总算不是无人问津了。
最强日漫《龙珠》作者！
富士山插旗人！
南棒混乱制造者！
神曲《江南style》的歌手！
在互联网发达的今天，哪怕是没去过夏国，这些欧美人也多多少少在网络上听说过他的事迹。
好莱坞星光大道，夏国剧院，李河东把《泰坦尼克号》的路演第一站定在了这里，爱国之心不言而喻。
场外人头涌动。
大部分都是在美华人和留学生，别看夏国明星跑国外开演唱会座无虚席，俨然成国际巨星了，其实来的99.9%都是华人同胞。
真正走出国门对夏国明星来说，难度太大了。
后台。
“做好准备，五分钟后咱们登场！”
“化妆师，赶紧给凯特补下妆！”
“倒计时一分钟，可以登场了！”
李河东、凯特、以及制片人红姐都是整装待发。
罗恩忽然跑过来，怒气冲冲道：“法克！刚有人向媒体透露了你拒绝使用黑人演员的消息，现在已经登上新闻娱乐版头条了！”
众人脸色都是一惊。
这事儿本来只停留于各大影业和制片人之间，现在公之于众，意义就完全变了。
这事吧，可大可小，放在夏国，小水花都溅不起来，但在神经异常敏感和脆弱的美瑞卡，往严重了说，能让一部分群体上街游行抗议。
李河东眯了眯眼，不消说，肯定是那八大影业做的好事儿，之前不透露，等到电影都快上映了才透露，针对性太明显了。
夏国人想在白人主导的好莱坞想混口饭吃都难，更何况是李河东是以导演的身份来抢饭碗，好莱坞那群人自然不会让他一帆风顺。
“让他们大嘴巴去吧，哥们儿这次征服好莱坞，只靠电影说话，走，路演去，别让影迷们等太久。”
李河东微微一笑，带着众人走向台前，数千名现场观众齐齐呐喊着他的名字。
李河东笑着挥手打招呼，跟主创们站成一排，他扫了眼台下，果然绝大多数都是熟悉的东方面孔，此外，还有少量白人和黑人。
黑人？
李河东眼睛一眯，多留意了一眼挤到人群前列的那个黑人。
身高一七九，身材精瘦，头上戴着一顶鸭舌帽，眼神透着一股凶色。
“Go to hell，you fucking chinaman！（去死吧，夏国佬）！”
这黑人忽然大喊一声，同时从裤裆里掏出一把漆黑的手枪，对准台上的李河东。
自由美利坚。
枪战每一天。
这话真不假。

第611章 这一波，优势完全在我！
不久前。
洛杉矶某别墅里。
几个西装革履的黑人，正坐在沙发上吞云吐雾。
他们是好莱坞中的黑色资本的代表性人物，靠着一手黑命贵的政治牌，在好莱坞资本市场疯狂扩张，如今更是以政治正确为要挟，强制性往各大剧组硬塞黑人演员。
不管合适不合适。
都必须得用。
你不用就是歧视。
我就搞你！
打压你！
拉着全美的非裔抵制你！
“呼——”
一个体重大概有两百多斤的老黑，吐出一口烟雾，他坐在沙发上，像是一摊摊开的肥肉，“那个夏国佬的电影，似乎在美瑞卡引起了不小的热度，这太让人意外了。”
“bullshit（扯淡）！”
旁边的老黑一脸不屑，摘掉头上的圆顶帽，“热度都是他们夏国人自己捧起来的，法克，你知道现在美瑞卡有多少夏国佬吗，我他妈上街买包烟，从出门到回家，耳边的中文就没断过，这些夏国佬要占领我们的国家了！”
坐在中间的一位黑佬头，往前倾了倾身子，“伙计们，我们的同胞花了无数的心血，才让我们在今天的好莱坞拿到话语权，不管那些亚裔来自哪个国家，想在好莱坞发展，就必须遵守我们的游戏规则，没有人能例外，是时候给那位年轻莽撞的夏国年轻人一点颜色瞧瞧了，我已经跟媒体打过招呼，他拒绝使用黑人演员的事情，马上会公之于众，他承受不住舆论压力，会向我们低头的。”
所有人都露出了得意的笑容。
嘎吱……
门被推开，一个拄着拐杖的老黑走进来，“不用那么麻烦，我已经找人去解决他了，这将给他带去终生难忘的教训。”
“谢特！”
“跟你说了无数次，不要把帮派的作风带到好莱坞！”
“我们现在都是有头有脸的大人物，大人物懂吗，你会毁了我们今天得到的一切！”
房间里的老黑们顿时骂骂咧咧起来。
这老倒是无所谓：“你们这群黑老鬼别装了，我们就是从街头走过来的，我可不会忘本，别急着对我说教，我不是傻子，我找的是个新人，不会查到我们身上的。”
中间的老黑老头摇头叹气：“你个蠢货，你派去的枪手最好能干掉他，否则你就是给他送热度！”
老黑一愣，随后自信道：“不会的，我的人很可靠！”
砰！
这足以镇压一切喧闹和呐喊的枪声，让聚集在夏国剧院门口的影迷们惊慌失措，抱头鼠窜，现场乱成了一锅粥。
“突发！好莱坞夏国剧院发生枪击！”新
“《泰坦尼克号》洛杉矶路演遭遇枪击，现场有人受伤！”新
“现场拍摄视频曝光，枪手有辱夏言论，疑似种族歧视”新
远在洛杉矶的枪击事件，迅速传回国内，霸占夏国各大新闻热榜。
视频是现场的一位影迷拍摄的，恰好就站在那位枪手的附近，虽然没拍到那个人，但清晰地录下了他开枪之前的喊话。
“Go to hell，you fucking chinaman！”
chinaman可不是字面意义上的夏国男人，而是一个极具侮辱和歧视的称呼。
跟一个夏国人说Chinaman，不亚于跟一个老黑说内个，如果有人用这个词汇跟你打招呼，请直接问候对方的母亲。
看完视频的网友们都惊住了。
我靠！
这是冲李河东来的！
等会儿！
台上有人倒下了！
是谁中枪了？
拍摄视频者在枪响后，也被吓到了，抖动间画面异常模糊，依稀能看见台上有人倒下。
但却看不清是谁。
燕京大平层。
刷到热搜的韩冰冰，脸色瞬间僵住，一抬头，发现刚刚做完瑜伽运动的圆圆，准备坐下来休息。
眼见她就要拿起手机，韩冰冰那叫一个眼疾手快，直接冲过去一把夺下。
陈姐笑道：“你这是做什么？”
韩冰冰呃了一声，立马解释道：“我刚刷到条新闻，说水果手机辐射很大，可能对孕妇产生影响。”
陈姐瞅着她说道：“这不是谣言吗？早就被澄清了吧？”
韩冰冰脑袋转的飞快：“不是之前那个谣言，是水果这个系统版本不行，他们为了加快手机的损耗，偷偷增大了功率，辐射也就大了呀，资本家什么德行你是清楚的啊，为了挣钱什么都干得出来。”
陈姐好奇道：“那我手机不能用了吗？”
韩冰冰：“网友们正在声讨水果呢，等版本更新吧，你手机我暂时给你拿着，有重要消息我念给你听就行。”
“好吧！”
“我去上个厕所！”
韩冰冰赶紧溜到卫生间，拿自己手机给李河东打电话。
“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
接电话啊你！
接电话啊！
韩冰冰抓着手机反复打过去，还真给她急出尿来了。
……
五分钟前。
“东哥！”
“东哥我爱你！”
“爱老虎油！”
“……”
夏国剧院门口，数千名华人都在呐喊李河东的名字。
而李河东的注意力，却都在底下那个老黑身上。
当老黑扯着嗓子高喊那句话的同时，李河东瞅见他把手伸进了裤裆。
这一刻时间仿佛停滞下来。
只剩李河东那飞快运转的大脑。
这小黑子干什么？
是要掏枪啊？
还是掏枪啊？
这可不是一个意思啊！
如果他掏的是一把手枪，我他妈得做好应对措施啊！
无数公式在李河东的脑海里闪过。
以老黑的身高，和他身处的角度，从概率学来看，他有89%的可能性，会朝我的胸口射击。
当前风速0.3米每秒。
能藏在裤裆里的只能是手枪。
取手枪的平均射速。
加上我跟他之间的距离来计算，我只需要现在往右边挪步10公分就能完美避开子弹。
桥豆麻袋！
我可以避开。
但又不能完全避开！
有人想通过媒体把我抹黑成种族歧视者，用舆论把我的好莱坞之路堵死！
而我在这里人生地不熟，更不认识什么媒体，舆论战必输无疑。
所以……这次枪击事件就是个契机，逆转舆论的契机！
这一波。
优势完全在我！
在老黑掏枪的瞬间，李河东往右挪了8公分。
砰！！！
枪响！
现场乱作一团。

第612章 逻辑鬼才李河东
“卧槽！”
“别踏马挡我的道，我可不想死在这里！”
“妈妈！我想回国！”
“……”
台下乱了。
台上也乱了。
在枪响的瞬间，台上所有人都吓了一跳，身为土生土长的夏国人，制片人秦红一开始还有些茫然，直到看见混乱的人群，她才反应过来，刚才可不是什么鞭炮声，而是枪击！
而沐浴在枪战每一天的福泽下的罗恩，在枪响的瞬间，他就条件反射似的抱头趴在了地上。
非常熟练。
毕竟美瑞卡从小学开始，就会教给孩子们在发生枪击时，该如何应对。
“快离开这！”
“有人受伤了！”
“叫救护车!”
几个安保人员立马冲过去，掩护着台上的众人退到安全的地方，这时才有人发现伤者。
“河东！”
秦红听到这话，立马扫了眼自己人，然后脸色一变，就见李河东垂下的左手，有鲜血从指间滴落。
李河东看了眼右手臂，袖管子都被子弹打破了，有鲜血渗出来，顺着手臂往下滴，他摇摇头道：“我没事。”
不多时。
警车救护车都来了。
直接把李河东拉去附近的医院。
“诶，瑶妹啊，没事，我你还不知道吗，肯定没事啊，新闻说现场有人流血了？什么血啊，那是红姐来姨妈忘了带护垫，嗯，你就放心吧。”
“哟，老方啊，我没事，啊？这就挂了？喂，喂？我擦，要不要对我这么放心啊！”
“老妈啊，害，真没事儿，那人脑子应该有问题，美瑞卡什么德行您看过新闻也该知道啊，这边到处是流浪汉和精神病，那掏钱都不需要理由的，说了没事，行行行，待会儿给您拍个视频，行了吧！”
李河东汗颜，挂了电话，连忙坐起来，笑着对镜头打招呼，刚发过去，电话又响了。
“冰冰姐啊，哎哟，我冰冰姐总算做了件人事啊，还知道瞒着我家陈姐了，行行行，回去给你当男模，你爱怎么拍怎么拍！不说了啊，警察找我问话了。”
门外进来的不是警察，而是一位金发碧眼的女医生。
“李先生对吧，你的身体没什么大碍，就是手臂被子弹擦破了点皮……”
女医师嘴上一顿，瞥了眼床单，意味深长地对李河东说道：“李先生应该知道单人病房只能住一位病人对吧？”
李河东脸不红心不跳，“某种意义来说，这间房里确实只有我这一个病人。”
女医生无语道：“有警察想找你问话，我让他们两分钟后进来。”
李河东咧嘴一笑，扫了眼女医生的胸牌：“格蕾医生，感谢理解。”
女医生摇摇头离开了病房，还顺手带上了门。
“谢特！”
一个长着金黄色头发的脑袋，从被子里钻了出来，抿着红红的嘴唇，缩脖子笑道：“我们好像被那位女医生发现了。”
李河东汗颜：“就这么小个单人床，瞎子才看不见被子里多了个人，行了，警察等会儿就进来了，咱晚上再继续。”
斯卡莉挑挑眉梢，下了床，看到新闻时，她刚好就在附近，于是就溜过来探望了。
就是探望的方式有些别致。
真叫人吃不消。
不多时门外进来两个美瑞卡警察，例行公事对李河东进行盘问。
几个简单的问题后，警察就走了，后面还有不少人过来看望他，有洛杉矶的市政府人员，有唐人街的华人代表，形形色色的人见了不少。
总算有独处的时间了，李河东立马掏出手机，查看网上的舆论。
在社交平台X上，夏国剧院门口的枪击事件，引发了全球网友们的激烈讨论。
“听说受伤的是那位拒绝使用黑人演员的夏国导演，真是活该啊，歧视我们黑人就该死！”
“楼上言论太过激了吧，不管那位夏国导演做了什么，任何人都没有权利对他开枪射击，这是对生命权的严重侵犯！”
“你跟你的生命权一起吃屎去吧，歧视我们黑人就是该死，我恨不得那个夏国人现在就死在医院的抢救台上！”
“……”
李河东看得眯起了眼。
舆论战果然打起来了！
现在网上变成了两派，一派以黑人为首，觉得李河东拒绝使用黑人演员，才会激怒黑人群体，遭遇枪击，是活该。
而另一派则是白人比较多，他们认为不管李河东说了什么，做了什么，任何人都没有权利威胁他的生命，你们得尊重他的生命权啊！
李河东旁观了一下战局，发现这白人战斗力完全不行啊，跟他妈小学没毕业一样。
都闪开！
你们的键盘侠祖师爷来了！
他决定亲自加入战局。
注册小号。
在热搜下回应了那位，恨不得李河东死在手术台上的用户：
李河东：“你搞歧视了！”
黑人网友：“我怎么搞歧视了？我从不歧视任何人好吧！”
李河东：“你就是歧视了，李河东只不过是拒绝使用黑人演员，你就对他抱有偏见，甚至还诅咒他死在医院，你敢说这不是歧视？”
黑人网友：“沃特法克？？？”
黑人网友此刻是一脸黑人问号。
险些被李河东的逻辑给绕晕了。
黑人网友：“等等，我的意思是，那位夏国导演拒绝使用黑人演员，是严重的歧视行为！我是在对他的行为表示谴责！”
李河东：“所以你还是歧视他了啊！”
黑人网友：“what the fuck？？？”
李河东发出灵魂一问：“你给我翻译翻译，什么叫歧视？”
黑人网友嗤之以鼻：“对某一特定群体不公平或区别对待，你在考验我的文化课吗？”
李河东：“你这不是知道吗，还狡辩自己没有搞歧视，好意思啊你？”
这位黑人网友险些砸手机了：“你他妈在说什么，我到底歧视谁了？”
李河东：“你歧视那些种族歧视者了，所以理论来说，你跟他们没有任何区别。”
黑人网友：“？？？”
围观群众：“？？？”
网上一群人cpu都要被干烧了。
等会儿！
仔细一想，这家伙说的好像有那么一点道理啊！
我靠！
我他妈居然成了自己最讨厌的人！
画风瞬间就被李河东带偏了。
脑袋转不过弯的白人和黑人，就“歧视种族歧视者算不算歧视”这个话题，展开了激烈的讨论。
姗姗来迟的夏国网友一看。
全乐翻了。
“笑死我了，一个流氓逻辑居然把这些老外绕晕了！什么逻辑鬼才啊！”
“提出这个逻辑的人绝逼是咱们夏国人，除了说中文的，其他人根本就不具备这个语言思维。”
“卧槽！洛杉矶警方发通告了，李河东只是受伤不严重，只是轻微擦伤，太好了！”
哗！
病房门被推开，秦红走了进来：“河东，美瑞卡的主流媒体都来了，你要接受采访吗？不想的话咱们走后门回酒店。”
“肯定要接啊，不接我这不是白中枪了吗？”
李河东直接从病床上跳下来。
秦红狂汗。
擦伤算哪门子中枪啊！
也太能扯了。
“李！走吧！”
罗恩推着一辆借来的轮椅进来。
秦红看得直瞪眼。
什么意思这是？
在她目瞪口呆的注视下，李河东往轮椅上一坐，红润的脸色肉眼可见的变得苍白，俨然一副病入膏肓的模样。
噗！！！
秦红险些喷了。
河东哥你要不拿奥斯卡影帝，那可真是太屈才了，脸色你都能控制自如啊！

第613章 你开枪，我开挂，很合理吧？
当罗恩推着轮椅上的李河东出来时，洛杉矶警察和女医生格蕾看了是大跌眼镜。
沃特法克？
你他妈就擦破个皮，你坐什么轮椅啊你！
要不要这么夸张！
咔咔咔！
蹲守在外面的美瑞卡记者们，立马举起手里的长枪短炮，怼着“脸色苍白”、“极度虚弱”的李河东一顿狂拍。
有女记者好奇道：“李先生！洛杉矶警方不是说你只是擦伤吗，可是从你的状态来看，似乎比擦伤更严重，这是怎么回事？”
李河东压压手，道：“的确是擦伤，我的身体也没什么有大碍，有劳这位记者女士的关心咳咳咳……”
话没说完，李河东忽然猛烈咳嗽了起来。
洛杉矶警察：“……”
女医生格蕾：“……”
哦我的上帝啊！
快把这个无耻的夏国人带走吧！
这鳖孙子也太能装了！
洛杉矶警方和女医生极度无语，他们哪里看不出来，李河东这是在“作秀”，是在记者们的镜头面前装弱势。
这么喜欢秀，你怎么不当明星去啊？
wait！
这货就是明星啊！
汗！
“李先生！”
“请问你拒绝使用黑人演员是真事吗？”
“你是种族歧视者吗？”
有男记者提出了尖锐的问题。
李河东深吸口气，一本正经道：“这对我来说，是非常严重的指控和污蔑，但我必须承认，是，我曾拒绝使用黑人演员，但这并不是出于歧视，而是为了尊重历史和电影艺术，只要在场看过《泰坦尼克号》预告片的人，就知道我这话是什么意思。”
底下有记者惊呼道：
“是片头！片头就出现了1921年的字幕！”
“是的，我也想起来了！”
“原来是这样！”
现场不止电视台的记者，还有来自网络电视台的人，直接通过设备直播了对李河东的这次采访。
“看来我们误会他了！”
“那些指责这位夏国导演是种族歧视的家伙们，应该去恶补一下美瑞卡的历史课！”
“你说的没错，如果一定要在这部时间背景为1921年的电影里面使用黑人演员，那么你会看到白人们在甲板上欢声笑语，而黑人们只能在锅炉房埋头铲煤，这他妈才叫种族歧视！”
“我的老天，你这么说我就明白了，这位夏国导演拒绝使用黑人演员，居然是为了保护黑人群体，噢！夏国男人居然也有这么细心的一面！”
而黑人网友们直接震惊了。
“居然是这么一回事！”
“该死，那个对他开枪的nigger，简直蠢到家了，他这是我们黑人群体抹黑！”
“我的上帝啊，我现在内疚死了，我想收回之前在网上对他的辱骂！”
反转！
反转！
风评瞬间反转！
“这个该死的家伙！”
别墅里看到新闻的那几个好莱坞黑人资本，一个个全气炸了！
居然有人能硬生生接下好莱坞“政治正确”的铁拳！
这人还他妈是个夏国佬！
简直不可思议！
“我就知道！”
那位黑人老头摇摇头，“瘸腿乔那个愚蠢的家伙，如果他不派人去找这个夏国佬的麻烦，以我们所掌控的媒体，足以用舆论把夏国佬赶出好莱坞，可现在呢，瘸腿乔派去的人失手了，一声枪响，把美瑞卡所有的主流媒体，都送到了夏国佬的面前，给了他引导舆论的机会，他这部电影甚至比之前更火了！”
别墅里鸦雀无声。
谁也没想到，他们贵为好莱坞资本，居然连一个外来的夏国佬都搞不定！
黑人老头沉声问道：“瘸腿乔呢？那个蠢货现在在哪儿？”
有人回答道：“他还没睡醒呢，不过他已经知道这件事了，让我们不必担心事情会败露。”
黑人老头冷哼道：“最好是这样！”
晚上。
一辆黑色SUV车上。
“你失手了！”
“我大意了，再给我一次机会，我想加入瘸帮，我会证明我是个有用的人！”
“你他妈是蠢货吗，现在警察到处在找你，你要做的是离开美瑞卡，拿上这笔钱，明天去纸上的地址，会有人带你去墨西哥的！现在，从我的豪华凯迪拉克上滚下去！”
瞅着开远的凯迪拉克尾灯，路边的小黑子攥紧手里的一捆美刀，愤愤地哼了一声：“该死的夏国佬，居然突然动了那么一下，不然我现在就是瘸帮冉冉升起的新星，法克鱿，这事没完儿！没完！”
洛杉矶，比弗利山，华尔道夫酒店。
“我的上帝！”
“快！”
“用你们夏国的地大物博碾碎我！”
“……”
靠！
这他妈是什么糟糕的措辞啊！
斯卡莉的狼虎之词，险些让李河东破功。
不得不承认，在互动这一块，谁都没办法跟斯卡莉媲美。
…
…
…
即便是夜深，窗外的洛杉矶依然是灯火灿烂，这是一座实打实的不夜之城。
“李！”
“如果想要更好的票房，你得去参加一些聚会，有黑人名流在的聚会，跟他们拍拍照，合个影。”
“你得跟外界做做样子，就像你今天在采访里表现的那样，你不需要让黑人群体喜欢你，你只需要让他们不讨厌你。”
别人能昏过去的强度，放在斯卡莉身上，仅仅只是虚弱到瘫痪，她伸出手摸着面前的东方脸庞，碧绿的眸子里满是笑意。
“我会考虑你这个提议的。”
李河东最开始拒绝黑人演员，只是尽可能还原大船这部电影而已，别的他真没想那么多。
但没办法，他碰上了这个年代横行好莱坞的“政治正确”，还被人拿来当武器对付他。
险些就被打上“种族歧视”的标签。
好在他最后化解了舆论危机。
“去浴室放水吧，我等会儿就来！”
李河东拍拍金丝雀的臀儿，等她钻进浴室后，李河东起身端起一杯红酒，站在落地窗前。
靠他姥姥！
是谁派的枪手？
有本事出来单挑啊！
这厮心里那叫一个火大啊！
这货什么性子？
吃过的亏。
必须给他还回去啊！
只是细细一想，他在人家的地盘上，还是敌暗我明的情况，反击难度太大了。
“妈的！”
“你开枪，我开挂，很合理吧？”
“等哥们儿把你揪出来，弄不死你丫的！”
李河东等不及攒够一个亿了，打算面板，想看看商场里有没有用得上的道具，忽然发现仓库里躺了好久的【友情卡】。
“我他妈要什么友情啊，一看就是废物道具，占我仓库位置！”
李河东直接使用。
【友情卡】化为星光消失不见。

第614章 一条狗引发的血案！
“喂，红姐啊。”
李河东拿着手机，从满是金丝雀体香的床单上起来，“跟罗恩那边打个招呼，今天咱们继续路演。”
一句话。
把对方的秦红直接干懵逼了。
红姐：“命差点都丢了，你还有心思路演啊？我跟奇迹影业那边沟通过了，为了你的人身安全着想，洛杉矶的路演暂时取消，至少等警方把枪手抓到再说。”
李河东汗颜：“取消干嘛啊，全美警察都在抓那个小黑子，他哪里还敢冒头，怕是早躲到墨西哥去了……”
红姐直接打断道：“这事已经定下来了，不管是陈总还是罗恩，都赞同这个决议，洛杉矶这边先搁置，咱们按照原计划，三天后飞纽约路演，这几天你就好好在酒店休息。”
“那行吧，听你们安排。”
李河东没再坚持。
枪击事件对他来说算不了什么，但却实实在在把他身边的人都吓了一跳。
枪击啊！
那可是能要人命的！
他要是坚持恢复今天的路演，别说是陈姐了，老妈都能在电话里给他一通痛骂，更别提还有为他提心吊胆的一众妹子了。
仔细这么一想，都是要当爸爸的人了，确实不能太任性。
斯卡莉一大早就出门试戏了，他一个人在酒店里也待不住，冲了个凉，戴着大墨镜出门溜达。
来都来了，高低都带点洛杉矶特产回去啊，再者【友情卡】已经用了，这玩意儿什么时候发挥效果还是未知数，出门碰碰运气总比等在酒店要强。
洛杉矶的比佛利山庄有着“全世界最尊贵住宅区”的称号，是全球富豪的向往之地，此外，好莱坞的天王巨星们也云集在这里，任何一栋豪宅别墅的主人，那都是大有来头。
正因为这里名气太大，已经成了一处旅游景点，李河东一路走来，到处都是游客，吵闹得不行。
尤其是那些棒子游客，叽里呱啦的，说话像吵架，动不动还大呼小叫，听得人脑袋都要爆炸。
夏国游客在国际上风评不好，一大半都是棒子的锅，这群孙子贼啊，在外面做了坏事被逮着，就装夏国人。
李河东赶紧远离棒子游客团，一头扎进公园，刚准备在停水的喷泉边坐下休息，一条耷拉着长耳朵的小狗跑过来在他脚边嗅来嗅去。
“哪家的比格犬？”
李河东乐了，伸手摸了摸它的狗头，“走丢了啊小东西？”
比格犬嗷呜两声，李河东秒懂，还真是走丢了。
李河东四处看了看，这小狗怕是从其他地方来的，当下瞅着它黑溜溜的眼睛：“这么大也该认路了，你从哪儿来的啊？”
比格犬扭头往一个方向瞅了眼，又回头瞅着李河东。
李河东汗颜：“好家伙，还得让我带你回去啊？”
忽然他一顿。
我靠！
这不会是【友情卡】带来的效果吧？
就一只狗？
咳！
狗是人类的朋友，能产生友情似乎也说得过去。
就是多多少少有点坑爹了，还不如【帮助卡】呢，起码帮助卡还给他带来了一个百亿大腿！
“得！闲着也是在闲着！走吧！”
李河东笑着起身，一人一狗就这么走在洛杉矶的街头。
大概出了比利佛山庄，比格犬进了路边一栋白色独栋建筑的院子，李河东瞅了瞅，发现屋子旁边的窗户开着，许是这小狗翻窗子出来，就跳不回去了。
“你别瞎跑了啊，就在这待着，等你家主人回来你就能进屋了。”
李河东跟比格犬说了声，这小狗顿时跑过来，围着它打转摇尾巴。
李河东乐呵呵又摸了摸它的狗头，正准备离开，忽然一股如芒刺背的感觉传来。
刷一下扭头，马路斜对面，一黑人小孩拿着手机，见他发现自己，神色一惊扭头就跑。
李河东眯了眯眼，回过头拍拍狗头，起身往酒店方向走去。
“谢特！”
“那夏国佬看到我了！”
“我拔腿就跑，他没有追上来！”
跑到某个安全地方的黑人小孩，一边打电话，一边往来时的方向回头望，生怕那个人会追上来。
电话那头：“冷静！你只是个小孩子，而他是个大明星，他不敢对你下手的！你摸清他住在哪里了吗？”
黑人小孩：“是的！我把地址和照片发给你，我拍到了夏国佬的背影，他在院子里跟小狗玩耍，绝对是他住的位置！”
“你做得很好，我会考虑让你加入我们的！”
电话那头也是个黑人，挂完电话，马不停蹄又拨出一个号码。
加州与墨西哥边境的某个加油站。
枪击案嫌疑人小黑子，在马路对面一边抽烟一边接通了电话：“蟹不肉！你的人找到他的住处了？很好！你得帮我干掉他，这样我才能弥补我的过失，等加入瘸帮，将来我会关照你的！办得漂亮点，伪装成入室抢劫，是的，加州每天都有有钱人被抢劫，这很正常，交给你了富兰克！”
挂了电话。
小黑子紧握着手机，黢黑的脸上满是喜色，“该死的夏国佬，你这回逃不掉了！”
“阿嚏！”
“李，你是着凉了吗？我去把阳台门给关上。”
华尔道夫酒店。
“不用！应该是有人在背后说我帅，我已经习惯了。”
李河东一把将斯卡莉拉回到怀里，“今天的试镜怎么样啊？”
斯卡莉面露困惑：“制片人很满意，女主角几乎敲定就是我了，但我不知道，该不该接下这部戏？所以我还没有给他们答复。”
李河东一边安抚着斯卡莉想要离家出走的兔兔，一边感到好奇，女主都定下是你了，怎么还犹豫不决的，好奇道：“什么戏？给我说说，我可以给你点建议。”
斯卡莉打掉他欺负兔兔的手，嗔了他一眼，道：“那是一部带点科幻的爱情片，我试镜的角色是一个AI，全片只有配音，不会出镜……”
斯卡莉试镜时拿到的只是剧本片段，李河东听完后，脑补了一下大概的剧情，点头道：“这剧本有点意思啊，我建议你接下来，虽然只有配音，真人不会出镜，但至少他们认可你的声音，只要你借着这部戏在好莱坞出道，以后会有更多机会的，哪怕当个配音演员也是好的。”
斯卡莉细细想了一下，刷地坐起来，兴奋道：“是的，他们喜欢我的声音，你说的没错，我得靠着这部电影，先在好莱坞打出名声，李！你的建议对我非常重要，我会好好感谢你的。”
“害，跟我客气什么啊，口头感谢就行了，诶？不是，我说的不是这个意思啊！”
“够了够了，你马上得给电影配音呢，得保护好你的声音。”
“嘶……离开拍还早，还有时间恢复，所以，当我没说，请继续！”
“……”
比利佛山庄另一侧。
虽然比不上山脚下的顶级富人区，但这里起步数百万美刀的房价，仍然是普通人可望不可及的梦。
深夜。
三个戴头套的毛贼，带着专业设备和枪械，溜进了白色建筑的车库。
“法克！这家伙居然有一辆野马Boss429，我待会儿得开走这台老爷车！”
“先进去再说！”
“这屋子里的狗在叫，它闻到我们的味道了，崔佛，让这狗闭上嘴巴！”
“谢特，有人来了，干掉他！”
砰砰！！！
屋子里火光闪射。
赤脚的西装男子应声倒地。
小狗的呜咽声响起。
紧接着咔嚓一声脆响。
其中一个毛贼扭头，脸色大变：“法克！崔佛你他妈干了什么，它只是一条狗！”
这毛贼把狗扔在地上，“法克鱿！人都杀了，你还在乎一条狗，我最踏马恶心你这种虚伪的家伙，我去找车钥匙，那辆老爷车归我了！”
检查尸体的毛贼，用脚把西装男子翻了个面，胸口处两个洞口，染红了白色的衬衣，“沃特法克？你觉得这家伙看起来像是夏国佬吗？”
有人上去凑了一眼：“我他妈怎么知道，他是黑头发，可能是有夏国佬的血统，别逼逼了，拿点值钱的东西，咱们得赶紧离开这。”
屋子里传来一阵噼里啪啦砸东西的声响。
接着那辆野马Boss429冲出车库，扬长而去。
“呼——”
地上的西装男猛然吸了一口气，他艰难扯开衬衣，脱下里面的超薄防弹衣，所幸，那两颗子弹并没有打进胸口。
他瞅了眼远处的小狗尸体，过去将其抱起来，扶着墙走到桌边，拨出了一个电话，眼神满是杀气：“我是约翰，约翰维克。”
“维克先生，请问您需要点什么？”
“枪！很多的枪！”
……
洛杉矶另一头。
瘸腿乔拄着拐杖走阳台走回来，心情大好：“告诉你们一个好消息，那个夏国佬死了。”
聚会中的几个黑人全都一愣。
黑人胖子眯眼道：“你确定吗？”
瘸腿乔笑道：“非常确定！死的不仅是夏国佬，还有他养的一条狗！”
众人顿时看向黑人老头。
黑人老头笑眯眯道：“夏国佬的死讯，会他这部电影带来更高的热度，但已经无所谓了，我们可以接受一个夏国佬的遗作在好莱坞抢占票房，但绝不容许一个活着的夏国佬，在好莱坞站稳脚跟！”
别墅里所有人都笑。
第二天。
李河东拍了拍像八爪鱼一样，趴在身上的金丝雀，待她翻个身，这才起床接电话。
“什么事儿罗恩？”
“蟹不肉！给你安排了一场宴会，到时候会有很多黑人名流和资本到场，你最好是参加，为了你在黑人群体的形象。”
“……”
李河东瞥了眼酣睡中的斯卡莉，好嘛，罗恩跟她的想法完全一致，“行吧，地址发给我。”
本来李河东想带斯卡莉去的，但她今天得去那家电影公司签约，估计也没时间。
洗漱的功夫，李河东看了眼新闻，一场疑似帮派火拼的新闻，居然占据了头条。
“据悉，事发地点是瘸帮的某处地盘，死者二十七人，都是瘸帮成员，经现场鉴定，所有死者都是两枪胸膛，一枪头部，这是著名的莫比桑射击术……”
“洛杉矶警方怀疑，这场悲剧是由瘸帮的死对头血帮一手制造，警方从监狱提审了正在服刑的血帮老大，血帮老大表示对此事毫不知情……”
“……”
李河东一口牙膏沫吐了出来，满脸不屑。
瞅瞅。
这就是殖人向往的美瑞卡。
都他妈什么年代了还有帮派火拼这种事儿？
到底是文明在哪里啊？
跟我泱泱夏国完全没得比好吧！
洛杉矶某会场。
这是正在举办一场慈善晚会，来的不仅有各界名流，还包括好莱坞的明星和资本。
来宾们会在入场口的牌子上签字，然后等记者们拍照和采访。
黑人资本方悉数出席。
有记者凑过去，问黑人老头：“佛里曼先生，即将上映的《泰坦尼克号》最近备受争议，请问作为今年的奥斯卡评审团主席，您如何评价这部由夏国导演执导的影片？您看过它的预告片对吧？”
佛里曼脸上笑眯眯，心里妈卖批，夏国佬都挂了，还问我搞毛线啊，心里看不起是心里，表面上还是要说客套话，以彰显好莱坞的国际范儿，“我当然看过，说实话，我跟这位夏国导演并不熟，但从预告片来看，我非常期待这部电影上映，如果它上映，我会到影院去观看的，谢谢。”
“哎哟，佛里曼先生是吧，感谢支持感谢支持，没想到评审团主席都看过预告片呢，太让我受宠若惊了。”
一个男人标准的美式英语声音传来。
佛里曼笑着回头：“应该的应该的……沃特法克！！！”
脸色变换间，佛里曼直接爆粗了，他不可思议地望着眼前的男人，一米八五，黑头发，黑瞳孔，典型的亚洲人特征，可是……
你他妈不是被干掉了吗？！
其他几个黑人扭过头来，好奇佛里曼怎么突然失态，直到他们看见同样出现在宴会的李河东。
一个个下巴掉到地上。
怎么回事？
这个妈惹法克怎么还活着？
他不是被瘸腿乔的人干掉了吗？！
“瘸腿乔呢？他人呢？他怎么还没来？”
“不知道啊，我给他打过电话，没人接！”
“谢特！我有不好的预感，昨天瘸帮有个地盘被扫了，今天瘸腿乔就联系不上，绝壁出大事了！”
“快！让人去瘸腿乔那里看看！”
“……”
佛里曼黑色的额头冷汗直冒，看得李河东懵逼又好奇，不知道黑人流的汗会不会掉色？
佛里曼：“咳咳，幸会，久仰大名了，我还有事，等下宴会时有机会再聊。”
佛里曼借口离开，找自己的同伴抱团去了，一过去就黑着脸：“联系上瘸腿乔了吗？”
其中一个黑人正在打电话，忽然他瞳孔猛颤，不可置信道：“法克！瘸腿乔被人干掉了，现场已经被警方控制，瘸腿乔死在了他的床上，两枪胸口一枪头，外面十八个小弟都是同样的死法！”
几个黑人全震惊了！
美瑞卡最大的帮派之一，瘸帮的领导人瘸腿乔，居然在满是小弟的家中被人轻而易举地干掉了？
几人不约而同，扭动着僵硬的脖子，看向在接受采访的李河东。
这个妈惹法克到底是什么来路啊！
*
150万字撒花！

第615章 你还说你不是唐人帮大佬？
好莱坞的黑人资本们，脸色比之前都黑了。
除了李河东这个夏国佬还有谁？
瘸腿乔昨天晚上还说已经干掉了李河东！
结果呢？
这家伙不仅活蹦乱跳！
反过来！
瘸帮的地盘被扫了！
就连瘸腿乔自己都被干掉了！
只有他了！
这个不知道怎么活下来的夏国佬，在事后对瘸腿乔和瘸帮进行了疯狂的打击报复！
绝对是这样！
“法克！”
“他到底是什么人啊？”
“你们说，他会不会是唐人帮的？”
唐人帮三个字一出来，几个黑人眼神都变了。
唐人帮！
美瑞卡帮派历史上最大的BUG！
自古至今，甭管是让人闻风丧胆的剃刀党，还是威名显赫的黑手党，都对唐人帮那群人敬而远之！
没人敢随便招惹唐人帮！
知道夏国人都会功夫的这个刻板印象是怎么来的吗？
夏国功夫电影？
这都是后来的事儿了！
在有声电影发明之前，那些漂洋过海到美瑞卡发展的华人就已经靠着一拳一腿，在美瑞卡不断扩大势力和地盘，直到形成如今的唐人帮！
也是他们，在白皮们心里第一次留下了“夏国人都会功夫”的深刻印象。
唐人帮可能不是美瑞卡规模最大的帮派，但绝对是美瑞卡最不好惹的帮派。
就是汤米谢尔比和迈克柯里昂进了唐人街，都得给唐人帮大佬敬酒！
在唐人街吃过大亏的五星上将麦克阿瑟，都曾这样评价道：你可以像游客一样去唐人街游玩，但最好不好在里面惹事，否则横着出来的不止是你，还有你带去的狗。
就说牛逼不牛逼吧！
“妈惹法克！绝对是唐人帮，只有他们有实力一夜之间把瘸腿乔干掉！”
“谢特，那群夏国佬是要跟我们开战吗？”
“佛里曼，我们现在该怎么办？”
几双眼睛全放在黑人老头的身上。
俨然就是黑人资本的主心骨。
我他妈都汗流浃背了！
你们问我怎么办？
佛里曼气得想骂人，他眼睛阴恻恻地盯着李河东，“不管这家伙是不是唐人帮的成员，至少他有干掉瘸帮的能力，在摸清他的身份前，我们最好不要轻举妄动。”
一行人进入宴会厅，认识的相互间打着招呼，不认识的也会主动上前结交，所谓的慈善晚会，不过是另一种形式的名利场而已。
“李！”
“那位是丹泽尔华盛顿，奥斯卡的第二位黑人影帝，非常友善的一个人。”
“还有那位佛里曼老先生也是奥斯卡的常客，是好莱坞黑人资本的代表性人物之一，他也是这届奥斯卡的评委团主席，待会儿我带你过去跟他们打个招呼！”
罗恩尽职尽责地给李河东介绍着宴会的其他名流。
“好勒！”
李河东点点头，忽然人群爆发出一声惊呼，所有人都扭头朝大厅门口看去。
一个盛装出席的女人走了进来，一出场，就收割了在场所有男性的目光。
这女人披散着深棕色的波浪长发，加上高跟鞋，身高足有一米七。
瞅见李河东注视的目光，罗恩坏笑道：“李！心动了吗，那可是今年刚刚夺冠的美瑞卡小姐！”
美瑞卡小姐是一档全国选美节目，能夺冠的至少都是超模级别。
就以李河东的审美来看，眼前这位吸睛力超强的女人，的确担得起这个称号。
“哈瑞，今年19岁，刚进军好莱坞，就被媒体冠以好莱坞最美黑珍珠的头衔，她绝对会前途无量的！”
跟李河东欣赏的目光不同。
罗恩这货的眼神充满了侵略性，直白说是起了色心，不止是这货，全场有八成男性，都跟他一个吊样。
一群没见过世面的家伙。
我家老方啊、陈姐啊、佳佳姐啊不吊打这混血妹？
李河东一眼就看出哈瑞的血统不纯，至少有一半白人血统。
“佛里曼先生，很高兴见到你……”
哈瑞首先去佛里曼那边打了声招呼，作为好莱坞黑人资本代表人物，佛里曼在好莱坞的声望极高，在黑人演员群体里更是如此了。
“哈瑞，希望你今晚能玩得尽兴！”
佛里曼露出和善的微笑。
哈瑞点点头，余光一瞥，眼前顿时亮了，当下告退道：“抱歉，我先失陪一会儿。”
“去吧。”
佛里曼望着哈里背影曼妙的背影，眯了眯眼。
不得不承认，单说身材比例这一块，黑人群体确实占优势，把同样身高的女人放在一起，黑人妹子的腿绝对最长，因为她们天生就是上身短下身长。
旁边的黑人胖子把视线，从哈瑞的臀部收了回来：“该死的，今年的美瑞卡小姐桂冠应该是泰拉班克斯，我们砸了那么多钱为她宣传，居然还是比不过哈瑞！她背后可没什么资本为她撑腰！”
戴眼镜的黑人道：“知道这女人赢在哪里啊？赢在她有一半的白人血统，赢在她的皮肤不够黑！”
佛里曼眯眼道：“她跟我们的前任大统领奥观海一样，都是黑皮白心，一有机会就往白人世界的上流社会钻，他们都靠不住的。”
黑人胖子冷笑道：“我就知道，这位新晋的美瑞卡小姐，早晚会沦为白皮佬的玩物，或许在这之前，我晚上该找她好好聊聊，嘿嘿！”
四眼黑人：“法克！她没往白人世界钻，而是往夏国佬那边去了！”
“嗨！我是哈瑞，你是李先生对吧，我看过你的新闻和电影海报。”
李河东没想到眼前这位混血美女居然会主动找上自己。
他客气道：“是我，多谢支持我的电影，还有，恭喜你夺得今年的美瑞卡小姐冠军。”
哈瑞抿嘴一笑：“如果有夏国先生的话，相信你一定也会夺冠的，好莱坞媒体甚至用东方最性感的男人来称呼你呢。”
李河东笑笑：“你这就看错我了啊，哥们儿从不靠脸吃饭，只靠实力。”
哈瑞微笑道：“那我可真想见识见识李先生的实力了。”
“……”
一旁的罗恩都羡慕麻了。
沃德法克啊！
美瑞卡小姐居然主动跟他调情了！
还是这么明显的暗示。
上啊李！
不上不是男人！
“以后吧，以后会有机会的！”
李河东冲他笑笑，对罗恩道：“帮我引荐下丹泽尔华盛顿，我看过他的电影，想跟他交个朋友。”
哈瑞脸色一垮。
这男人在搞什么？
我美瑞卡小姐不比丹泽尔华盛顿香吗？
主动搭讪居然置之不理？
哈瑞气坏了。
“蟹不肉！那位最美黑珍珠都在疯狂给你暗示了，你怎么不采取行动啊？”
罗恩更不理解了，瞪着眼睛问李河东。
李河东看白痴一样看他：“采取什么行动？我他妈又不是见人就上的泰迪，赶紧的，打两个招呼咱就撤，这里太无聊了。”
黑珍珠虽好。
但李河东还是更喜欢金丝雀。
起码知根知底啊！
哈瑞能对他这么主动，就能对别人这样，万一这混血黑妹只是在集邮呢？
开什么玩笑！
哥们儿就是集邮的，还能被你给集了，传出去要让人笑鼠！
李河东在罗恩的引荐下跟不少名流合了影，有黑人有白人，拍完照往X上一发，然后跟大多数人一样，开了张两万美刀的支票捐了，慈善晚会嘛，来就是要你掏钱的。
临近结束的点，几个西装打领的人姗姗来迟进了宴会厅，李河东跟着其他人也回头望了眼，发现居然都是东方人面孔。
这是华裔！
还是华裔的后代！
华裔后代跟国内人的长相是有区别的，因为从小的语言说话方式、文化、以及饮食不同，导致华裔的五官跟正统夏国人出现了细微的差别，仔细看一眼就能认出来。
“法克！”
“是唐人帮的比利陈！”
“他走过去了，那个夏国佬果然是唐人帮的！”
黑人这一桌都惊呆了。
全体汗流浃背。
宴会主办方有人亲自去接待比利陈，比利陈只是打了声招呼，掏出支票，写上一百万美刀扔给主办方：“不用麻烦了，我跟人打了招呼就走，饭就不吃了！”
说完，领着几个小弟，走向李河东那桌，笑着跟他伸出手：“李先生！上次的枪击事件没让你受到惊吓吧？”
李河东一向礼貌待人，笑着伸出手，用中文说道：“还好还好，没多大点儿事。”
比利陈年纪不大，三十多岁，西装打领的，看着就家底丰厚，听到李河东的话却是一愣，用英文道：“我是美瑞卡人，我不会说中文。”
李河东眯了眯眼，他看出来了，这货明明懂中文，但还装不懂，果然啊，第一代华裔或许还知道自己是夏国人，但华裔后代嘛，那就不敢恭维了，绝多大数都忘了本，李河东脸上还是保持微笑，“抱歉，我的我的。”
比利陈眼神里也多了一丝淡薄，显然不是李河东的粉丝，只是出于客套过来打招呼，毕竟他是在场唯一的夏国明星，跟李河东的来这里的目的一样，都是为了做样子。
他转过头，扫了一眼宴会厅，然后朝另一桌走去：“贝瑞小姐，我们好像有点事没有处理好，能跟我出去一趟吗？”
哈瑞脸色都吓白了：“我跟你们没什么好说的。”
比利陈瞥了瞥头，他身后两个华裔直接过去把哈瑞架了起来。
宴会主办方流着冷汗凑过去，还没说话呢，比利陈再次掏出支票，边说边写数字：“别担心，我只是想跟贝瑞小姐好好聊聊天，我代表加州华人商会追加五十万美刀的捐款，不用谢。”
接着，哈瑞就这么被他们堂而皇之地“挟持”了出去。
李河东扫了一圈，发现周边人经过短暂的惊愕后，又恢复了刚才的气氛，该吃吃该喝喝，像没事儿一样。
李河东摇头：“我觉得你们的国家没救了。”
罗恩惊讶道：“蟹不肉，那可是比利陈，唐人帮的核心成员，你一个夏国人，难道没听说过唐人帮吗？他们在唐人街可是帝皇一样的存在，没有人会想不开主动招惹他们！”
李河东乐了：“我是夏国人，他是华人，你要搞清楚两者的区别，我没必要知道他们。”
夏国人和华人的确不是一个概念，华人和黑人、犹太人一样，算是一个宽泛的族裔称呼，只有具有夏国血统和国籍的才有资格称为夏国人。
罗恩一脸迷惑，他的确搞不懂这些：“反正这不关我们的事，再说了，你不是对那位黑珍珠没兴趣吗，别想这样了，告诉你个好消息，你在X上的账号又多了十万粉丝，看来今天的合照起了很大的作用，至少没有人再怀疑你是种族歧视者了。”
李河东点了点头，“行了，目标达成我也该撤了，家里还有只嗷嗷待哺的金丝雀呢。”
“嗯？李，你居然还喜欢养鸟？”
“罗恩啊，有时间报个中文班吧。”
“不不不，让我学中文你不如杀了我，那可是世界上最难学的语言！”
“也是世界上最屌的语言。”
“……”
宴会结束，客人们陆陆续续地散了，那几个黑人在后面望着李河东的背影，低声议论：
“法克！比利陈跟他说了什么？”
“不会是他想上哈瑞吧，所以让比利陈把人抓走了，这家伙在唐人帮到底是什么地位啊？连比利陈都要听他的命令？”
“佛里曼，我们该怎么办，虽然枪手是瘸腿乔派去的，但万一他觉得我们也牵涉其中呢？我可不想在睡觉时被人枪杀！”
“……”
问问问！
问你大爷啊！
老子又不是上帝！
佛里曼脑门青筋都蹦出来了，烦的一批：“别激动伙计们，我得好好想想！”
“偶买噶！”
宴会门口一辆黑色奔驰商务车，一个光着脚丫子的女人慌慌张张冲了出来，直奔离场的人群。
“帮我报警！”
“请帮我报警！”
“他们会杀了我的！”
哈瑞慌张地冲到人群求助，但没人理她，一个个敬而远之，她绝望地冲到李河东面前，拉着他的胳膊：“李先生！请帮帮我！”
“你个碧池给我滚过来！”
追过来的比利陈火气很大，脸上还带着一块巴掌印，见哈瑞躲到李河东身后，当即道：“李先生，请让开，这不关你的事。”
李河东笑眯眯直接用中文道：“陈先生是吧，不管有什么纠纷，强行掳人是不是不太好啊，美瑞卡不是法治社会吗，你可以完全报警的嘛！”
比利陈黑着脸道：“我是美瑞卡人，别跟我说中文！”
李河东嘿了一声：“你这不是听得懂中文吗？怎么地，在美瑞卡说中文会给你丢脸啊？”
比利陈咬牙切齿，终于开口说起了中文：“李先生，我劝你别找事，闪开！”
“这不是会说吗？闪开是不会闪的啊，你虽然说你不是夏国人，但这些外国人觉得你是啊，你堂而皇之在这里欺负人外国妹子，这就是给我们夏国人抹黑，难怪我们在国外风评这么差，敢情都是你们这群华人惹出来的！”
李河东不是一个爱多管闲事的人，但只要事儿找上来了，他又有能力解决的，就绝不会袖手旁观。
尤其是今天晚上的事儿还关乎到夏国的形象问题。
这事儿啊。
神仙来了都劝不住他。
他管定了。
罗恩人都看傻了，连忙凑过去劝道：“李！不要多管闲事啊，虽然唐人帮近年来一直忙着洗白，但他们的势力依旧庞大，不是那么好惹的，再说了，你们自己人起什么内讧啊！”
李河东转头吐槽道：“谁跟他们是自己人了，罗恩你别管！”
比利陈拳头都捏紧了：“明星当久了，觉得自己谁都能惹了是吧？老子刚才在里面跟你打招呼，那是给你面子，在老子眼里你屁都不是，给老子滚开！”
说完，比利陈就要上去推人。
李河东脸色一黑，一招游龙八卦把他的右手弹开，没想到这货也是个练家子，抬手就是一拳。
还敢跟你爹动手？
靠你姥姥的！
李河东原地一脚直踹，比利陈往后飞出一米五，双膝咚一声跪地，抱着肚子痛叫，不吊他直接抬头道：“大家看到了啊，这家伙先出手的，我是正当防卫！罗恩，把车开来，咱溜了！”
说出这句话的时候李河东是由衷的心情舒畅。
抛开别的不谈，美瑞卡在法律上还是很完善的，尤其是正当防卫这一块，希望夏国也能早点完善起来。
“靠！打我们大哥！”
“干他丫的！”
比利陈的小弟们气炸了。
上去就要揍人。
“回来！我让你们上了吗？”
比利陈用中文怒斥一声，艰难从地上爬起来，李河东一脚给他踹醒了，他之前可是看过新闻，这家伙可是夏国武术协会的，正儿八经的习武之人，“先扶我回去！”
几个小弟把他搀扶着上了车，灰溜溜扬长而去。
“沃德法克！！！”
赶过来看热闹的三个黑人。
此刻头皮都要炸开了。
他们一来就看见李河东在打比利陈。
比利陈甚至都不敢让小弟们还手。
你他妈还说你不是唐人帮大佬？！
连唐人帮的比利陈都揍趴下了啊，这家伙高低得是唐人帮一二三把手了！
再结合瘸帮一夜之间的覆灭……
不敢想！
完全不敢想！
三人对视一眼，皆是额头冒冷汗，而后凑到一边议论：
“佛里曼，我记得唐人帮的老大也姓李，他不会是那位的亲戚吧……”
“法克，如果是这样就糟了，赶紧想想怎么办！”
“派人枪击他本来就是瘸腿乔擅作主张，咱们坚决不能承认我们知道这件事！”
“不够，他干掉了瘸腿乔，至今还没向我们动手，就是在等着我们表态，我们得向他示好！”
黑人胖子：“送钱！送他五百万美刀，就当赔罪了！”
四眼黑人：“蠢货！你觉得唐人帮会缺钱？送美女，对！送美女！找那个罗恩打听李河东的住处，派美女过去！”
感受到两双目光注视着自己。
黑人胖子眼皮都是一抽，哪里不知道他们打的什么主意，当下脸心疼：“法克！泰拉班克斯初长成，我还没来得及享用啊！”
佛里曼深吸口气，“泰拉不行，比起黑人美女，夏国人更喜欢白人，你得割肉了！”
黑人胖子都要窒息了：“法克鱿佛里曼！我可是把米拉当女儿养的，你知道我为了培养她进入好莱坞花了多少心血和金钱吗，我甚至禁止她谈恋爱，你现在要我亲自把她送到夏国佬的床上？”
佛里曼：“别扯淡了，你把她保护得那么好，也只是想把她卖个好价钱，现在就是用到她的时候，她是最好的人选，不然你想承受来自唐人帮的怒火吗？”
黑人胖子恨得牙痒痒：“草他妈的瘸腿乔，把老子害惨了啊，该死的niggor！”
佛里曼：“现在说什么都晚了，瘸腿乔当初派人的时候我们也没有阻止他不是吗？你派米拉去找他，我再亲自去唐人街，跟他们送礼示好，该死的，我最讨厌送礼了，那些夏国佬喜欢什么来着？”
四眼黑人道：“夏国人喜欢古董，尤其是他们自己国家的古董，佛里曼，我记得你收藏品中，有一座来自夏国古代的镀金古钟，夏国佬肯定喜欢。”
佛里曼点点头：“是个不错的选择，希望他们能接受我的赔礼，并忘掉这件不愉快的事情，大家各自安好，像以前那样。”
……
驱车离开宴会场地后，李河东无视副驾的哈瑞，接通了金丝雀打来的电话：“喂，搁哪儿呢？飞纽约去了？行吧，没事儿，工作要紧，行。”
挂了电话，李河东减速准备在路边停车；“你可以走了。”
哈瑞顿时慌了，祈求的眼神望着他：“别让我现在离开，他们知道我的住处，肯定会找上我的，你把比利陈惹火了，他会把怒气都撒在我的头上！”
李河东想想也对，把车子开回主路：“我带你回酒店，到时候你自己开间房。”
回到比利佛山庄的酒店，李河东在走廊又接到了罗恩的电话。
“李，刚有人向我打听了你下榻的酒店，说要给你送一份大礼，他们是佛里曼那边的人，佛里曼你知道的吧，这届奥斯卡评审团的主席，他们是在主动向你示好，这是个好消息！”
“……”
李河东本想破口大骂，随便跟人暴露行踪，是他妈很危险的事儿，尤其还是刚刚遭遇枪击事件的这个时间点。
不过转念一想，对面要是真想对付自己，绝对不会蠢到自报家门，“行吧，不过下次别他妈的随便告诉别人我住哪儿！”
“好的李，我知道了！”
挂了电话，李河东在房间门口停顿下来，一扭头，果然看见了跟上来的哈瑞：“我说贝瑞小姐，不是让你自己开间房的吗？”
哈瑞面露尴尬：“我没有带驾照。”
美瑞卡没有身份证，而是用护照或者驾照代替，没有身份证明一样住不了酒店。
李河东汗颜。
合着哥们儿还得掏钱给你开房是吧？
哈瑞缩着脖子请示道：“李先生，我可以借用一下你房间的卫生间嘛？”
这位黑白混血儿继承了白人的五官，非常精致，同时又拥有黑人头小腿长的特征，肤色也不是那种让人反胃的油亮黑，更偏向棕色。
至少身为夏国人的李河东觉得，这女人确实漂亮。
“滴！”
李河东打开了房间，哈瑞溜进去直奔厕所。
*
哇哈哈，三合一，最大章了！
求礼物！
马上开始爽！

第616章 又来一个乌兰妹
“所以说……比利陈为了追你，砸钱砸资源让你成为美瑞卡小姐，结果你反悔了，所以他今天才会恼羞成怒这么对你？”
“不！我那时候只是为了拒绝他，才会说如果我成了今年的美瑞卡小姐冠军，会考虑跟他交往，那只是一句玩笑话而已，我没想到他会来真的，甚至动用了远超我想象的人脉和资源！”
哈瑞纠正道：“我并不是故意耍他，在得知他是唐人帮的成员后，我感到非常恐惧，我不想跟任何帮派扯上关系，这会断送我的好莱坞演艺生涯！”
听完来龙去脉后，李河东着实汗颜。
哈瑞挪了下屁股，凑得更近了，满脸歉意：“非常抱歉，因为我的缘故让你得罪了唐人帮。”
李河东摆摆手：“我不管他帮派不帮派的，我们夏国人只讲对错，他比利陈一个大男人，众目睽睽之下强掳妇女，这事儿怎么都是他理亏，得罪了就得罪了！”
这货还真不在乎唐人帮的报复。
反正唐人帮再牛逼，也就是在美瑞卡牛逼，他李河东又不是这边的人，宣传完电影就回国去了，有种就追到夏国去啊，和谐社会的铁拳绝壁让他们有去无回。
有强大的国家撑腰，怕个鸡毛的帮派啊！
哈瑞莞尔一笑：“谢谢李先生的帮助，你真是个好人。”
屁股一挪，这混血儿妞几乎都挨着李河东了，那瞅着他的一双眼睛都带着电光。
你说这混血妞上厕所就上吧，好歹把裤子给穿上啊！
美瑞卡小姐哈瑞，就穿着小裤头堂而皇之坐在沙发上跟李河东聊天。
哥们儿都在美瑞卡了，居然还要接受这样的考验？
太过分了啊！
面对哈瑞步步紧逼，李河东咳了声道：“那什么，时候也不早了，要不我给你开间房吧？”
哈瑞顿时祈求道：“李先生，我可以在你这里借住一晚吗，这样我会更有安全感，我可以睡沙发。”
好家伙！
真要赖在我这儿了啊！
李河东郁闷之际，门铃被人按响了，过去拉开房门，嚯！一个白得晃眼的大白妞出现在门外。
“请问是李先生对吗？”
跟她偏英气的长相不同，这大白妞的声音很轻很柔。
“是我，你是……”
李河东打量了大白妞一眼，发现她不是美瑞卡人，身材外貌有明显的东斯拉夫人特征。
这是个毛妹？
大概率还是二毛妹！
米拉很坦诚地自我介绍道：“米拉，米拉·乔沃维奇，是big daddy（老爹）让我来的，我可以进去吗？”
big daddy可不仅仅是表面上老爹的意思，更多是用来形容一个有权势和威望的人，黑人特喜欢拿它当外号。
等会儿！
佛里曼那帮黑老鬼不是说要给我送大礼吗？
就这毛妹啊？
李河东冷静分析了0.5秒钟。
属实不对劲啊！
那帮黑老鬼怎么莫名其妙给我点外卖？
他们作为好莱坞的黑人资本，一直都是高举“政治正确”的大旗，想把哥们儿从好莱坞市场踢出去。
难道这毛妹是生化母体？
想阴我？
“噢！米拉对吗？我在电视上见过你！”
好奇凑过来的哈瑞，一眼认出了米拉·乔沃维奇，瞅瞅李河东又瞅瞅她，顿时醒悟过来：“别误会，我正准备离开，抱歉了李先生，我没想到你还有其他客人。”
“等会儿！”
李河东没让她走，先让米拉进屋，然后把哈瑞拉到一边：“这毛妹什么来路啊？”
哈瑞非常诧异，你俩不是准备肉搏的吗，怎么不认识她，当下解释道：“米拉·乔沃维奇，美瑞卡时尚杂志最年轻的封面女郎，现在既是模特，也是演员，参选过几部小成本电影，李先生你是第一次跟她见面吗？”
李河东：“不然我问你干嘛。”
“等一下，她刚才说是老爹派她来的对吧，我的天，看来传闻是真的！”
哈瑞连忙掩嘴，压低声音：“李先生，我听说老爹有圈养白人女孩的癖好，把她们打造成美瑞卡的顶级模特或者好莱坞女星，然后在需要的时候，就把她们送到大佬们的床上去。”
李河东眼睛一瞪。
耳熟！
太踏马耳熟了！
这跟棒国财阀的作风一毛一样啊！
果然是万恶的资本国家，居然把这么好看的妹子当工具人，批判，必须批判！
这么一对比，还是咱夏国……咳，算了，这个没法吹，单论这一块，老美和棒子还没咱们的皮带许会玩呢，直接给你整一个歌舞团你敢信。
李河东思来想去，没琢磨明白啊，他跟那黑老鬼又不熟，好端端地给我送这份大礼是几个意思？
“额……李先生。”
哈瑞的声音传来，李河东一扭头，人麻了，那位身材高挑，皮肤白皙的米拉，已经光啾啾站在那里了，脚底下是一堆布料。
她用手横抱在胸前，深深凹陷的眼窝里，是一双蓝绿色的眼睛，透着一抹纠结，“李先生，我已经洗过澡了，需要我再洗一次吗？”
李河东狂汗：“不是，你脱什么衣服啊，赶紧穿上，你走吧，我跟那黑老鬼不熟，他的大礼我无福消受！”
米拉整个人都是一颤，瞳孔里涌现出恐惧。
还是哈瑞提醒道：“你如果让她这么回去，她会有大麻烦的，老爹只会责怪她没能讨好你，会有更可怕的遭遇等着她。”
“……”
李河东语塞，瞅瞅眼前的大白妞，正用哀求的神情望着自己呢，无奈往沙发上一坐，拍拍边上道：“过来吧，咱们聊聊。”
简单一番交流，李河东了解到米拉是乌兰人，今年19岁，几年前因为躲避战乱来到美瑞卡，被那黑人胖子所发掘，签到了他的经纪公司。
米拉初来乍到不懂事啊，被黑老鬼给忽悠了，签约书不仅长达20年，还附带巨额赔偿金，即便后来知道黑老鬼私底下的勾当，她也没有反抗和逃跑的勇气，只能认命。
“我就知道，我就知道那群家伙不是什么好人，所以我一直跟他们保持距离！”
哈瑞庆幸当初出道，没有倚仗那些黑人资本，否则自己的下场一样不会好过，她拉着米拉的手，瞅着李河东：“李先生，你得帮帮这个可怜的女孩。”
李河东：“不是，你怎么还在这里，你不是要走了吗？”
哈瑞：“我误以为你今天佳人有约了，但现在不是说这个的时候，李先生，你得帮帮米拉。”
米拉眼里冒出一抹光，直勾勾地望着李河东。
“好家伙！你自儿个身上的麻烦还没解决呢，还想着帮人家！”
李河东嘴上这样说，但还是对哈瑞高看了一眼，至少这混血妞品性不错，有一颗善良的心。
哈瑞面露尴尬，“但这是两码事，李先生，老爹会送米拉过来，说明你的能量要大过他，他有事需要你帮忙。”
李河东早就想到这一点了，他只是奇怪，他跟那黑老鬼完全没什么交集啊！
不对劲！
这里面绝对有信息差！
李河东眯了眯眼，向裹着浴巾的米拉伸出手：“把你电话给我。”
米拉一直没吭声，但还是从包里掏出手机，把手机递了过去。
李河东打开通讯录，发现米拉的社交圈非常窄小，只有十几个联系人，大部分都是亲人，而置顶的就是big daddy了。
李河东直接拨过去，那边接通后，率先开口道：“我是李河东。”
那头沉默了一会儿，然后是一阵黑人腔调的爽朗笑声道：“李！我最喜欢的东方朋友，怎么样，喜欢我给你送的这份礼物吗？”
电话开的是外放音，听到那黑老鬼的声儿，米拉下意识抱起了双臂，这是一种自我防御的姿势，说明她非常害怕这个声音的主人。
哈瑞过去抱住她，给以安慰。
李河东眯了眯眼，在有信息差的情况下，多说多错，他回道：“还行。”
黑老鬼愣了一下，又笑道：“噢！李，你可太挑剔了，米拉可是我最喜欢的女孩，但我还是选择让她过去，因为我非常重视你，我的朋友，米拉没有任何经验，她就是一张白纸，白纸的意思你明白吗，你可以随意在上面写写画画，她是一个适应力很强的女孩，她会让你满意的。”
黑老鬼说话就是墨叽。
一段话讲下来就两个重点，米拉是雏，你可以调教她。
嗯？
李河东瞅了眼米拉，乌兰妹，还是雏，还带有模特和好莱坞女星的光环，极品啊沃日！
“呵呵，现在我倒是来了点兴趣。”李河东说着，想到了哈瑞刚才的话，黑老鬼把米拉喊过来，是有事儿求助自己，那主动权就在自己手上了，当下继续说道：“不过我不会在美瑞卡待太久，我会把米拉带回夏国，她身上的签约协议还在你那里吧？”
对面的黑人胖子险些吐血，我把米拉给你品鉴一段时间就可以了，你他妈还想占为己有，去尼玛的，“咳咳，我的朋友，你这个要求我恐怕很难接受啊，你要知道，米拉是我的心头肉，我在她身上花了无数的心血和金钱……”
有戏！
就冲黑老鬼的这个语气，他就知道，不管事情到底是怎么样的，他现在都占据在上风，“不用说那么多了，我现在就让米拉回去。”
房间里的哈瑞和米拉都是一惊。
不可思议地望着李河东。
结果电话那头，黑人胖子慌了，连忙道：“哈哈哈，我刚才只是在考虑，不过你真的喜欢米拉，我可以让她留在你身边，签约协议我会让人送给你的。”
“送就不用了，你直接销毁吧，我等不及要在米拉这张白纸上写点东西了，但一想到她现在是别人圈养的宠物，我就觉得心里膈应。”
“这很好解决，我现在就在办公室，我现在就写一份解约协议。”
“直接传真过来……”
哈瑞非常懂事，跑到房间的角落里，找到了传真机的号码，用手机打字报给李河东。
没一会儿。
滴地一声。
解约文件传了过来。
李河东乐了：“你很上道我的朋友，多谢你的礼物，我很喜欢。”
那头黑老鬼松了口气：“哦我的朋友，别跟我客气，你喜欢就好，所以瘸腿乔的事咱们都可以忘掉了，是吗？”
关键信息来了。
瘸腿乔？
李河东脑海里闪过一切关于这个称呼的信息，他想起来了，新闻上说过，这个瘸腿乔在家里被人枪杀了，警方也证实瘸腿乔是瘸帮的实际掌权人，具体案件还在调查中。
思路瞬间清晰了！
黑老鬼以为是哥们儿干掉了瘸腿乔！
为什么会这么认为？
因为在路演枪击哥们儿的人，就是瘸腿乔派去的！
靠你姥姥的！
总算揪出来了！
李河东火气蹭蹭涨，但还是保持微笑道：“是的，这件不愉快的事不提也罢。”
挂了电话。
李河东思路飞转，现在新的问题又出现了，瘸腿乔是谁干掉的？
这他妈还有第三方势力啊？
总不能是帮我报仇的吧？
哥们儿在美瑞卡可没这人脉！
难道瘸腿乔是被另一个仇家干掉的，然后他们误以为是我，所以才会送我一份大礼！
这他妈也太巧了吧！
李河东懒得想了，第三方势力还没显身，他打算先静观其变。
“这是真的吗？”
攥着手里的解约书，米拉眼泪哗哗流。
哈瑞安慰她道：“是的米拉，你自由了，你不会再受到任何人的胁迫。”
米拉点点头，抹了抹眼泪，刷一下起身，拉着李河东的胳膊，“感谢你李先生，真的太感谢你了。”
李河东咧咧嘴：“你的确需要感谢我。”
一次枪击事件，就给李河东带来了一个黑珍珠，一个乌兰妹，先前拒绝，只是不食嗟来之食。
但现在一看。
靠！
这他妈是给哥们儿的补偿奖励啊！
米拉和哈瑞都愣了一下。
米拉抿了抿嘴，慢慢跪坐下来，然后去掉身上的浴袍。
李河东咳了声：“感谢有无数种方式，哪一种我都能接受，礼轻情意重嘛，我也没什么能胁迫你的东西，门就在那里，自由身的你可以随时离开。”
米拉摇摇头，身上的浴巾彻底滑落，然后搂着李河东的脖子坐过去，“不，这是我自己的选择，当老爹，不对，当那个恶心的家伙，给我一串地址时，我是非常抗拒的，因为我知道，我的噩梦要来了，直到他告诉我，我要陪的人是你之后，我不仅了松了口气，甚至还有些期待，我没见过像你这么有魅力的东方男人。”
说着，米拉直接献上红唇。
没办法。
这个世界对大帅比就是这么友好啊！
一旁的哈瑞不仅惊呆了，腿也要站不住了，“我，我想我该告辞了。”
“咳，那什么，哈瑞小姐的感谢我还没收到呢，不过跟米拉一样，我接受任何形式的感谢。”
李河东瞅着她。
米拉也回头瞅着她。
哈瑞气息瞬间急了，“该死，你们在把我引向一条不归路。”

第617章 三个帮派一夜覆灭？关我屁事啊！
还是晚上。
还是月朗星稀。
一身西装礼貌的佛里曼，带着几个小弟，走进了洛杉矶的唐人街。
“你这老Negro来这里做什么？”
布满中式家具的大厅里，站在太师椅身后的比利陈，黑着脸质问道。
“对佛里曼先生尊重点！”
几个小黑子开口训斥。
佛里曼抬手让小弟们退下，然后摘掉礼帽，微笑看着前方太师椅上的中年华人：“李先生，我虽然早就不过问瘸帮的事情，但今天，我的确是代表瘸帮来的，这是我带给你的礼物，请务必收下。”
唐人帮老大名叫李虎，外号泰格李，他笑眯眯看着佛里曼：“我非常好奇，佛里曼先生为什么会想到给我送礼，据我所知，我的五十岁生日上个月已经过完了。”
“只是一个微不足道小礼物罢了。”
佛里曼走过去，边扯下红布，边说道：“瘸帮跟唐人帮向来井水不犯河水，我希望这种状态能继续保持下去，当然，我也希望能跟李河东成为朋友，毕竟我们都是混好莱坞的。”
听到这个名字。
比利陈神色一惊，然后陡然捏紧拳头。
泰格李则是眯了眯眼，深藏着眸子里的锋芒。
佛里曼依旧保持微笑道：“相信我，你绝对会喜欢这个礼物！”
红布落下。
一座镀金古钟出现在大厅里。
唐人帮所有人大惊失色。
“你他妈……”
脾气暴躁的比利陈更是炸了锅，话没说完，就被泰格李抬手制止。
谢特！
泰格李似乎对这个礼物不太满意啊！
你们到底懂不懂古董！
佛里曼感觉到气氛不对劲，当即开口介绍道：“这座古钟是我拍卖会上，花了上百万美刀拍来的，据说出自夏国古代皇室，是货真价实的古董，希望你能喜欢。”
“呵呵，喜欢，我非常喜欢。”
泰格李笑呵呵问道：“就是不知道这是李河东的意思，还是你的意思？”
佛里曼心里一愣，他这话的意思是，这礼物是我主动送的，还是李河东让我来送的？
“当然是李河东先生的意思。”
佛里曼对自己这个回答非常满意，说是李河东的意思，一方面能跟唐人帮示弱，证明自己不想跟他们开战，另一方面，也能给李河东在唐人帮涨涨威望，刷波好感度。
双赢！
我真他妈机智！
“那我明白了。”
泰格李点点头，笑道：“佛里曼先生的勇气让我佩服，你的意思我懂了，请回吧。”
“好的，祝你今晚愉快。”
佛里曼戴上帽子，离开唐人街，望着头上皎洁的月亮，露出了睿智的微笑。
我避免了一场血流成河的战争。
上帝都会为我的机智而感动的！
“泰格！那个黑老鬼太他妈嚣张了，你刚才应该让我出手，我会让他永远留在唐人街！”
大厅里，比利陈咬牙切齿道。
泰格李：“两帮交战，不斩来使，我要是让你刚刚动手，传出去只会让人笑话。”
二把手：“没想到李河东居然跟瘸帮搅到一起去了。”
三把手：“这是我们唐人帮的奇耻大辱，李河东刚对比利陈动手，现在又让佛里曼来送钟，他们瘸帮难道想独占洛杉矶吗？”
比利陈继续拱火：“泰格！那些家伙已经忘了我们唐人帮的厉害，我们必须做点什么，必须拿瘸帮杀鸡儆猴！”
泰格李沉默半晌，抬手道：“召集人马，是时候唤醒那些家伙对我们的恐惧了。”
……
另一处。
血帮的地盘。
“给我抄起家伙，老大从监狱发来了命令，咱们必须趁着瘸帮元气大伤之际，把我们失去的地盘给抢回来！”
“干他娘的！”
“我的ak已经饥渴难耐了！”
……
这一夜，洛杉矶各个地区都有枪声传来，那叫一个炮火连天。
而某酒店房间里。
也是一样的炮火连天。
李河东成功解锁了“叠户”成就。
“咚咚咚！”
敲门声吵醒了美人窝里的李河东，他拨开米拉的胳膊，和哈瑞的大腿，披上一件浴袍去开门。
哗一下。
两个印着FBI标志的男人出现在门口。
李河东余光瞅了眼走廊，好家伙，这是来了一个队啊。
扫黄也不用这么大阵仗吧？
“请问是李河东李先生吗？”其中一个男人开口道。
“是我，找我的啊？我干嘛了这是？”懵逼的李河东着实懵逼。
另一个fbi探员问道：“你跟昨天晚上发生的三大帮派火拼事件有关，请跟我们走一趟。”
“？？？”
三大帮派火拼关我毛事啊？
李河东两头雾水。
“发生了什么？”
米拉和哈瑞也被惊醒了，披着衣服凑了过来。
俩fbi探员一愣，心里那叫一个妒火中烧啊，法克，这个夏国人在美瑞卡这么吃香的吗？
“没事儿，你们先待着，米拉，把我衣服拿过来。”李河东摆了摆手，扭头对探员道：“我需要找律师吗？”
一探员摇头：“我们只是带你回去问话，并不会拘捕你，当然，请律师也是你应有的权利，你可以这么做。”
“行吧，律师就不叫了，哥们儿就跟你们走一趟。”
李河东穿上米拉拿来的衣服，就跟fbi走了。
在审讯室里。
对于fbi的提问，李河东是一问三不知。
血帮？
瘸帮？
唐人帮？
我他妈是明星好不好，跟这些犯罪集团八竿子打不着啊！
“所以你不是这三个帮派的成员？”
“废话嘛不是，我有病放着明星不当，跑去混帮派。”
面对李河东的回答，fbi探员也懵逼了。
他离开屋子，有属下拿来资料：“李河东的背调资料都拿到了，他的确不是任何帮派的成员，不仅如此，他在夏国非常干净，除了明星身份外，他还是理工科教授，历史讲师，五级研究员……”
fbi探员人都麻了，再次翻了一下昨天抓捕的三个帮派成员的口供。
“唐人帮以为他是瘸帮的，瘸帮以为他是唐人帮的，而血帮想趁着机会抢瘸帮的地盘，不料卷入了唐人帮和瘸帮的斗争中……”
“沃特法克！”
“这居然是一场误会，洛杉矶臭名昭著的三个帮派，竟然因为一个误会全部覆灭了！”
fbi探员捋清事实后，头皮都要炸开了。
他透过单向玻璃，不可思议地望着里面打哈欠的李河东，心里都一阵发毛。
这事也太他妈巧了！
真的是误会吗？
还是说这家伙是夏国秘密机构派来的，目的是捣毁洛杉矶的唐人帮，结果这家伙来了一招借刀杀人？
fbi可是早就掌握了唐人帮往夏国偷运蓝冰毒品的线索，一直没吭声而已。
法克！
这家伙绝对不简单！

第618章 谁也阻拦不了！在美瑞卡彻底火爆！
审讯室里。
fbi确认过李河东的手机不是涉案物品后，便将手机交还给他了，此刻他一个人坐在里面浏览着洛杉矶的当地新闻。
而外面。
fbi正在应付洛杉矶的警察局局长，也是美瑞卡历史上首位华裔局长。
“你们fbi调查清楚了吗？”
史蒂夫罗是一个国字脸的华裔，祖辈老早就移民美瑞卡，是土生土长的ABC（指出生在美瑞卡的华人），四十七岁做到局长的位置，堪称华裔之光。
fbi探员回道：“根据我们目前掌握的情报，李河东虽然不涉及昨晚的帮派火拼，但整个事情太过蹊跷，我们有理由怀疑他有另一重身份，他极有可能是夏国派来的特工，目的是捣毁唐人帮，虽然不知道他是怎么挑起了唐人帮和瘸帮之间的战争，但他的确做到了，这绝对是个非常危险的家伙！”
史蒂夫罗皱眉：“你这个推测有证据吗？”
fbi探员：“目前没有。”
史蒂夫罗黑着脸：“那你不就是在这里瞎扯淡？没有证据就胡乱揣测，你们fbi什么时候这么草率了？赶紧把人放了！”
fbi探员不服气道：“我们得考虑一切因素，我们有理由怀疑，三大帮派之间的火拼，是由他一手制造的，他是这场犯罪事件背后的幕后操控者！”
史蒂夫罗激动道，“那我们更应该放了他，正是因为三大帮派火拼，我们才有机会把他们一网打尽，你知道我们洛杉矶警方，等这一天等了多久吗？他不该在审讯室里，而是应该站在荣誉领奖台上，他是我们洛杉矶的英雄！”
洛杉矶苦帮派久矣，居高不下的犯罪率，有一半都是这些帮派搞出来的，只要打掉这些帮派，史蒂夫罗可不管什么特工不特工的，能帮洛杉矶惩奸除恶，天王老子来了他也是城市英雄！
fbi探员气懵了，“史蒂夫，如果这家伙真的是夏国派来的特工，我们更不能让他离开，美瑞卡绝不容许其他国家的情报人员，在美瑞卡境内展开非法行动！”
史蒂夫罗直接回怼：“别在这里跟我胡说八道！退一万步来说，即便他真是夏国特工，那他的目的也只是为了捣毁唐人帮，非但对洛杉矶没有造成任何危害，反而还帮了我一个大忙，如果你们想扣留他，请按照法律，拿出确切的证据，否则请让开，我要见见这位洛杉矶的大英雄！”
fbi探员们不甘心地退到一边。
抛开影视剧的美化因素，FBI跟警察并不是上下级关系，更不比警察高大上到哪里去。
美瑞卡实行的是州自治，每个州都有独立的法律和警察系统，你加州的警察在我德州没有执法权，反过来也一样，这就导致遇到跨区犯罪时非常容易扯皮。
于是FBI就应运而生，FBI探员说白了就是联邦警察，专门负责重大犯罪事件和跨区执法的部门。
就好比这次案件，FBI只是协助洛杉矶警方办案，主导案件的还是当地警局。
门终于被推开，李河东看见了一个身穿洛杉矶警服的华人走了进来。
“李先生！让你久等了，我是洛杉矶警局的局长史蒂夫，如果fbi的那些家伙对有什么不礼貌的地方，我替他们向你道歉！”
史蒂夫罗一脸和善。
华裔里面也有好坏之分，像比利陈这一类华裔，在夏国人面前会生出一种迷之优越感，觉得自己这个出生在美瑞卡的华人，天生就比夏国人高一等。
而同样是ABC的史蒂夫罗，恰恰跟他相反，对夏国人非常友善，甚至在看到李河东时，眼神里还多出一丝欣慰和感叹。
有些华裔会忘本，但有些不会，史蒂夫罗显然是后者。
李河东起身摆摆手：“害，没什么不礼貌的，都是秉公办案，那什么，史蒂文，我可以走了吧？”
“当然可以！你随时可以离开！”
史蒂夫罗连忙点头，话锋一转，道：“不过我想邀请李先生跟我回洛杉矶警局一趟，我想给李先生开一场表彰大会，以感谢你对我们洛杉矶做出的贡献。”
李河东短暂地愣了一下。
从刚才浏览的新闻中，他差不多捋清了事情的来龙去脉，简单来说，无论是FBI还是洛杉矶警方，都觉得昨天的三大帮派火拼，跟他有关。
只是从态度来看,fbi把他当成了主谋，而洛杉矶警方则认为他是功臣。
“行！那我跟你走一趟！”
李河东跟他走出审讯室，在FBI探员不甘心的目光下，坐进了史蒂夫的座驾。
后面跟着几辆洛杉矶警车，扬长而去。
“放心吧李，你的同事刚刚已经被大使馆的人带走了，他现在非常安全。”
“？”
副驾的李河东听着史蒂文这句话，大脑又懵了，怎么又冒出来个同事。
我他妈这是卷进什么无间道里面去了？
史蒂文罗笑笑：“我只是没想到你一个夏国明星，居然还有国际刑警这一隐藏身份，按照我们之前的协议，我们只允许你们派一名国际刑警潜入唐人帮执行任务，可我没想到你们派了两个，这虽然违反了我们的协议，但至少达到了我们的目的，我们洛杉矶警方不会追责的，我向你保证！”
“……”
李河东彻底麻了。
这他妈是什么神仙剧情啊？
史蒂文罗踩下刹车，等红绿灯的工夫，严肃道：“瘸腿乔是你们的人干的吗？你们太莽撞了，居然在美瑞卡境内采取武装行动，这是不明智的做法，如果被FBI的人发现，这会导致非常严重的国际冲突！”
“啊？啊，是啊。”
李河东都不知道怎么回答了，含糊其辞道。
史蒂文罗忽然又一笑：“不过我们跟FBI不一样，身为洛杉矶警局局长，我只对本市的市民们负责，只要能消除那三大帮派，你们使用一点非常规的手段我也会睁一只眼闭一只眼，放心，我会帮你们保守这个秘密。”
李河东心里狂汗，嘴上却淡定道：“那真是太感谢了。”
史蒂文罗：“不过FBI那些家伙已经开始怀疑你的身份了，所以我要把你带回警局，我们会把你塑造成洛杉矶的英雄，这样FBI就不会轻易对你下手。”
李河东那叫一个感动啊，史蒂文罗虽然是土生土长的美瑞卡人，但他依然有民族情结，内心还是向着夏国人的。
李河东说了句实话：“英雄就算了吧，我本来就什么都没干。”
史蒂文罗笑着用手指点了点自己的脑门：“你虽然没有亲自下场，但却靠着智慧挑起了三大帮派之间的战争，才让我们有机会将他们一网打尽，智慧的力量，远胜过蛮力，你太谦虚了。”
“……”
李河东老脸罕见地一红，要真是他做的，他当然心安理得地受着，关键他真的什么也没干啊！
这他妈从头到尾就是一场误会！
史蒂文罗脸上挂着轻松的笑容：“也别问我为什么要帮你们，我只是痛恨FBI那群虚伪的家伙，当然，尤其是FBI那些高层，他们早就掌握了唐人帮的犯罪证据，但却一直不愿意跟我们警方分享，知道他们为什么放任不管吗，因为唐人帮是华裔的耻辱，他们只往夏国输送蓝冰毒品，FBI想借用他们的手，让夏国陷入蓝冰危机！”
靠他姥姥的！
FBI也太踏马阴险了！
还有唐人帮那群华裔，简直是畜生不如，他们专坑自家人啊！
经这么一提，李河东也反应过来了，夏国国际刑警在唐人帮卧底，就是为了收集足够的证据，从源头打掉这个境外毒窝！
唐人帮的覆灭是误会？
这误会来得可太妙了！
“所以你们夏国就坐不住了，一年前派人联系我，跟我们洛杉矶警方达成了国际合作，你们的卧底负责收集证据，而我替你们打掩护。”
史蒂文露出轻松的微笑，把车开进警局后门，“到了，我已经提前让人准备了颁奖仪式，咱们直接去就行！”
“这就算了吧，都是我应该做的。”
李河东推拒道。
史蒂文笑道：“放心，我们不会透露你的隐藏身份，以及任何跟案件相关的信息，洛杉矶的市民只会知道，你对三大帮派的覆灭，做出了杰出的贡献，当然，如果你害怕帮派的报复，我可以让人把媒体记者清空。”
李河东还没说话呢，忽然手机响了，“抱歉我先接个电话。”
走到角落里，接通了罗恩打来的电话：“蟹不肉！好莱坞那八大影业终于对咱们出手了，他们在压制《泰坦尼克号》在网上的热度，甚至雇用水军进行抹黑，我们必须反击了，李！我们不能坐以待毙！”
尼玛！
给你们脸了！
“你等会儿！”
李河东拿开手机，冲史蒂文罗问道：“那什么，来了哪些媒体啊？有CNN、FOX、CBS吗？”
史蒂文罗点头道：“像昨天三大帮派的武装冲突，即便放在历史上也是非常罕见的事情，已经在美瑞卡引起了巨大的关注，各大主流媒体都赶过来了。”
“行！”
李河东把电话放回耳边：“罗恩，这事儿交给我，看哥们儿单挑好莱坞八大影业！就这样！”
电话那头听着盲音的罗恩，一头问号。
蟹不肉！
李是疯了吧！
拿头去单挑八大影业啊！
“李，你选择非公开还是公开？”
“公开！必须公开！哥们儿身正不怕影子斜！”
“好，那跟我来吧！”
李河东跟随史蒂文，穿过建筑，来到警局总部前院，外面除了一大批记者外，居然还聚集了非常多的市民。
“我先去了，会有人通知你出场的。”
史蒂文说完，跟着其他警察一起走上了演讲台。
“昨天夜里，在我们美丽的洛杉矶，发生了一起恶劣的帮派火拼事件……”
夏国驻洛杉矶大使馆，大使把视线从电视新闻里的发布会上挪回来，眉头紧皱：“港生啊，到底发生了什么事儿？”
夏国国际刑警陈港生一脸懵逼：“我也不太清楚，昨天泰格李忽然召集手下，想突袭瘸帮的地盘，没想到血帮的人也出现了，现场发生了混战，最后警方和FBI及时赶来，把活着的所有人都抓起来了。”
大使思来想去，没琢磨明白啊，但还是摆摆手道：“无妨，史蒂文已经把唐人帮的泰格李和一众核心成员抓起来了，虽然跟计划有偏差，但也算斩断了唐人帮这颗毒瘤，我跟你的上级沟通过了，你明天可以回香江复职。”
“是！”
陈港生重重点头，余光忽然瞥见电视机里的画面，整个人瞬间懵逼了：“大使，那不是夏国明星李河东吗，他怎么跑现场去了？！”
大使瞅着电视机头皮发麻，李河东乱入是什么鬼啊？
“李先生在剿灭三大帮派的案子上，做了杰出的贡献，可以说没有他，我们洛杉矶警方也不可能如此迅速地拔除唐人帮、瘸帮和血帮这三只害虫，我代表洛杉矶警局，向李河东先生授予个人英雄奖章！”
现场。
史蒂文罗接过同事接过来的镀金奖章，当着大批记者和无数市民的面，双手递给李河东。
咔咔咔！
闪光灯不断闪烁。
直播新闻输送到全美的电视机镜头前。
FBI的探员气得狂捶桌子：“我就知道！这家伙跟洛杉矶警局有秘密合作，该死的！他们果然隐瞒了情报！”
酒店里的秦红目瞪狗呆，“什么什么什么？个人英雄？河东？我不是让他在酒店休息两天的吗，他这是干嘛了啊？！”
罗恩直接爆粗了：“沃特法克？这真的是李？太好了！这个重大新闻对电影宣传非常有利，谢特，这家伙绝对是夏国的超人！我爱死这神秘的家伙了！”
别墅里。
看到新闻的佛里曼和老爹，脸色刷一下变得黑绿黑绿的。
佛里曼眼珠子都要爆出来了；“我万万没想到，这家伙居然是洛杉矶警方的人，肯定是在枪击事件后，洛杉矶警方找上他了，他们达成了某种协议，目的是为了引我们出洞，法克，这家伙太狡猾了！”
一旁的黑人胖子老爹回过身，疯一样打电话，结果发现直接被对方拉黑了，他怒砸手机，歇斯底里怒骂道：“这该死的夏国佬，他欺骗了我，他骗走了我的米拉！我最爱的米拉！我要弄死他，我一定要他死！”
佛里曼牙齿都要咬碎了，感觉智商受到了践踏：“冷静！四眼为了保住我们，主动跟警方承认他是瘸帮的掌控人，我们现在不能轻举妄动！”
胖子老爹无能狂怒，别墅响起一阵砸东西的声音。
八大影业：
“谢特！这家伙上新闻后，《泰坦尼克号》的热度再次暴涨，甚至比之前还要受关注，已经压不住了！”
“压不住也得压，钱不是问题，我们得让夏国佬的电影在北美扑街，让他们知道好莱坞是谁的地盘！”
“去你妈的！我的侄子就是被血帮的人枪杀了，你嘴里的夏国佬帮我完成了复仇，我不能帮你们打压他，我不干了！”
“我也不干了，这家伙是个英雄，我们不能这样对待一个拿过英雄奖章的人，即便他是个外国人！”
“……”
八大影业找的水军头子，纷纷甩手走人，正当他们恼羞成怒之际，居然有水军头子反手在网上发布消息，称八大影业联合起来，雇佣了大批水军打压《泰坦尼克号》。
影业各个负责人气得吐血！
花个几千万美刀去打压这家伙，他居然瞬间扭转乾坤，不仅是《泰坦尼克号》，连带着他自己的热度，都冲出了天际！
夏国的新闻很难传播到国外，但美瑞卡的新闻，却是世界级的传播力度。
凭借新闻带来的巨大热度。
李河东的名字再次出现在“世界名人堂”。
突破新高！
位列第372位！
八大影业现在是焦头烂额，阻拦不了了，现在谁也阻拦不了《泰坦尼克号》的未映先火！
现在只能靠电影质量说话了。
影业各个负责人，都寄希望于《泰坦尼克号》是部烂片！
只要它够烂！
只要它票房扑街！
那个夏国佬就可以带着他的破电影滚回他的国家去了！
就跟以前那些妄想征战好莱坞的夏国导演一样！
没有人能例外！
※
感谢宝子们的礼物！
感谢C凹凸曼的礼物！
么么哒！

第619章 《寄生虫》首映！欧巴是属于大家的！
美瑞卡的大新闻在世界范围内的传播速度极快。
很快登上了各个国家的新闻网站。
尤其是传回到国内时，瞬间登顶微博热搜、知乎热榜等等网站。
夏国网友全部炸了：
“卧槽！李河东不是宣传电影去了吗，他丫的顺手灭了三个美瑞卡的帮派？”
“我滴妈！没有我东哥做不到的，只有咱们想不出的！”
“靠靠靠！哪天我东哥飞到外太空，我他妈也不会感到惊讶了！”
“……”
夏国导演圈更是反应不一。
尤其是作为影视圈主力军的那一批导演.
对李河东那是羡慕嫉妒恨。
全部化身眼红怪。
“这小子到底什么运气，在国内天天上头条就算了，去了国外还能上？头条是他小蜜啊，随便就能上？”
“疯了吧！我刚看了美瑞卡的电影网站，《泰坦尼克号》预售直接冲到第一了，连去年夺得奥斯卡的大导演皮卡斯的新片都踩下去了！”
“呵呵，这小子搞大新闻是一把好手，但论搞电影，在国内还排不上号，他这热度都是虚的，票房和口碑才能见真章！”
跟这批中流砥柱的导演不同。
夏国老一辈的导演们，却是对李河东寄予厚望：
“这小伙子有点本事啊，居然能在白人主导的好莱坞，引起这么大的关注。”
“是啊，说不定他能圆了咱们的梦，成为第一个走出国门的夏国导演！”
“夏国电影票房进入爆炸时代，那些在国内卖十亿二十亿的电影，到了海外连一百万美刀票房都达不到，脸上无光啊，我不奢望这小子能拿奥斯卡，只要票房不扑街，那就是发展夏国电影的大功臣！”
“……”
燕京大平层，看完新闻的陈姐放下手机，笑吟吟摸了摸肚子：“你可不许跟他学，天天净在外面惹事，让人操不完的心。”
江城老屋，方璃从走出卧室，看了看摆满荣誉证书的柜子，一脸淡然地掏出手机：“王师傅，我方璃，有时间过来帮我打一套柜子吧，越大越好，麻烦了。”
魔都洋房，池瑶抱着手机躺在床上，把新闻上李河东的照片翻来覆去的看，小表情那叫一个傲娇：“哼哼，我家男朋友可是大英雄呢，外国人都认证过的。”
……
李河东还没出警局呢，大使馆的人就找来了。
在一间屋子里。
李河东把事情的原委全盘托出。
大使听完瞠目结舌：“误会？所以这一切都是误会？”
李河东脸不红心不跳，“真是误会啊，我跟那三个帮派毛线的关系都没有，他们火拼的时候，我还在酒店跟国际友人进行交流呢，要不，这奖章我给您，您替我还给洛杉矶警局？”
大使笑着摇了摇头：“这是什么，这是天意啊，奖章你就留着吧，照你说的，即便一切都是误会巧合，那也是你应得的，如果不是你，我们国际刑警的卧底行动，还不知道要继续到什么时候去，唐人帮太谨慎了，我们的卧底潜入了一年时间，都没接触到他们运输蓝冰毒品的业务，你的误打误撞，让我们提前完成了任务，个人英雄奖章，你是实至名归，再说了，洛杉矶这座城市，也需要一个英雄！”
李河东乐道：“那行，您都这样说了，那我就不客气收下了，不然真让我还回去，怕是要被全美瑞卡人当成骗子。”
这货也就是嘴上说说，他心里可太明白了，即便洛杉矶警局知道了这一切，也不会收回他的荣誉。
发布会都直播到全世界去了，他洛杉矶警局不要面子的吗？
更何况，一份殊荣对洛杉矶警方来说并不重要，没有三大帮派对他们才是最重要的。
离开大使馆，李河东那叫一个舒心，这洛杉矶没白待啊，在美瑞卡上了一波新闻不说，还让《泰坦尼克号》的宣传之路，畅通无阻，他刚收到罗恩那边的消息，八大影业已经摁不住他的热度了，全部选择了及时止损。
尤其是水军头子的倒戈，让他们陷入了新的麻烦，全媒体都在质疑他们以大欺小，打压新人，甚至还有曾经被他们“封杀”过的欧美明星，趁机跳出来喊冤蹭热度。
更别提他们曾经的黑料不断被人挖掘出来，现在一个个都忙着辟谣澄清，哪里还有功夫再抽出精力对付李河东啊。
洛杉矶洲际酒店。
李河东昨天就挪了窝，一回到房间，哒哒哒一阵脚步声响起，米拉双手捂着嘴，满是不可思议的表情：“新闻上说的都是真的？你真的做到了？你帮助洛杉矶警方捣毁了瘸帮？”
“额……算是吧！”
奖章都拿了，那就认了吧，李河东大大方方点头，眼神一扫，“哈瑞呢？”
米拉说话声音还是那么轻柔，“在你被FBI带走后，哈瑞小姐就离开了。”
“嘿，这是怕惹上麻烦吗？随她去吧。”
李河东无所谓地笑了笑，他对哈瑞没什么特别的感觉，走就走吧，反正咱也不亏，就当友谊赛开图鉴了。
瞅着眼面前的乌兰妹。
米拉身上穿着自己的男士t恤，底下只有贴身纯白色小三，展露着绝佳的身姿。
“你怎么不走啊？”
“我，我担心你，我想等你回来。”
米拉搂着他的胳膊，一双淡蓝色的眼睛瞅着他：“如果你想让我走，我也可以像哈瑞小姐一样，悄无声息地离开。”
大概是因为常年被圈养的关系，米拉有着英气十足的长相，却偏偏性子有些怯懦，反差极大。
她可能很难信任其他人，但对李河东绝对能做到毫无保留，毕竟是她的第一个男人。
李河东笑笑：“那你就跟着我吧。”
在路演中朝他开枪的那个小黑子，在火拼中被人干掉了，才加入瘸帮就成了血流成河里的一滴血。
瘸帮也完蛋了，但big daddy和佛里曼还在逍遥法外，按照洛杉矶警方的说法，那个四眼黑人担起了全部责任，没法儿动他俩。
思来想去，米拉还是跟着自己最好，美瑞卡路演之行他也没带，斯卡莉也得去配音，让米拉当个伴游简直再合适不过。
伴游嘛。
懂的都懂。
再者。
米拉不是一个纯花瓶，她除了模特外，还是演员，以后要是在美瑞卡开展影视业务，完全能有她的用武之地。
“米拉，给我说说，你都演过什么电影啊。”
李河东往沙发一坐，拍拍边上的空位问道。
“一些小成本电影，没什么名气，我本来有机会参演好莱坞大片的，但很多角色都有大尺度戏份，那个肥胖的黑人为了保留我的价值，不允许我参演这种电影，所以帮我推掉了。”
米拉紧挨着李河东坐着，两只白皙的胳膊缠着他的手臂，生怕他会消失一样，这是没有安全感的表现，同时也能体验出，她对李河东的信任。
李河东笑眯眯问道：“噢？如果再有这样的片约，你会接手吗？”
米拉思考了两秒，抬眸道：“我听你的。”
李河东对这个回答非常满意。
这货什么人啊，百分之一千的大男子主义，就不可能让自己的女人接演大尺度的戏份。
用替身或者特效那还行。
真人出镜想都别想！
“李！”
“你有英文名字吗？”
“老叫你的姓，让我感觉很疏远，我想更亲近你一点。”
米拉眸子里倒映着的，满满的都是身边的这个夏国男人。
“有啊！”
李河东笑着把她抬起来，放在自己腿上坐好，“不就是英文名吗，听好了啊……”
“布鲁斯·李？”
“阿西，《寄生虫》都要首映了，电影的导演兼主演都还没在公众面前露过面，就在海报留了个名字，不会电影太烂，怕挨骂所以躲着不出来吧？”
“管他是谁呢，反正我是冲裴兔子和李iu来的，这可是两大国民级女神第一次合作拍电影呢！”
“说的也是，别说，路演你看过了吗，我觉得她们电影公司的那个女老板，太漂亮太有气质了，堪称棒国第一少妇！”
“那种级别的少妇是你能染指的吗，至少也得是棒国大财阀才行！”
“走走走，电影马上开场了！”
棒国。
各大电影异常火爆。
在首映之前，《寄生虫》就凭借裴兔子和李uu的名气，在国民中迅速扩散开，稳坐本土电影预购第一名！
首映当天的人气名副其实，首尔、釜山、仁川等大城市的电影院，那是场场爆满。
“啊一西，都首映了狗男人还不来，这电影要是扑街，我就把狗男人……”
首尔某电影院后排，瞅着毛贤敏把手伸出爆米花桶，捏出一阵霹雳吧啦的声响。
旁边的裴兔子和李uu默默抿了抿嘴。
有意见也不敢直说。
欺负欧巴可以！
但你放过小欧巴啊！
那可是属于大家的！

第620章 口碑炸裂！狗男人的恶趣味？
电影院里熄灯了。
三女这才把脸上的墨镜口罩放下来，座位四周的观众都是他们自己人，所以也不用担心会被影迷认出来。
演员去看自己的电影，绝大多数都是为了看看观众们的反应。
至少这也是她们三女的目的之一，除了看观众反馈外，她们也想看看这部电影到底拍得怎么样。
是的！
她们至今都没看过《寄生虫》的全片！
这部电影拍完后，李河东一个人负责了全部的剪辑工作。
所以成片到底怎么样，没人知道！
大荧幕里片头出来。
毛贤敏顿时变得紧张了，一手抱胸，一手轻捂着嘴巴，心里忐忑得不行。
对于李河东取消点映环节的一言堂决定，毛贤敏至今都抱有怨言。
如果按正常流程搞一场点映的话，至少她能看到成片的效果，也能从媒体那边得到客观的评价，心里对电影公映后的票房和口碑也能有个底。
但现在什么参考数据都没有，《寄生虫》是好是坏，一切都成了未知数。
更不说同期还有其他热映的电影。
同为悬疑惊悚片的《娑婆诃》。
场面恢弘的大制作抗倭片《凤梧洞战斗》。
新晋棒国猛男马东西主演的《恶人传》。
合家欢灾难喜剧片《极限逃生》。
一个个全部都是劲敌啊。
毛贤敏的担心无可厚非。
裴兔子轻声说道：“会长，我对欧巴一直都有信心，您也应该跟我一样啊。”
另一边的李uu也开口道：“这部电影会成功的。”
毛贤敏脑子里浮现出狗男人那张自信的笑脸，悬着的心竟然缓缓开始下沉，但依然嘴硬道：“吵死了！闭嘴好好看你们的电影！”
裴兔子和uu姐早就习惯了她外冷内热的性子，不再说话，回过头专心看电影。
起初毛贤敏还会时不时观察其他观众的反应，结果发现大家都看得很入神，电影刚开始还有人吃薯条爆米花的嘎嘣声，渐渐地所有噪音都消失了。
仿佛全部都投入到了电影中。
毛贤敏也一样，看着看着，就忘了看观众反应这件事。
作为制片人，毛贤敏是为数不多，看过完整剧本的人，但文字是文字，即便能脑补出画面，也跟成片大相径庭。
不止是她。
裴兔子和李uu也一样。
作为演员，她们拿到剧本是跳跃性的，看不到故事的全貌，她们都知道电影后面会有血腥暴力的戏份，但中间是怎么发展的，她们所掌握的信息极其有限。
《寄生虫》影片一开头，展现了金家一家四口，挤在一个小地下室的日常生活片段。
直观告诉影迷们，这就是主角一家，生活窘迫，连蹭wifi都要挤在狭小的卫生间，妥妥的社会底层。
甚至一家四口都是无业游民，靠着给餐馆折披萨盒子赚取零星的生活费。
直到这一天，金家小儿子的同学，推荐了他一份工作，去一户有钱人家给白富美当家教。
剧情由此迎来第一次转折。
小儿子为了拿到这份家教工作，让姐姐帮他伪造了大学文凭，最后成功拿到这份工作。
不得不说，电影里饰演姐姐的裴兔子，一点都不显得“装嫩”，染黄的头发，加年轻的妆容服饰，完全就是一个十几岁青春少女应该有的样子。
丝毫不违和。
李uu看到这里隔空瞅了一眼裴兔子。
正巧撞上裴兔子的眼神。
短暂交接后，迅速又分开，各自回到大屏幕上。
裴兔子暗自得意：那女人肯定是被我的演技吓了一跳，好好看看吧李uu，在拍电影这一块，你应该叫我前辈！
李uu：嗯？裴兔子那女人为了拍电影染了好几次头发，为什么她的发质还是那么好，到底用的什么洗发水？阿西，我不可能主动问她的，否则她以为我想跟她交好呢，要交好也是她主动找我才对，对了，找机会溜进她家的浴室看看就知道了！
对两女短兵相接毫不知情的毛贤敏嫂嫂，此刻的思绪是这样的：
这一家人没有羞耻心的吗？
竟然伪装学历去面试家教！
这是欺骗！
不行！
以后我找家教的时候，一定要仔细验证对方的证书……
嗯？
我为什么会考虑这个问题？？？
我不喜欢孩子，我讨厌孩子，我毛贤敏这辈子都不可能生孩子！
阿西八！
狗男人你别做梦了！
……
电影继续：
社会底层的一家人，通过小儿子当家教得来的信息，以欺骗的手段，先是让姐姐成为富豪家小儿子的美术老师。
然后又设计陷害富豪的司机，让金爸爸取而代之。
一家人合谋挤走富豪家原来的老保姆，让金妈妈有了工作。
就这样，无所不用其极的金家人，靠着阴谋和欺诈实现了全家就业！
明明获得了工作和稳定的薪水，但他们一家人却好逸恶劳，也不想着搬出地下室改善家里的环境，就借着富豪家的别墅吃喝玩乐。
电影的第二个转折来了。
富豪一家要出门野营，面对空荡荡的的别墅，金家一家四口彻底放飞自我，把这里当成了自己的家。
“不知道以前的司机和保姆有没有找到工作啊？”
一家人在别墅客厅吃着喝着富豪家的零食酒水，金爸爸忽然发出一声感叹。
“你关心别人做什么，不如多关心关心我！”
饰演女儿的裴兔子自私地回答。
金爸爸：“这一家人是真的很好骗吧？朴太太那么有钱，却特别单纯善良。”
金妈妈一脸不屑：“就是因为他们有钱才善良懂吗？如果我像他们这样有钱，我也会很善良！你看见没，有钱人家的小孩连衣服都没有褶皱，钱就是熨斗，把一切都烫平了。”
电影院里很安静。
这台词太扎心了。
揭露了太多东西。
巨大的贫富差距。
人民对金钱至上的向往。
除血腥暴力画面外，其具备的社会批判性和讽刺性，也是《寄生虫》这部电影不能在夏国上映的原因。
李河东试过了。
费了老大的劲儿。
可玲姨忍着腿抽筋的痛楚，仍然嘴硬说不行。
李河东只能作罢。
总不能真给咱玲姨祸祸死啊！
电影第三处转折，被辞退的老保姆来了，原来金家不是富豪家的第一波寄生虫，老保姆把自己的老公藏在了别墅的隐秘地下室，平日就偷拿剩饭剩菜给他吃。
富豪家只容得下一户寄生虫，双方发生冲突，老保姆被金妈妈一脚踢晕。
第二天，富豪家给小儿子开生日派对，而此时金家人怕事情暴露，想趁机把防空洞的老保姆夫妻除掉，保住一家人的工作。
混战一触即发。
金家小儿子被打晕。
金家女儿被杀。
白富美的胸口也被插上了一把水果刀，富豪夫妇想开车救自家的孩子，拿钥匙的时候捏着鼻子，金爸爸冲突冲过去把富豪杀了。
味道！
这是贯穿整部电影的一条暗线。
金爸爸在当司机时，就曾因为身上的味道，被富豪所嫌弃，这触及了金爸爸敏感的自尊心。
所以在最后，看到富豪捏着鼻子的嫌弃表情时，金爸爸彻底失控了。
电影最后。
金爸爸躲进了别墅底下的防空洞，却全国通缉。
金家儿子被判缓刑，他知道金爸爸躲在地下室，幻想将来能挣钱买下这栋别墅。
电影到此结束。
演员表滚动。
灯亮。
电影院里却鸦雀无声。
看完这部电影的每个人，都感觉胸口像是压了一块大石头，喘不过气。
“啪啪啪……”
寂静的影厅忽然传来一阵掌声。
毛贤敏嫂嫂回过神，发现那是一个中年男人，似乎有些眼熟。
裴兔子提醒道：“我知道他，他是棒国影评协会的，是非常著名的评论家！”
毛贤敏愣了愣，接着有零星的掌声迎合那位评论家，慢慢回过神的观众们起身离座，并没有想象中全体鼓掌的画面。
“毛会长，您觉得怎么样？”
三女也戴回口罩，跟着起身离开，裴兔子轻声问毛贤敏嫂嫂。
毛贤敏深深吸了口气，遮住半边脸的口罩都在收缩：“应该没问题，这部电影的质量很高……”
话没说完，刚走出影厅，一个中年男人就走了过来，“是D&M娱乐的毛会长对吧？”
三女一愣。
中年男人不是别人，正是影厅里鼓掌的那位评论家，他扫了眼毛贤敏身边的两女，微笑道：“进影厅的时候我就猜出你们的身份了，我没有别的意思，只想表达我对这部电影的喜爱，毫不夸张的说，《寄生虫》这部电影，已经成了我心目中的南波万，甚至比《局内人》带给我的冲击都要大。”
“同期其他的电影我也看过了，我可以负责任的说，《寄生虫》足够碾压它们！”
“甚至有横扫明年棒国三大电影节的潜力！毛会长身为制片人，真是给我们棒国国民带来了一部深刻的好电影啊！”
听着著名评论家毫不吝啬的夸赞，裴兔子和李uu心里都喜坏了，眼睛都笑得眯了起来。
毛贤敏嫂嫂却依然淡定，“谢谢你的夸赞，如果您能在网上写一篇关于这部电影的评价，我会非常感激！”
“哈哈，这是我作为评论家应该做的，对了，之所以过来打扰毛会长，是因为我实在忍不住想见见《寄生虫》导演布鲁斯李，他的才华让我惊叹，甚至比那位拍出《局内人》的李河东，导演功力都更深厚，不知道毛会长能否帮我引荐引荐？”
中年评论家非常诚恳，他那是真正的电影评论人，对于好电影好导演，从来就不会吝啬赞美之词。
毛贤敏礼貌回绝了：“再次感谢您的支持，但非常遗憾，导演身体抱恙，至今都在养病，所以路演一直没露面。”
中年评论家一脸惋惜，但还是笑道：：“能把我们大棒国民的阶级矛盾拍得这么露骨的，这位布鲁斯李应该是美籍棒国人没错了，好啊，至少他是棒国人，我们大棒民国的电影，终于能在李河东这个外国导演的压制下扬眉吐气了。”
毛贤敏：“……”
李uu：“……”
裴兔子：“……”
三女忽然反应过来，李河东故意不露真名，又化妆成另一个人拍戏，极有可能是为了吓棒国国民一跳。
什么恶趣味啊！
狗男人真幼稚！
分道扬镳后。
回到小别墅的毛贤敏嫂嫂，衣服都没换，踢掉高跟鞋赤脚往客厅走，找来笔记本电脑，就在小吧台上一条一条浏览着棒国网友看完《寄生虫》后的第一批评价。
“耶斯！”
“耶斯！！”
毛贤敏险些蹦起来，她四周看了看，然后捋了捋衣服上的皱褶，抱着笔记本一脸淡定地走进了浴室。
跟狗男人保证的一样。
《寄生虫》的口碑炸了！
*
三章的分量。
求礼物么么哒！

第621章 新纪录！什么他妈叫断崖式领先，这就是！
一篇关于《寄生虫》电影的长评，于首映次日刷爆了棒国的社交网络。
“《寄生虫》无疑是我最近几年来，看过的最精彩的棒国本土电影，没有之一！”
“这是一部具有强烈社会意义的现实主义影片，既是尖锐的社会写实，也是警世寓言，除了引人深思的故事内核外，这部电影从技术层面来说，无论是光线运用、镜头语言、还是空间结构，放在国际上也是顶级水平！”
“虽然我不认识这部电影的导演，但我敢打包票，这位布鲁斯李绝对是导演天才，他和他的《寄生虫》明年一定会成为棒国三大电影节的最大赢家，甚至有望在国际电影奖项上，为我们棒国争得荣誉！”
发出长评的正是昨天那位中年评论家。
评论家在哪个国家都是一个非常重要的职业。
网购需要先看评论和买家秀吧？
买车也得看看车评人怎么说吧？
电影也一样！
不知道值不值得掏钱去影院，那就等等，先看看影评人怎么说？
虽然这个时代充斥着各种商家给评论人“充值”的行为，但总有一小撮人能坚守阵地，就事论事地给出评价。
这位棒国的影评人就是其中之一。
前几年痛批过好几部棒国烂片，被一票棒国电影投资方围剿，各个社交平台的账号无端遭到举报被封禁。
最后转战国际tiktok，才让那些投资人鞭长莫及，也正是因为他敢客观进行评价，不知不觉间就在棒国收获了大量粉丝。
看到他发布的最新影评，无数棒国国民都骚动了。
“阿西……太罕见了，他居然给出了这么高的评价，那我必须去看看了！”
“我还纠结看《恶人传》还是《寄生虫》呢，看完影评决定先去看《寄生虫》！”
“南棒民国最敢说真话的电影评论家都说是好电影，大家看就完了！”
“……”
蛋疼的棒子还是用观影人次来计算票房，首日30多万人次，算是一个过得去的成绩。
昨天首映去影院的观众，大多都是冲着两位国民女神去的，就这心里还有点忐忑，生怕这电影是烂片。
没办法。
这部电影的导演兼主演，在棒国就是查无此人的状态！
布鲁斯李？
这他妈谁啊？
大家对于一个新人导演的作品，心里都是有顾虑的，这也是首日观影人次没那么高的原因。
直到今天影评一出，所有人都吃了定心丸，至少电影质量没问题，可以放心大胆的去电影院观看！
《寄生虫》上映第二天。
观影人次暴涨至70万人次！
成功夺得单日票房冠军的宝座！
更多影评也随之在网上冒了出来，除了职业影评人外，还有观众的口口相传，《寄生虫》的好口碑逐渐在南棒扩散开来。
上映第三天。
《寄生虫》单日观影人次突破一百万！
整个棒国影坛都被震动了。
“阿西，这电影居然逆袭成功了，这真的是新人导演吗？”
“不知道，听网上说导演应该是美籍棒国人，我觉得他应该在好莱坞工作过很多年，积累了不少编导经验，这才靠着导演的第一部作品一鸣惊人！”
“绝对是了，就这镜头语言设计，就不可能是外行！”
“不管怎么说，美籍棒国人那也是棒国人，自家出了这么优秀的天才导演，我倍感欣慰！”
“……”
《寄生虫》单日百万观影人次，足足持续了一周时间，这才从峰值缓缓下落。
夏国。
《寄生虫》虽然没在国内上映，但黑瓣还是在收集海外华人的影评后，解禁了评分。
开局就是9.2的高分！
无数夏国导演人都麻了。
“这电影有这么牛逼吗？要不咱们找个空飞棒国去看看？”
“嘁！棒子的电影有什么看头，弹丸之地拢共还不到五千万人口，他们目前票房最高的电影，都不到5个亿RMB，在我们夏国都排不上号！”
“嘶！你这话说早了，《寄生虫》在北美的首日票房出来了，300多万美刀，你敢信？！”
“我靠！真的假的！老外居然都买账了，赶紧订机票，咱去棒国学习学习！”
夏国导演圈一拨人组团飞往棒国观摩。
两周后。
《寄生虫》累计观影人次已经达到700多万，破千万已经是板上钉钉！
又一部观影破千万人次的电影！
直接预定年度票房冠军的王座！
无可撼动！
北美票房再次出炉！
一千三百万美刀的海外票房！
宛如一颗加强版小男孩！
把棒国电影圈的所有人都炸麻了！
棒子导演们一个个头皮都要抓破头皮，都要咬碎牙齿，羡慕啊，是真他妈的羡慕啊！
“这家伙创造历史了，他会被永远载入棒国的电影史史册！”
“它已经超过《龙之战》的1098万海外票房纪录了，但别忘了，《龙之战》是纯好莱坞班底，而《寄生虫》是纯棒国本土电影，含金量高太多了！”
“阿西八，这家伙太牛逼了，网上按照数据预测，它的海外票房最终可能突破五千万美刀！五千万美刀啊，这可是史诗级里程碑了！”
“……”
抛开血统不太纯正的《龙之战》和《雪国列车》不谈。
棒国电影北美票房最高记录如下：
第一名：《鸣梁海战》259万美刀
第二名：《老男孩》242万美刀
第三名：《釜山行》213万美刀
直到《寄生虫》出现。
目前票房1300多万美刀。
预测最终票房5000多万美刀。
什么叫断崖式领先？
这他妈就是！
棒国电影圈能不爆炸吗？
D&M娱乐公司，所有人是一边喜悦一边忙碌，身为会长的毛贤敏嫂嫂一样忙得团团转。
准备材料！
选送电影节！
青龙电影奖！
百想艺术大赏！
棒国电影大钟奖！
本土三大电影奖项一个不漏全部送选！
对了！
还有戛纳国际电影节！
“《泰坦尼克号》剧组继纽约、华盛顿、旧金山几个城市路演后，全剧组于昨日抵达芝加哥，无数影迷翘首以盼，现场气氛火爆！”
“在夏国导演李河东遭遇枪击事件后，其执导兼主演的电影热度居高不下，在美瑞卡及欧洲国家都引起了极大的关注……”
“《泰坦尼克号》即将在全球各个国家同步上映，导演李河东接受采访说，在上映前夕，会在夏国燕京影院举办点映仪式，点映票一票难求……”
“……”
电视机里正在播放国际新闻。
刚准备完材料的毛贤敏嫂嫂。
扭过头。
瞥了眼电视里跟影迷互动的李河东。
然后拿起电话拨了过去，毛贤敏嫂嫂：“呀！你个狗男人真是一点不关心《寄生虫》的成绩是吧？这部电影难道是狗拍的吗？”
“嫂嫂啊，我看着新闻的呢，这些成绩都在我的意料之中。”那头传来李河东的声音。
“……”
毛贤敏嫂嫂直接无语了，你这部电影的成绩，都把棒国整个电影圈的人都吓傻了，你管你这叫预料之中？
毛贤敏跟他说起了正事，准备参选哪些电影奖。
“好勒，听我家嫂嫂安排，对了，等十二月初别忘了选送奥斯卡啊，其他的奖项我不在乎，但绝对不能错过奥斯卡！”
“知道了！”
毛贤敏嫂嫂翻了个白眼，这狗男人还想拿奥斯卡呢，反正她是想都不敢想。
“行，那辛苦我家嫂嫂了啊，改天请嫂嫂吃饭。”
“你请的最好是饭！
“……”
棒国那边是中午。
而芝加哥已经是晚上了。
灯光璀璨的套房客厅。
李河东坐在沙发上，一手放在沙发背靠上，一手拿着手机打电话。
“嗨，没得及打招呼，斯卡莉，一名小演员，我是不是见过你，你给我的感觉很眼熟……”
“谢谢，我叫米拉，拍过一些广告杂志，或许你就是在其中一本杂志的封面上看到过我……偶买噶，你是怎么做到的斯加莉？”
“这不是有嘴就会的吗，等一下，啊呸，看，这是什么？”
“嘻嘻，我也有过这样的经历，或许我们可以帮帮他，你觉得呢斯卡莉？”
“这是个好主意，我记得浴室就有剃须刀，我们可以趁他睡着的时候，悄悄……”
斯卡莉和米拉的头顶上。
各自多了一只大手。
沙发前的地毯上，两人同时抬起眸子，用天真无邪的大眼睛瞅着李河东。
刚打完电话的李河东，乐呵道：“好嘛！聊天就聊天，怎么还算计上我了，这可不行啊，害人之心不可有，哥们儿得给你俩上上课了！”

第622章 不是我不要，是情况它不一样啊！
李河东虽然人在美瑞卡，一直没过问《寄生虫》的情况，但这不代表他没不关心啊。
《寄生虫》的票房怎么样，口碑怎么样，他可是时时刻刻都关注着，好歹也是他征战奥斯卡的底牌，不闻不问是不可能的。
果然。
情况跟前世差不多，《寄生虫》在棒国大爆，甚至北美票房也罕见地突破了千万美刀大关，创造了棒国电影史的新记录！
不仅是棒子们在网上吹捧。
连正儿八经的国家新闻媒体，都毫不吝啬褒奖了《寄生虫》在海外创造的票房新高。
李河东这下算是放心了，不留余力地挥金如土。
飞机飞过天空。
当李河东踏上夏国土地的第一件事，先静立五秒钟，把出国前暂存在夏国境内的纯真和无邪捡了回来。
好好好！
纯洁的我依然纯洁！
“两天后燕京影院进行首映，河东你这段时间辛苦了，正好休息休息，养养身子。”
“确实该养养肾……子了，那我先撤了啊，回见！”
李河东直接钻进元禾影业司机的车，“直接送我去陈姐那儿。”
燕京大平层。
李河东一进门，蹬掉鞋子快步往里走：“诶诶诶，起来干嘛啊，陈姐你坐着，我过去就成！”
陈姐听话地没起身，等他一屁股挨着坐过来后，这才笑吟吟道：“小李子，把衣服脱了给你陈姐看看。”
李河东一愣：“不是，这都怀胎六个多月了，还这么强烈啊？”
陈姐嗔了他一眼，“让你脱就脱。”
“行吧！”
李河东去了外套，就把里边儿的衬衫脱下，往沙发上一扔，肌肉线条分明的躯干整个暴露出来。
“陈姐你放心，这趟去美瑞卡不仅没胖，还瘦了。”
李河东自个儿瞅了眼自个儿，“你知道我的啊，我这人吃不惯西餐，就想着去美瑞卡的中餐厅试试，唉我去，那边的中餐不是酸的就是甜的，难怪那美瑞卡的街上都是一个个大胖子，天天吃那么甜，能不胖吗？”
陈姐始终含着笑，拍拍身边的空位：“坐过来吧。”
李河东：“好勒！”
陈姐：“转过去。”
李河东一愣，又回过头道：“转……转过去？干嘛呢陈姐，怎么感觉你在训犬呢，先说好啊，哥们儿可不是受！”
陈姐满眼疑问。
一看就很纯真。
“咳，没什么，转就转！”
陈姐不是李大记者，当然不懂这些，李河东扭过身后，左侧正对着陈姐，在他的左胳膊外边，有一条三四厘米的伤痕，正是之前子弹擦过留下来的疤，痊愈后长出新皮肤，像一条白色的线。
陈姐指尖在伤疤上轻轻摸了摸，明明连结的痂都脱落了，但陈姐还是一触即离，生怕会弄疼他，“疼吗？”
“害，我还以为陈姐要看什么呢，原来是这个啊，这有什么疼的啊，就一擦伤，还不如小时候被蛇咬来得疼呢！”
李河东嘴上插科打诨，心里却感动得稀里哗啦的。
瞅瞅。
还是我家陈姐心疼人啊。
“没事就好。”
陈姐笑吟吟收回手。
这回轮到李河东动手了，一手盖过去，揉了揉，惊奇道：“嘿！大了一圈呢！”
陈姐又好气又好笑，嗔道：“小李子你往哪儿摸呢，回来就占你陈姐便宜，”
“咳！”
李河东厚颜无耻，把手从胸脯挪到肚子上，“我说肚子呐，好家伙，都这么大了啊！”
陈姐笑着点点头：“嗯，前几个月还不怎么明显，到了孕中期一下就大起来了，你陈姐现在不仅胸变大了，也胖了不少。”
“瞎说，这哪儿能叫胖啊，这顶多就是微胖，现在抖音上的人不都是以微胖为美吗，要我说，陈姐你现在就是微胖界天花板！”
李河东可不是西施眼里出情人啊，这是实话，本来陈姐一直都是苗条型的身材，现在孕期发胖，也才刚刚摸到微胖的门槛儿，毕竟陈姐一日三餐，都是由专业人士做的，保证营养的同时还能控制体型。
苗条时期的陈姐都是华娱圈的十大女神之一。
更别提现在微胖时期的陈姐。
这他妈是直接屠榜的存在！
李河东：“咳，最近检查怎么样啊？”
陈姐：“还是老样子，没什么变化，不过医生说下个月开始，就要禁止同房了。”
“那得抓紧时间了啊，我先去洗个澡。”
“不用！”
陈姐拉住他，笑吟吟道：“洗澡就只剩沐浴露的味道了，你陈姐喜欢闻小李子的味道。”
此时此刻，说什么话都是多余，李河东捧起陈姐的脸，直接吻了上去。
……
……
……

第623章 两国网友打起来了，别争！都是我拍的！
洗完澡。
两人窝在床上，李河东轻轻抚摸着陈姐圆鼓鼓的肚子，乐道：“还真是一下蹿这么大了，重不重啊陈姐？”
陈姐笑吟吟靠在他身边，“还行，习惯了就好。”
李河东乐呵呵道：“啧，这怕是个大胖小子，当然，大胖闺女也行，对了，咱是不是该起名字了啊？”
陈姐点头道：“你才想起这事啊？”
李河东汗颜：“这段时间确实太忙，陈姐有什么想法没啊？”
陈姐：“听你的。”
李河东：“别啊，要不咱俩一人想一个名儿。”
陈姐笑着点头：“也行，那小李子你想女孩儿的名字，我想男孩儿的。”
“妥勒！”
李河东咧咧嘴。
这货在国外哪怕是睡最贵的酒店，哪怕是左拥右抱着明星级的大洋马，也远远没有在陈姐这里待得踏实。
确实有一种小家的味道了。
第二天，李河东轻手轻脚下床，在陈姐头上一吻，又吻了吻肚子，这才乐滋滋出了门。
《泰坦尼克号》今天晚上就将在燕京影院进行点映。
本来李河东提出这个建议时，罗恩和红姐都表示了强烈地反对，他们反对的不是点映这个事儿。
而是反对在燕京点映。
按照罗恩说的，北美是全球票房贡献最大的地区，即便要点映，也应该放在美瑞卡的大城市，比如纽约，比如洛杉矶，这样才能在点映后得到更多的媒体关注。
红姐也认为，既然要搞点映，就不应该只搞一场，这是李河东的第一部好莱坞电影，万万不能轻视北美那边的媒体和电影人。
李河东直接无视了他们的建议，执意就在燕京搞点映，而且就搞一场。
不为别的。
只为告诉全世界，即便《泰坦尼克号》使用了大量外国演员，但它仍然是一部夏国产的电影。
从每一件服装，到电影里的每一个道具，乃至是后期每一帧的特效制作，都是由夏国人做出来的。
含夏量极高。
全球范围内，能提前看到《泰坦尼克号》这部电影的，只有拿到点映票的观众！
按照惯例，点映票一大部分都给了相关媒体和影评人，都是跟陈姐和元禾影业有来往的熟人了。
点映嘛，说白了就是请认识的媒体和影评人给电影刷个好评，在圈子里也不是什么新鲜事儿了，大家都这么干。
李河东没干预，就要了十来张点映票，给玲姨啊，师姐师傅他们啊，还有承功哥，请的都是自己人，主打一个热闹。
老爸老妈老方他们都不在燕京，就算了，反正马上公映，也不差这一天的时间。
“诶，什么事啊瑶妹？”
“男朋友，我也想看点映嘛。”
车上。
李河东接到了池瑶的电话，汗颜道：“你还有你的事儿要做呢，点映完了就是公映了，晚两天看一样。”
“咦！”
池瑶发出不情愿的声音，又撒娇道：“那男朋友可以陪我一起看吗？”
李河东乐道：“行啊，到时候我陪你！”
池瑶立马笑：“好！”
李河东看了眼时间，“你休息休息，晚上就看我家瑶瑶的表现了！”
池瑶：“嗯嗯！”
挂了电话，李河东在车上刷了下新闻，忽然被一条热搜吸引住了。
标题是这样：“棒国网友狂踩李河东新片，大量粉丝加入骂战！”
？？？
不是！
这群小棒子踩哥们儿干嘛啊？
李河东感觉莫名其妙，搜了下新闻直接尬住。
原来他之前执导的《局内人们》一直把棒国其他电影压得喘不过气。
现在大爆的《寄生虫》出来了。
棒子们感觉咸鱼翻身。
那必须大吹特吹啊！
再加上李河东的新片，即将在全球范围同步上映，小心眼儿的棒子们，自然要借着《寄生虫》打出来的成绩，狠狠抨击《泰坦尼克号》了。
当然。
他们针对的主要还是李河东本人。
试想一下。
如果有一个棒国人出了一首中文歌，瞬间火爆全球，常年盘踞夏国各大音乐榜单前列，你身为夏国人，看到这事儿心里难不难受？
还是这个棒国人，他拍了一部华语电影，不仅影响了夏国政坛走势，还打出了极高的票房，把夏国电影奖拿了个手软，你身为夏国人，心里堵不堵的慌？
自己国家的乐坛和影坛，被一个外国人制霸了，国民们心里能不憋屈吗？
现在好了！
《寄生虫》的口碑、本土票房还有海外票房，打破了这个尴尬的境地，棒子们扬眉吐气了啊！
他们能不嘚瑟，
能不跳脚吗？
当然更主要的是，D&M娱乐公司不久前发布了通告，宣布会将《寄生虫》选送奥斯卡！
而李河东想冲击奥斯卡的心，早就路人皆知了，这就形成了直接的竞争关系啊！
除了面子外。
这还关乎到国家荣誉！
关乎到亚洲第一座奥斯卡花落谁家！
棒国网友：“事实证明，能拍好棒国电影的，还得是我们棒国的导演，你们国家的李河东一边玩去了，他没资格跟我们的《寄生虫》竞争奥斯卡！”
夏国网友：“话别说太满，这《泰坦尼克号》还没上映呢，小心自己打自己脸！”
棒国网友：“呵呵，我完全没有担心的必要，你们夏国电影，根本就不可能入围奥斯卡，你们的电影在海外也不会有人买账，本土票房再高，也就是圈地自牢，自娱自乐，能走出国门的电影，那才叫牛逼！忘了跟你说，我们棒国电影可是入围过三次奥斯卡，你们的李河东拿头比？”
夏国网友：“凡事都有例外，在《寄生虫》出来前，你们棒国电影在海外不一样扑街？放在我大夏，我东哥就是这个例外，他这部《泰坦尼克号》绝壁能打出爆炸的成绩，且听龙吟！”
棒国网友：“吹牛谁不会，有本事拿成绩说话啊！”
夏国网友们气得牙痒痒啊。
甭说他们棒国了，《寄生虫》这部在国内媒体都被刷爆了，部分网友们早就在盗版网上品鉴过，确实是部好电影，没得黑。
棒国电影圈悄无声息，就搞出了这么一部大爆的好片子，还爆到国外去了，再看看国内的导演在干嘛？
卖惨的卖惨。
营销减肥的营销减肥。
电影质量他们是只字不提啊！
没救了！
本以为李河东开启的华语票房大爆炸时代，能促进国产电影更上一层楼，结果呢？
全他妈是奔着捞钱来的！
现在只能看李河东的这部《泰坦尼克号》了。
全村唯一的希望啊！
无数网友在微博、抖音艾特李河东，想让他出来为自家的粉丝撑腰。
李河东那叫一个啼笑皆非。
争什么争啊？
都他妈是我拍的！

第624章 《泰坦尼克号》全球点映
仔细想了想。
李河东有必要引导一下舆论了。
直接掏出手机。
怼着自己拍了一段小视频。
更新动态瞬间推送出去。
无数粉丝慕名而来。
小手一点，就弹出李河东那张帅到爆炸的脸，还他妈是纯天然无美颜。
李河东就跟朋友聊天一样，懒散地窝在汽车后排，看着镜头面带微笑道：“大家好啊，首先感谢大家对《泰坦尼克号》的关注，这部电影即将在各大院线，跟大家正式见面，希望大家能多多支持！”
“就前段时间啊，我去棒国的时候，顺便看了一下最近大火的《寄生虫》，确实是部好电影，无论是剧本啊，还是演员，表现得都非常好，尤其是导演的水平很高，起码有四五层楼那么高，能取得这样的成绩，是实至名归！”
“大家都知道我跟裴小姐，还有李iu小姐曾经一起录制过综艺，至今也都保持着深入的联系，是非常好的朋友，我由衷替她们感到高兴。”
“最后啊，《寄生虫》是悬疑惊悚片，而大船是爱情片，完全是不同的赛道，大家就甭比较了，就这样，到时候咱们在影院见！拜拜！”
“……”
视频结束。
国内网友一片哗然。
不可置信地在底下打出评论：
“东哥你变了！南棒子都骑脸输出了，你怎么还反过来夸他们，你的战斗精神呢？”
“完鸟完鸟！河东哥哥终于也在娱乐圈被磨平棱角了！”
“呜呜呜……我还是喜欢那个好斗的李河东，以后没乐子看了啊！”
“假的！肯定是假的！要换以前，李河东早就喷回去了，怎么可能这么和善啊，这视频绝壁是AI做的！”
“……”
不仅是粉丝们大失所望。
就连娱乐圈的一大票同行都懵圈了。
“李河东这是怎么了？说话都变得客客气气的了？”
“是啊，他不是华娱抗棒第一人吗，棒国那边在狂踩他的新片，他居然都不反击了？”
“呵呵，这家伙终于学会收敛锋芒了啊，估计是之前在美瑞卡的枪击事件，让他知道低调做人了！”
“说得有道理，毕竟是经历过生死劫难的，就是不太习惯啊，没了怼天怼地的李河东，娱乐圈会少很多乐趣。”
“……”
李河东的抖音视频，被人转发到tiktok上，还打上了韩文翻译。
看完视频的棒子们一个个欣喜若狂。
“哈哈哈！他怂了，李河东他认怂了！”
“嚣张啊？怎么不嚣张了？区区一部爱情片，还想跟我们大棒民国的神片《寄生虫》争锋？想太多了吧？”
“不用看了，他那边爱情片根本没资格跟《寄生虫》较量，光是奥斯卡初选都进不去！”
“……”
李河东半个小时后又看了眼新闻。
好家伙！
哥们儿还想着引导舆论，平息争端呢，结果现在吵得更凶残了。
尤其是棒子那边，仗着《寄生虫》在国际上的火爆，一个个小人得志，鼻孔朝天。
李河东现在只想笑，得，等着吧，以后有你们这群棒子哭的时候！
懒得理会网友们的争吵，感觉汽车减速，李河东收起手机，车停后，车门弹开，李河东下车，《泰坦尼克号》主创及制作团队已经先他一步抵达现场了。
“河东哥！”
停车场等着他的小青一下蹦了过来，要不是旁人在，恨不得扑他怀里去，“这边走，根据点映的流程安排，十五分钟后咱们先走红毯，然后进场，跟现场观众和媒体互动，七点半开始放电影，十点结束离场，咱们先去休息室做准备。”
“好。”
李河东点点头，侧头看了眼走在身边的小青。
下边黑色鲨鱼裤，长白袜小白鞋。
上边一件露脐小T恤，外披一件夹克，运动风中透着一抹性感。
抬步间紧贴的鲨鱼裤，把臀部线条勾勒得淋漓尽致。
小青扭头对上他的视线，俏脸瞬间发烫，连忙挪开视线，“就是这间了。”
李河东嗯了一声，旁边的工作人员帮他开门，李河东走进去，发现里面没有其他人。
等身后的小青跟进来。
他转身撑住房门。
直接给小青来了个壁咚。
小青被吓了一跳，后背紧贴着门，双手持着平板电脑，遮住了半边脸，一双大眼睛里有慌张，有害怕，有幽怨，也有期待。
“现在知道为什么去北美不带上你了吧？”李河东居高临下瞅着她的眼睛。
“知，知道了河东哥。”小青弱弱地回答，之前她很想跟李河东一起去北美跑路演的，但被李河东无情拒绝了。
直到枪击事件后。
她才后知后觉。
呜呜呜！
河东哥他真的！
我哭死！
“河东哥，等下化妆师就来了，还有红姐、影院的高层也会过来……”小青眨了下大眼睛。
“嘿！那咱们得抓紧时间了啊。”
诶？
小青还没反应过来，就被拦腰抱了起来，几乎是下意识地，就用双腿盘住了李河东的腰。
不是！
河东哥我不是这个意思呀！
呜呜呜！
河东哥你亲就亲。
托着我屁股的手别乱动啊！
李河东吸啊吮啊，在小青香喷喷的口腔里胡作非为。
丝滑！
太踏马丝滑了啊！
没半分钟，小青就化身嘤嘤怪，双腿不断往内靠，恨不得把李河东的公狗腰给嘎断。
小青的要求一直都不高，亲亲抱抱就能很满足，但此刻的她感觉自己变得更贪心了，她想要更加深入的互动。
只是门外一阵由远及近的脚步声和说话声，打碎了她的美梦。
“人来了。”
李河东把她放下来。
小青都要窒息了，险些没站稳，踉跄了几步才稳住身子，她连忙整理着头发。
下一刻。
门开了。
“李导！您可终于来了，感谢您选择咱们的影院作为首映地点，我们倍感荣幸啊！”
院线负责人满脸笑容过来打招呼。
身后还跟着一众高层。
红姐和罗恩也在，他们代表的分别是制片方元禾影业，和发行方奇迹影业。
李河东跟一众人说着客套话。
旁边的小青则站在角落里，一手扶着墙，眼睛却直勾勾望着人群里，跟一众资本大佬谈笑风生的李河东。
呜呜呜！
要是没人进来的话。
按剧情发展，河东哥是会把我摁在沙发上，还是把我脑袋摁下去跪在地上，啊不是！
我怎么会有这么涩情的想法啊！
呜呜呜我脑子也不干净了！
“小青！”
“小青！”
“啊？”
小青眼神逐渐恢复聚焦，回过神才发现一屋子人都在望着自己，脸色刷地通红。
众目睽睽之下，我在脑海里面搞颜色，居然还搞得走神了！
呜呜社死了啊！
李河东笑笑：“没事，点映邀请的一些人到了，你帮我出去接待下。”
“噢噢！好的河东哥！”
小青连忙点头，刚迈出一步，险些摔地上去，腿软了啊，这时候她才后知后觉，感觉某件衣物都是凉凉的。
虽然YY不好，但爽是真的爽啊呜呜呜！
“那什么，这丫头怕是低血糖了，帮着扶下她吧。”
李河东一开口，红姐找了个女助理过去搀扶她。
小青羞得都没脸见人了。
在外边缓了好一阵，小青这才把脑子里的黄色废料给倒干净，看了眼平板上的表，在贵宾入口处等了会儿。
随后进来一个气质非凡的少妇，跟明星比起来都不差了，低头又看了眼平板，小青眼里满是震惊，连忙凑过去：“胡局您好！我是李河东的助理小青，您请跟我来。”
“小青，我知道你，河东跟我说起过，麻烦你带路了。”
玲姨笑着拉着她的手。
小青别提多受宠若惊了。
这可是监管总局的大领导啊！
居然这么和蔼。
“不麻烦不麻烦，我应该做的！”小青连忙摆手，忍不住偷偷瞅了眼这位女领导，“胡局，您看起来真年轻，一点都不像四……不是，我意思是……”
小青都慌了，呜呜呜我这笨嘴。
玲姨却是大方笑道：“咯咯咯，这话我爱听，你也别胡局胡局的叫我了，现在下班时间，我就是个观众，你跟河东一样叫我玲姨吧。”
“好玲姨！”
小青甜甜一笑。
玲姨可真是个好相处的人呢！
李河东给在燕京的朋友都发了点映票，还特意安排他们坐前面，除了玲姨外，刘承功、佳佳姐、杨师姐还有安可可也来了。
“下次在漫展再遇到偷拍女孩子裙底的变态，你下手轻点好不好，制止不是致死。”
安警官换了个干练的短发，脸上更显消瘦。
完全没了婴儿肥。
此刻正一脸认真地对身边的杨师姐提议道。
眉宇间多少带着点无奈。
杨师姐依旧硬邦邦道：“变态都该死，他自找的。”
安警官脚下一顿，道：“以后遇到这种事，小婵你就别出手了，交给我来处理行不行？”
杨师姐瞅了她一眼：“再说。”
安警官莞尔一笑，知道她这是答应了，抬头往前一扫，“走吧，咱们应该坐那前面。”
紧随其后的还有百亿公子东郭云，以及她身边的短发医学生妹子。
然后是电影界的权威人士。
最后才是放各家媒体进场。
影院一下就坐得满满当当。
《泰坦尼克号》点映即将开始。

第625章 这家伙到底低调了个屁啊！
《泰坦尼克号》是全球同步上映，所以邀请来的除了国内媒体外，还有日韩、欧美的媒体，他们在看完点映后，也能第一时间把观后感分享到自己的国家社交平台上。
等所有人落座后。
灯光熄灭。
大屏幕上开始播放《泰坦尼克号》的预告片。
跟官方放出的一分钟预告片不同，点映仪式的预告片，长达三分钟，新增了不少精彩画面。
包括沉船。
包括落海。
包括杰克和露丝在海上生离死别的短暂镜头。
瞬间吊起了全场观众的胃口。
预告片结束。
灯光亮起。
“欢迎各位来宾，各位媒体朋友以及国际友人，参与我们今天的《泰坦尼克号》全球点映，刚刚给大家播放的是导演剪辑版预告片，相信大家跟我一样，都对这部好莱坞巨制的电影产生了好奇。”
主持人走上台微笑开幕，不是别人，正是穿着一身白色裙子的韩冰冰。
这是她从李河东手里“敲诈”来的工作机会。
“接下来，先让我们欢迎《泰坦尼克号》的主创演员们和制作团队！”
随着韩冰冰的报幕，一群人从幕后走到了台前。
台下掌声雷动。
其中有几双目光，直接锁死在李河东身上。
这小子似乎成熟了，也更帅气了……玲姨鼓着掌，不动声色翘起腿。
佳佳姐则把手提包放在自己的双腿上，把提手攥了又攥。
如果此刻给佳佳姐戴上一个检测视线聚焦的设备。
那么这个小白点，会在李河东的上半身停留一秒，然后慢慢挪到下半身，停留五秒后，又飞快拉到上半身，如此反复。
女人色批起来，完全没男人什么事儿，这话是真的。
“小李同志穿西装还是挺有型的嘛，小婵你说对不对？”
安警官抱着欣赏地目光说道。
杨师姐蹙了蹙眉：“西装不好看。”
安警官瞅了他一眼，笑问：“那你觉得小李同志穿什么好看？”
杨师姐硬邦邦甩出几个字：“古装好看。”
安警官：“那下次去漫展喊他一起去好不好？”
杨师姐顿时不吱声了。
台上。
韩冰冰介绍完每个人的身份后，进入了提问环节，既是跟电影相关，也都是观众粉丝们感兴趣的问题。
韩冰冰：“李导，据说您这部新片的投资金额高达15亿RMB，约等于2.1亿美刀，号称是世界上最贵的电影，请问是真的吗？”
底下所有观众媒体都竖起了耳朵。
《泰坦尼克号》的投资额度一直是网传的消息，剧组还从没正面回应过，今天总算是能听到官方回答了。
李河东笑着摇摇头：“不太准确，大船这部电影的总成本，应该在2.5亿美刀左右。”
全场倒吸凉气。
居然比网传的还多了几千万美刀。
这他妈是真的贵啊。
韩冰冰露出惊讶的表情，代表现场所有人问道：“这部电影为什么会花这么多钱呢，从刚才的预告片来看，似乎并没有用到多少特效，钱都花在哪里了？”
李河东没说话，笑笑看向边上的秦红。
秦红拿起话筒，介绍道：“这部电影确实没有太多的特效镜头，因为我们把钱都砸在了实景的搭建上……”
大屏幕里出现了新画面，上百名工人在影棚里搭建蓄水池，视频后面加速处理，工人们一个个化身闪电侠，在画面里留下残影，而蓄水池以肉眼可见地速度堆积而起。
视频最后，恢复正常播放速度，所有工人都站在前排，对着镜头欢呼雀跃。
仔细看，李河东就在工人们的正中间。
观众席上的电影人和媒体们，露出赞许的表情。
一部电影的核心，虽然是导演团队和演员们，但其背后，却同样少不了那些默默付出的幕后工作者。
能让工人们在点映上露面，可见导演李河东的人品确实值得点赞。
秦红微笑继续道：“最开始我们打算租一座小蓄水池，外加绿幕来拍摄海面上的戏份，但被河东无情拒绝了，不得已，我们斥巨巨巨巨资在临海影棚修建了这座世界上最大的蓄水池，光是抽满一次海水就需要两天半的时间！”
底下观众被红姐的巨巨巨给逗笑了，说明这是真的烧钱，连她这个制片人都看不下去了。
接着大屏幕又是一闪。
出现了新的画面。
李河东拿着话筒，在华丽的某个船舱里面，正在给群演们讲戏。
然后画面逐渐拉远。
大船的轮廓出现在视线里。
所有人都以为，剧组要么是租了一艘船，要么就是在影棚里搭建了个船舱场景。
直到他们看见大船底下有工作人员走动，他们才反应过来，一个个震惊得倒吸凉气。
“没错！”
看到观众们的反应，秦红此刻别提多自豪了，压在心中的激动道：“我们1:1建造了这艘超级豪华邮轮，光是打造这艘邮轮模型，就花费了1.2亿美刀，占掉总投资的一半！”
说到这里，大屏幕里的画面开始倒放，巨大的船体一点点剥离，直到原地空无一物。
观众席上的夏国电影人们都震麻了。
卧槽！
1.2亿美刀就做了个实景？
接近9亿RMB啊！
李河东你他妈真不把钱当钱！
跟其他电影不一样，投资多少钱那都是靠嘴巴说，而《泰坦尼克号》剧组直接扔出花絮，直观地告诉所有观众，钱就是这么花出去的！
《热辣滚烫》说它花了3.5个亿，狗都不信。
《泰坦尼克号》说它花了18亿，还把幕后制作花絮都给你放出来了，不信是狗！
没有对比就没有伤害。
“为了还原船体内部的装饰，河东带我们一起去了不列颠，参考了跟电影背景同时代的超级豪华邮轮‘奥林匹克号’，这艘距今一百多年的皇家巨轮虽然已经退役拆毁，但邮轮里面的家具布置，却完整地保留在了不列颠的白天鹅旅馆。”
随着红姐的介绍，大屏幕上持续播放着相应的随拍画面，李河东跟团队在白天鹅旅馆里面参观。
画面一跳。
李河东带团队在不列颠热闹的市场，挑选瓷器、桌布之类的老式英伦家具。
红姐忽然无奈笑道：“说实话，跟河东共事是一件非常痛苦的事情，因为他对自己的作品，有着极其苛刻的要求，我们都建议直接在当地采购这些瓷器、桌布、以及演员服装之类的道具，但河东说不行，不列颠这边的东西不够好，大手一挥，于是我们去了德化，直接订制瓷器！”
画面里，李河东出现在德化陶瓷产区。
“我们联系了服装厂，全手工定做所有演员的戏服！”
画面里，女工们在厂子里疯狂踩缝纫机。
“我们找了一批老木工，打造欧式家具，电影里面一切道具，大到船体模型，小到服装上的零星装饰，全部都是由我们夏国人手工制作！”
底下有专业电影人已经开始狂吸凉气了。
“这么说来，这部电影并没有好莱坞团队的参与？”
“是啊，看起来除了外籍演员外，这就是一部实打实的夏国电影啊！”
“牛逼！太牛逼了，难怪花了那么多钱！”
电影人的震惊不是没有道理。
近年来，那些冲击好莱坞的夏国导演，哪个没找好莱坞团队合作过？
可以说除了演员和剧本，其他东西都是老外的，都是依靠好莱坞的电影工业体系。
而李河东却另辟蹊径，硬生生靠着国产电影工业，独立完成了这部巨作！
这他妈可是开天辟地式的做法啊！
“哇！感谢秦总为我们带来的介绍，听到您的发言，我内心感到非常自豪，这也能为现场的不少观众解惑了，相信不少人都跟我一样，都认为这部电影，或多或少有好莱坞团队的参与，结果却让我大吃一惊，这竟然是一部百分百的国产影片！”
韩冰冰满脸惊讶，旋即笑道：“当然，希望我们夏国的导演和电影制作团队，都能向李河东导演学习，多多支持咱们的电影工业，让咱们的工业体系能发展得更好！”
观众们用热烈的掌声表示回应。
“好的，关于制作成本这一块，我还有一个问题想问李导，抛开占大头的1:1大船模型外，第二笔最大的费用，花在哪儿了？是演员的片酬吗？”
韩冰冰走到李河东身边，笑着问道。
李河东一听这问题，就感觉打脑壳，拿起话筒道：“片酬能花几个钱啊，我零片酬出演，凯特是新人，片酬也不高，虽然群演不少，但片酬加起来还真不多……”
底下观众顿时来了兴趣。
李河东居然零片酬出演？
这是给自己节约钱吧？
毕竟他也是这部电影的投资人之一。
所以第二笔最大的花费在哪儿呢？
李河东话锋一转，继续道：“不谈实景搭建，最费钱的就是营销宣传了，花了整整五千万美刀啊，红姐一开始还说计划筹备八千万美刀预算，我赶紧让她打住，这么多钱干点什么不好啊，就专门拿去买热搜买头条，钱再多也不能这样浪费啊！”
台上所有人都亚麻呆住了。
台下观众则同样是瞠目结舌。
营销费在电影圈里，是众所周知，但大家又闭口不提的事儿。
可李河东这家伙。
居然把这事儿拿到明面上来说。
这丫胆子也大了！
河东，你说就说，你别点我名字啊……秦红此刻是尴尬地只抠脚，高跟鞋都要抠破了。
“我一直觉得电影这东西，就跟酒一样，酒香不怕巷子深嘛，营销宣传本身没有错啊，只是不应该花太大的价钱，你花一亿拍了部电影，营销费却用了两个亿，都是制片成本的两倍了，这也太夸张了，干嘛呢这是，把钱花在电影质量上不好吗，质量上去了，那看完了的观众自己就会帮你宣传，没必要，真没必要。”
李河东一番话，说得在场的电影人一顿心惊肉跳。
谁他妈说李河东变低调了的啊？
站出来挨打！
这货一句话点了大半个电影圈的导演，得罪了一圈人啊，这他妈到底收敛在哪儿了？
韩冰冰心里一阵汗颜，这小李子是真敢说啊，连忙微笑打圆场：“感谢李大导演的回答。”
她瞅向女主演凯特，转变语言用英文问道：“凯特，请问李导在片场凶吗？”
凯特瞅了一眼李河东，请示道：“我可以吐槽吗？”
大家都笑了。
就这个请示，足以看出李河东在片场是个什么样的形象了。
李河东笑笑没说话。
凯特放心大胆跟韩冰冰说道：“正如之前秦总说的，李导的确是一个极其追求完美的人，他不会放过片场的任何细节，对于观众来说，他是一位负责任的导演，但对于我们演员，偶买噶，那简直就是折磨！”
凯特整整吐槽了十多分钟。
比如那段“跳船自杀”的戏份，李河东让她反复拍了二十三遍才过。
比如李河东刻意把蓄水池的水温调低，让演员们产生真实的瑟瑟发抖的反应。
再比如有个美瑞卡演员不堪重负，想报复李河东，计划在工作餐里面下药，结果还没实施，就在一场坠海戏份中受伤住院。（真实事件，卡梅隆及其五十多个剧组人员，因喝了被人下药的汤，而送往医院，至今没找到下毒者）
大部分人还是更喜欢听电影幕后的一些小花絮。
“好的！让我们感谢《泰坦尼克号》制作团队，为我们带来的精彩解说和拍摄花絮！”
韩冰冰结束了互动环节，目送台上的嘉宾离场后，她独自站在中央微笑道：“稍后我们会给大家十五分钟的休息时间，之后就是重磅的点映环节，在座的各位，也将成为全球第一批观看这部巨作的观众。”
《泰坦尼克号》长达三个小时，休息时间就是给现场观众上厕所的，以免观影时忽然尿急，错过精彩部分。
休息期间，台后的一众人也走到观众席前排。
“红姐，你跟他们坐那边吧，我找熟人去。”
李河东给红姐罗恩他们打了招呼，他们带着团队去了另一边，而李河东则摸到自己人那边。
“河东哥，这里，给你留了位置。”
小青连忙打着招呼。
“好勒！”
李河东没落座，先过去跟同一排那边的熟人打招呼。
李河东：“承功哥来了啊。”
刘承功：“必须来啊，好歹我也出演了的，我得看看效果啊。”
“效果好得很，改天一起吃饭。”
李河东说着，又往旁边凑过去：“哟！都来捧场了啊，感谢感谢，师姐又长漂亮了啊，安警官什么时候剪的头发，看着更有气质了。”
安警官笑吟吟道：“你也不错啊小李同志，现在都火到国外去了，中枪的滋味怎么样啊？”
李河东汗颜：“害！这多光荣的事儿啊，安警官没事提它干嘛。”
安警官笑道：“我是问你的伤情怎么样，好心当成驴肝肺了是不是？”
李河东嚯一声，“没事没事，破了点皮而已，早好了……唉我去！”
话没说完。
一道劲风袭来。
李河东顺势抬起左臂一挡。
却是那突然袭击的杨师姐。
杨师姐收回手，硬邦邦对安警官说道：“他没事，不用管他。”
李河东狂汗。
杨师姐的关心还真他妈别致！
以后可不要关心我了啊！
安警官无奈地瞅着杨师姐：“说好了不能随便出手打人的，女生要有女生的样子，我跟你说过很多次，是不是小婵？”
灯光暗了。
上厕所的观众也陆陆续续回来了。
杨师姐转移话题道：“电影要开始了，看电影！”
李河东却震惊了。
看看安警官，又看看杨师姐，小婵？小婵？！好家伙，这俩人还混成姐妹了？
“多谢两位的关心啊，有空请你们吃饭，那我先坐回去了。”李河东摆了摆手，弯腰走过自个儿的位置。
左边是……的佳佳姐。
右边是……的玲姨。
而身怀一技之长的李河东坐在中间。
靠！
今天这电影看完恐怕得积劳成疾了啊！
……
求点发电！

第626章 玲姨胆子大的一批！
MAX巨幕上。
首先出现的是绿底龙头的标志。
代表的是监管总局颁发的公映许可证。
每部在国内上映的电影都有这种龙标。
但如果片头出现的是“FBI warning”，那哥们儿只能说，好兄弟，借一部说话！
接着是出品公司元禾影业的视频logo。
这家公司原本的片头logo土得掉渣，陈姐入驻公司后，第一件事就是找人重做logo。
业务可以先放着。
但logo必须换！
能忍得住“大word”的陈姐，都忍不了这个logo，你就说原来的有多土吧？
现在元禾影业的logo变成得极其简约，不说有多惊艳，至少审美在线，不会被观众说难看。
接着是大河工作室的logo。
李河东亲自操刀设计。
行云流水的水墨行书文体。
一晃而过。
跟元禾一样主打的都是简约风。
再然后是发行方奇迹影业的LOGO。
然后没有然后了。
大多数国产电影的片头，杂七杂八的logo放一大堆，多的能有七八家，少的也有三四家了。
投资有风险，拍电影也是投资的一种，制片方为了分摊风险压力，就会拉上其他影业公司进来。
一家投一点，赚了大家开心分钱，亏了也不会太肉疼。
毕竟电影公司就是表面风光，实际上现金流都非常有限，敢独资拍一部大片的那都是勇士。
亏本即破产的含金量懂不懂啊！
像李河东这部大船，18亿的天价投资，背后居然只有三家投资公司，别说国内的电影圈不理解，就是好莱坞八大影业看了都要直摇头。
风险大到爆表！
美瑞卡的股神看了都要绕道走！
直呼不敢投！
电影圈人士毫不怀疑，李河东这电影要是亏本，这三家公司得整整齐齐地一起破产，下场最惨的可能会是元禾影业。
据说陈圆圆抵押公司，用贷款投资了这部电影，一旦亏本，陈圆圆失去公司的同时，她还会多几个亿的债务。
陈姐的粉丝们完全不能理解，天天在微博底下说她糊涂，也有不少记者打电话联系元禾影业，陈姐一概置之不理，从没正面回应过这事儿。
抛开现场媒体和观众不谈，跟《泰坦尼克号》有利益关系的人，现在那是一个比一个紧张。
河东哥我相信你啊，这部电影一定能大火……不想回家继承百亿家产的东郭云，紧张地握紧了身边医学生女票的手。
蟹不肉，我的前途就靠你了啊，李……罗恩都抖起了腿，他在这部电影上面押上了一切，现在就是开奖的时候，不慌是不可能的。
红姐也是一样的紧张，虽然这电影她没投资，但她却是制片人啊，这么大投资的电影要是真寄了，她制片人的生涯也就走到头了，以后不会再有人会找她合作。
同样忐忑还有凯特温特莱丝，这是她主演的第一部好莱坞大片，如果扑街，她的演艺生涯也会跟着完犊子，2.5亿美刀大烂片的女主角，妥妥会被打上票房毒药的标签，以后谁还敢用她。
一部电影，关乎到在场很多人的命运。
当然。
作为投资人、导演、以及主演的李河东，此刻也是同样的紧张。
……
……
……
影院里暗下来后，他的左手就被佳佳姐勾搭走了，放在两人座位的间隙底下十指相扣。
抓的要多紧有多紧。
还时不时用手指头挠他的掌心。
挑逗意味拉满。
这哪个受得了啊。
李河东也只能受着，这段时间他确实太忙了，多少感觉有些亏欠佳佳姐的，说好的雨露均沾，今年却变成了局部有雨。
失职！
这他妈是严重失职！
必须检讨！
借着巨幕的光亮，李河东斜眼瞅了下佳佳姐，她还在装模作样地看电影呢，私底下却恨不得把两人的手揉碎了融在一起。
视线朝下。
李河东心头大跳。
这才是真正的雄伟！
不管什么时候看，看多少次，佳佳姐，永远能吸住他的目光。
公开场合下，佳佳姐很自觉地收起了狂野的那一面，就只是单纯借着机会牵牵手，挠挠掌心，没做出太过分的动作。
李河东感觉这样也挺好，只是没过两分钟，右边肩膀感觉有人挨了过来。
坐在右边的玲姨调整了一下坐姿，很自然地就跟李河东拉近了距离，接着他就感觉有人用指尖，剐蹭自己的大腿外侧。
嘶！
人生来就有两只手是有原因的！
电影放了十分钟，李河东也摸了十分钟，佳佳姐一直没吭声，而玲姨忽然把边上的手提包放起来，横侧着放在自己双腿上。
李河东头皮有些麻，不动声色瞅了眼身边的玲姨。
别看玲姨外表是一个端庄稳重的中年女人，实际她内心深处一直藏着一颗追求刺激的少女心。
离婚只是解开了她的枷锁，是李河东的花样百出，才彻底让她放飞自我。
就比如现在，连内心狂野的佳佳姐都没乱来，但玲姨却不管这些，胆子大的一批！
……
……
……

第627章 泰坦尼克号上的六人
任谁都不会相信，这位年过四十且身居高位的美艳熟妇，私底下会这么如此俏皮。
佳佳姐用余光瞥了眼李河东，发现帅弟弟脸色凝重，在盯着巨幕看电影。
应该是在担心电影质量吧？
好弟弟心理压力肯定很大。
毕竟投了那么多钱。
佳佳姐对于李河东的忙碌而疏忽自己，是没有任何怨言的，甚至还会因为自己帮不上他什么忙而感到懊恼。
佳佳姐一向把自己姿态摆得很低，别说在事业上帮助好弟弟了，她能走到今天，能在这么短时间内，把公司做到网剧行业的top1，那全部都是好弟弟的功劳。
她已经想明白了，现在只要不当好弟弟的拖油瓶就足够了，其他的就不要多想了，她这辈子都达不上圆圆姐那样的高度。
又瞅了眼一脸凝重的李河东，发现他腿上还放着那位胡局的手提包。
佳佳姐有了一个大胆的想法，她决定帮好弟弟释放一下压力，偷偷环顾四周，发现大家都在专心看电影，她暗自吸了口气，然后壮着胆子探了过去。
忽然。
李河东僵住了。
玲姨停住了。
佳佳姐人傻了。
脑瓜子都是嗡嗡的。
“……”
李河东那叫一个郁闷啊。
靠了个靠的！
李河东先看了眼玲姨，瞅着她嘴角幸灾乐祸的笑，汗颜的不行，皮是吧？回头有玲姨你好受的！
再看左边的佳佳姐，视线是对着大屏幕的，但那一副魂不守舍的表情，一看就没把心思放在电影上。
谁知道她在胡思乱想什么啊！
李河东思来想去，这事儿没法说了，总不能把玲姨给献祭出去吧？
肯定不能啊！
玲姨现在还在暗处了，毕竟她跟其他人都不一样，可是正儿八经的干部领导。
得！
这事儿只得自个儿吞了！
“……”
巨幕里。
电影已经进行一半了，前面都是杰克跟露丝的相遇、相知、相爱，到后面才是灾难的主旋律。
“杰克，我要你也为我画一张画像，戴着这颗钻石，而且只戴这颗钻石。”
“好的。”
电影里，露丝把杰克带到了书房，露丝给杰克看了她未婚夫收藏的蓝钻石，露丝忽然提出要求，请杰克帮她画一张画，而且还是果体画。
观众们都聚精会神，还以为会看到限制级画面呢，结果露丝躺下后，大屏幕被露丝的脑袋占满了，并没有播出赤果镜头。
有在场的专业人士一眼就看出来，这个画面是经过了放大处理的，特意把赤果画面挪到了屏幕外。
观众席响起一阵嘘声。
而玲姨是面不改色心不跳，嘘也没用，播不了就是播不了。
国内版的大船，还是把赤果镜头给去掉了，李河东虽然遗憾，但也早有预料。
值得一提的是，前世《泰坦尼克号》1998年在国内上映，当时可是一刀未剪，现场观众大饱眼福，而到了2012年的重映3D版，赤果镜头就被删掉了。
蓝星的监管局也是一样的尿性，这事儿还真不是玲姨能拍板的，而是监管局的硬性规定，谁都没辙。
接着就是一段追逐戏，杰克和露丝你追我赶，在大船里穿梭，期间闯入锅炉房时，有六个锅炉工在画面里，一闪而过，却让人眼前一亮，因为他们长着一张亚洲面孔，而且看长相就是夏国人。
这是李河东加进去的彩蛋。
前世，真实发生的泰坦尼克号沉船事件上，一共有八个国人，是航运公司雇佣的锅炉工，也是大船上最“低等”的工种。
甚至由于歧视，航运公司给他们的工资，只有白人锅炉工的五分之一！
在灾难发生后，最后有六名国人成功幸存，却被当时的西方媒体毫无凭据地抨击和抹黑，称他们能活下来，肯定是不顾“妇孺优先”的准则，自私地在第一时间逃走，甚至有媒体公开报道，称他们是用“假扮女性”的手段才登上的救生艇。
但实际上，他们什么都没有做错，他们被安排在最低等的三等舱，撞上冰山后，也是最先被海水淹没的舱位，两名国人不幸遇难。
有五名国人，在甲板上找到了一艘破了的小船，放到海中，再跳海逃生。
而剩下一名国人没能登上救生艇，漂在海里抱着门板死撑，对！这就是露丝最后那场戏的灵感来源！
这位国人，也是泰坦尼克号上最后一个获救的遇难者！
当这七百多位获救者被送到纽约码头时，他们都得到了英雄般的待遇和欢呼声，唯独这六位国人，不仅被忽视，还被他们质疑和抹黑。
直到后来有人为这六位国人拍了一部纪录片，才终于为他们洗刷清白。
实际上，卡梅隆拍过国人的镜头，以及最后那位国人在海上被救助的完整剧情，但最终因为种种原因，并没有把这些镜头保留在公映版本。
李河东把那六位国人的经历保存了下来，算是弥补前世的遗憾。
巨幕里。
杰克和露丝误入了货仓，两人钻进了一辆老爷车，在这里面，杰克和露丝完成了亲密接触。
露丝留在车窗上的手掌印，让整个影院都弥漫着暧昧的气氛。
就在观众们以为，露丝找到了真心，有情人终成眷属的时候，大船撞上了冰山。
所有人都倒吸了一口凉气。

第628章 这将是世界上最伟大的爱情片！
当船体破裂，冰冷刺骨的海水涌入船舱，所有人都不敢相信，这艘被誉为“永不沉没”的世界级邮轮，竟然真的走到了弃船逃生这一步。
从船体灌入海水开始，观众们就揪起了一颗心，紧张地关注着男女主的命运。
杰克和露丝在船舱经过一番波折，终于来到甲板，但此刻在船长“妇孺优先”的命令下，坐在救生艇上的露丝，只能眼睁睁看着甲板上的杰克，逐渐在视线里渐行渐远。
“不，杰克！”
在救生艇降落到下一层时，露丝奋起一跳，抓住绳子离开了救生艇。
露丝在其他人的帮助下重返泰坦尼克号，落地就往楼梯间狂奔。
而杰克也一样。
这是一场双向奔赴。
两人相拥。
拥吻。
“偶买噶！”
前排观众席上，凯特温特莱丝并拢了双腿，感觉一颗心都要跳出嗓子眼。
她不自觉扭头，看了眼另一边的李河东，脑海里浮现出的是之前拍戏的画面。
尤其是老爷车亲密接触那一场戏。
那是她“状态”最差的一场戏，整整N机了十五次，前几次是因为羞涩导致表现得不自然。
而后几次。
纯粹是她故意为之。
“我的天，那家伙的吻技……”
凯特舔了舔嘴唇，似乎还在回味那场亲密戏，并拢的大腿默默发力，忍不住再次偷瞄了眼李河东。
“这个男人一定会让全球的女孩们，为他感到疯狂的！一定的！”
凯特心里多少带着一点失望。
她发现李河东对自己并不感兴趣，对自己的各种暗示视若无睹。
“大概我不是他喜欢的那一类型吧？”
凯特还真猜对了。
李河东当初选她，只是觉得她的外形非常契合“露丝”这个角色而已，别无其他的想法。
比起凯特，李河东感觉还是凯特的朋友，斯卡莉更能戳他的XP。
当影片进入后半段的灾难部分，现场所有观众都在专心致志地看电影，完全沉浸在其中。
包括佳佳姐。
也包括玲姨。
汗！
手还被夹在二郎腿里面呢。
玲姨您倒是动一下啊！
所有人的注意力都在电影里了，当露丝选择跟杰克生死与共的时候，其他乘客还在想尽办法求生。
李河东保留了前世原版里的绝大部分镜头，甚至还新增了不少画面。
在那个年代，西方媒体对有色人种充满了恶意，只要你是有色人种的男性幸存者，那你肯定是靠不正当的手段活下来的。
黑！
往死里黑！
受到抹黑和污蔑的，除了那六个国人外，还有一个名叫细野正文的小日子乘客。
他被西方媒体指控为通过“男扮女装”的方式，登上救生艇，回国后官职被罢免，遭到全国的批判和指责，成了全脚盆人的耻辱，一直到死。
直到多年后，他的手记在搜救船上被人发现，才还原了当时的情况，载满头等舱贵客和妇孺的船只被放下后，最后一艘救生艇还剩两个空位，这个小日子抓住机会跳了上去，这才得以幸存。
可笑的是，西方媒体拼命黑那六个国人和这个小日子，而真正利用“男扮女装”方式登上救生艇的一位爱尔兰人乘客，他们却只字不提。
在他执导的泰坦尼克号里，深度还原了这一历史，最后登船的就是这个小日子。
他本可以不加这个镜头，但前世在看过大船后，他在翻阅相关资料得知了这些历史中不被人所知的细节，即便都加了六人，多加一点又如何？
比起电影艺术的成分，他觉得还是历史的正确性和真实性更加重要。
当所有救生艇被放下，远离大船后，最精彩的镜头即将上演。
随着船头破裂处不断有海水灌入，在重力作用下，船头开始下沉，船尾自然而然就跟着翘了起来。
船头沉得越深。
船尾翘得越高。
遗留在甲板上的人，慌张地往船尾聚集，甲板的倾斜度越来越大，有人不慎滑落，要么砸在甲板的设施上当场死亡，要么落入冰冷刺骨的海水，两者都是死。
咔！
一连串的脆响！
严重倾斜的大船，在重力作用下，从船体中间发生断裂！
高翘的船尾迅速往下坠。
砰！
巨物砸向海面，激起冲天的浪花，观众席发出一片惊呼。
大船阶梯这段戏，李河东利用了4:1的模型进行拍摄，外加特效合成，既壮观又真实。
一波未平一波又起，大船看似断裂，但实际龙骨处还在藕断丝连，沉入海底的船头部分，拉着另一部往下坠落。
船尾部位再次翘起，甚至比之前翘得更高，直至完全直立起来，像一艘船笔直地插在大西洋的海面上。
“我的天！”
“这特效逼真了！”
“妈的，看得我瑟瑟发抖，这场灾难太吓人了！”
“……”
如今的特效技术不是1998年能碰瓷的，在4K巨幕的硬件支持下，李河东版本的《泰坦尼克号》画质更好，特效也更逼真，这完全就是一场视觉盛宴！
现场的电影专业人士当场就惊呆了。
能把实景和特效结合起来玩到这个境界的，全夏国也就这货了，属于是全国独一份的存在啊！
两亿美刀的投资。
是实打实地花在刀刃上了！
竖插在海面上的大船渐渐下沉，留在船尾端上的乘客，有些体力不支，坠入大海。
直到最后大船完全沉没，被卷入海里的杰克，浮出海面后第一时间就是寻找露丝。
杰克看到了露丝被惊慌失措的其他乘客，按到了水里，他游过去直接给了那人一拳头，然后带着露丝远离人群，寻来一块木板，让露丝爬上去。
这里有着整部电影最大的BUG，那就是木板太大，在后来的实验中，有影迷证实了，那块木板的大小，能够承载住两个人的重量。
李河东版本的大船，自然修复了这个BUG，电影里的木板比原作要小一大圈。
当两人的脸色冻得发白。
当头发上凝聚起冰霜。
现场观众们感觉到一阵阵揪心。
别搞事啊！
两个不同阶级的人，好不容易走到一起，还没过上好日子呢，转眼就要生离死别了？
编剧出来挨打！
杰克颤抖着哈着白气，让露丝坚强撑下去。
等画面再次切回来时，杰克已经沉睡，听到有人返回来搜救，露丝带着杰克的意志，含泪望着杰克沉入海面。
现场所有观众仿佛都像是挨了一记重拳，捶在胸口，闷得喘不过气。
露丝获救了。
时间回到现在，年老的露丝独自爬上甲板上的栏杆，把海洋之心扔到海里。
她仿佛回到了过去，重新登上了那艘船，走进那扇门，满堂的乘客，而杰克就站在楼梯上那里，回头一笑，对他伸出了手。
两人再次相拥亲吻。
所有人都在给他们鼓掌。
一段由爱尔兰哨笛演奏的旋律响起，接着整个巨幕黑屏了。
现场观众都还没反应过来，只感觉感触颇深，有人感觉心里难受，有人觉得遗憾，有人觉得心里空空荡荡。
“Every night in my dreams
I see you，I feel you
That is how I know you go on”
黑漆漆的巨幕上，浮现出一段歌词，歌声悠扬空灵，宛如天籁。
“Far across the distance
And spaces between us
You have come to show you go on”
歌词再次传出。
有人忽然发出惊疑：
“怎么还是黑屏，只放歌词不放片尾制片名单？”
“不知道，不过这歌是真的好听，跟电影挺搭配的，应该是李河东自己写的！”
“嘘！别吵我听歌！”
……
歌曲放了一半。
随着音乐的升调，明显就要进入副歌部分。
忽然咔一声。
一道光束打下来，灯光里，站着一身淡蓝色裙子的女歌手。
所有人都惊呆了，他们还以为这是电影里面发的片尾曲，没想到居然是现场真人演唱！
“我靠！池瑶？那是池瑶？”
“我的妈呀，池瑶的嗓音什么时候变成这样了？”
“唱功进步很大啊池瑶，而且这歌也太好听了！”
……
“Near far
Wherever you are
I believe
That the heart does go on”
歌曲进入副歌高音部分。
所有人头皮一炸。
身上直冒鸡皮疙瘩。
尤其是刚刚看完电影，他们脑海里随着歌曲的旋律，不断浮现出杰克和露丝的同框画面。
相遇、相知、相爱，再到最后的生死离别……
“河东这家伙，真的是，唉……”制片人秦红笑了笑，抹了抹眼角的泪光。
蟹不肉！竟然还瞒着所有人在点映准备了惊喜，成了，这次绝对要成了……罗恩吸吸鼻子，看完电影的失落，瞬间被兴奋所替代。
完了，没纸了，东哥你不早说剧情这么催泪，早知道我多带两包纸了……口袋里摸着空空如也的纸巾袋，东郭云把最后一张纸巾递过去，结果旁边的女票直接扑过来，搂住了她的胳膊。
东哥！
我爱死你了！
以后多拍点爱情片！
东郭云表面羞涩内心狂喜。
“You are safe in my heart
And my heart will go on and on”
歌声落下。
影院的灯光全部亮起。
演唱完的池瑶，向观众席微微鞠躬，紧接着就是观众们的反馈。
掌声！
雷鸣般的掌声！
所有人都站了起来。
恨不得用掌声把天花板给掀翻！
观众们的反应被制片团队们看在眼里，心里感觉非常欣慰，点映举办得很成功。
但距离完全放心，还早了点，点映只能摸出个大概的影片效果，最终还得等公映，以票房见证章！
“非常精彩的影片！非常动人的歌曲！谢谢李导，谢谢池瑶，谢谢参与《泰坦尼克号》的全体工作人员，这是我有史以来看到过的最佳爱情片，当然，也是最佳灾难片！”
韩冰冰从幕后走出来，刚才她也在台底下看电影，这番话，是发自肺腑，阅片无数的她，尤其是独爱看爱情片的她，根本找不出第二部能媲美大船的电影了。
电影放完了，一众主创成员再次登台，让在座的媒体们和电影人，能帮着多多宣传，最后就是主创们跟观众们的大合影了，算是保留节目。
合影第一时间就发布到了李河东的各个社交账号。
而发布新闻最快的，则是东瞳新闻，刚离席就全网发布了关于大船电影的点映消息。
标题极其夸张：《这将是世界上最伟大的爱情片，不好看你来打我》
正文内容充斥着对《泰坦尼克号》的吹捧和赞美，什么李河东是夏国百年来最牛逼的导演啊，什么剧情感人，全场观众泪眼婆娑，一地纸巾，忙坏影院保洁阿姨。
噱头拉得足足的。
自家媒体嘛。
就得往大了吹！
“师姐、安警官，看完了怎么样啊？高低给个评价！”
影院大厅里，李河东对着两个大美女咧嘴笑道。
安警官莞尔一笑：“我觉得挺精彩的，对不对小婵？”
杨师姐硬邦邦道：“还行。”
李河东都吃透她了，乐道：“我家杨师姐说还行，那就是非常好了，嘿，这我就放心了，至少证明女性市场没问题，你俩一起回去啊？等会儿一起宵夜？”
“今天很晚了，下回好不好？”安警官看了眼时间，笑道：“小李同志，祝你新片票房大卖，那我们先走了。”
“好勒，路上注意啊，师姐，替我向师傅问声好！改天再去看看他人家，嘿，头也不回啊真就。”
李河东笑笑，目送她们离开后，又找到东郭云：“怎么样啊，我这答卷还行吧？”
东郭云还没开口呢，他身边的医学生女友抢先开口道：“好看！太好看了！不过河东哥哥，以后能不能不拍悲剧了，看得我心塞。”
“哈哈哈，有机会吧，有机会再拍喜剧的了，我送送你们啊？”
“不用了东哥，您忙您的！”
“得嘞！路上慢点啊！”
李河东也没坚持，目送她们进了电梯。
大家都挺忙的，红姐在拉着国内的媒体和电影人说好话，而罗恩带着女主凯特，则在应付国外的媒体。
小青找过来说道：“河东哥！刚刚佳佳姐说找你有点事，她在楼梯间那边等你呢。”
“行！那你帮我接待着点人啊。”
李河东嘱咐一声，往小青说的方向走去，那边是一个消防通道，开了半扇门，刚凑过去，里面就出现一个人，正是佳佳姐。
一脸迷乱的表情，胸口起伏也剧烈，一副上了头的表情。
“佳佳姐，找我诶……”
李河东话没说完，佳佳姐就扑过去堵嘴。
香香软软主打一个嫩滑，李河东带着往里走了两步，反手合上消防门。
要不是感到窒息，佳佳姐肯定不会松嘴，她回气儿的工夫，李河东弯腰埋头在她脖子里，吸啊嗅啊。
佳佳姐抱着他的脑袋，那意乱情迷的模样，恨不得把他捂死。
“好弟弟……”
“嗯。”
“杰克……”
“嗯？”
李河东一下愣住了，抬头再看佳佳姐，眼睛都能滴水了，“佳佳姐，我英文名也不是杰克啊？”
佳佳姐彻底上了头，嗓子里发出沙哑的声音：“你现在是了，好弟弟你知不知道，你在电影里有多帅，看得姐都要崩溃了……”
狂野的佳佳姐比之前更狂野了。
荷尔蒙直接爆表！
“我的好弟弟，车里那场戏姐也要……”

第629章 说就说，别动手，注意影响！
只要在影院里干得够久，你就能吃到各种劲爆的瓜，保洁阿姨不爱吃瓜，但也听那些年轻人说过不少。
什么午夜场在电影里搞的。
在厕所里搞的。
还有在楼梯间……
“嗯？什么声音？”
保洁安逸提着簸箕和扫帚，刚来到三楼，上面忽然传出一阵靡靡之音。
抬头望去，只能看见扶手上有一双手......
“咳咳！上面的年轻人，注意点影响啊！”
保洁阿姨见怪不怪，高喊了一嗓子当做提醒，接着嗖一下，那双手收了回去，十几秒后，就听到开门关门的声音。
“唉！现在的年轻人啊，真是一代不如一代了啊。”
保洁阿姨摇头叹气，开始清扫着阶梯。
“不会被那个阿姨发现了吧好弟弟？”
像做坏事被发现一样，佳佳姐有些心虚地问道。
“咳，底下看不到咱们的，但能不能听到就不一定了。”
李河东咳了声，把误收进裤腰的衬衫扯了出来。
“啊？算了算了，没看到咱们就行。”
佳佳姐缓缓呼出一口气，忽然扑闪着大眼睛，小声道：“完了，姐也变成坏女人了！”
“嘿，坏什么啊，这叫情调！”
李河东面不改色心不跳。
在佳佳姐从未涉及的，更加放荡的领域，李河东都快升级成业内大师了，李大记者最清楚。
“嗯哼，弟弟真好！我去卫生间调整下。”
佳佳姐捧着他的脸，深深一吻，然后笑道：“祝我家好弟弟票房大卖！我先出去了。”
李河东笑着舔了舔唇，佳佳姐说是这么说，但女人就像土地，哪有不需要滋润的呢？
先后走出楼梯间，李河东刚到大厅，就看见小青了。
小青立马凑过去：“河东哥哪儿去了啊，找你半天，胡局刚才还问你来着呢。”
“害！怎么把我家玲姨忘了，人呢？没走吧？”
“胡局刚去地下停车场了，还有池瑶，她跟经纪人一起回去了，让我跟你说一声。”
“那行，咱们也走吧，这边交给红姐他们就行。”
“好！”
李河东带着小青走进电梯，路上还给玲姨发消息，玲姨也是刚下去，还没走呢。
“你先去开车，我待会儿过去找你。”
地下停车场，李河东跟小青分道扬镳，根据玲姨给的位置，找到了她停车的位置。
一辆新款比亚迪唐驾驶位，贵妇气质的玲姨坐在驾驶位上补妆呢。
“怠慢了啊玲姨，按理说您是贵客，我应该亲自送您下来的，害，刚才就跟人多说了两句话，您可别见怪。”
李河东拉开车门直接坐上副驾。
“你小子跟姨说什么客套话，谁不知道你是大忙人，日理万机，姨也没打算麻烦你。”
玲姨收起小镜子，一眼瞪过去。
李河东汗颜。
现实生活又不是电影，可没有字幕给他看玲姨说的到底是哪个ji。
玲姨含笑道：“跟你说个正事儿啊，我明年估计要动一动了。”
李河东眼前一亮：“玲姨要高升了啊？”
玲姨摇头：“不知道，只是听说的，还没定呢，不过动肯定是要动了，这个位置一般两三年就会人事变动，防止一把手跟娱乐圈资本有太深的勾连。”
李河东乐道：“好事儿啊玲姨，您明年绝对是高升，跑不了，您在任的成绩也是显著的，国内票房不仅迎来大爆炸时代，而且国产电影还拿了不少海外荣誉，不给您高升那是有眼无珠。”
玲姨白了他一眼：“这都是你小子打出来的成绩吧？”
李河东笑笑：“什么您的我的，您跟我还分这么清啊？”
“呵呵，那就不分了，我调任以后，你以后可就得小点心，姨去了其他位置，就管不了这娱乐圈的事儿了。”玲姨提醒道。
“害，您放心吧，就我现在这咖位，一般没什么人会故意招惹我。”
李河东倒是不慌，只要把国际形象力打上去，当局多少多少会在一些问题上通融，毕竟国际巨星的待遇还是要给的，距离这个目标，就差一点点了。
玲姨嗔他道：“我哪是怕别人惹你，我是怕你惹别人，你想想你出道才多长时间，惹出过多少次大事件了？”
李河东摸摸鼻子：“咳，都黄历了，也不是什么光荣事迹，不提也罢。”
玲姨笑眯眯说道：“反正姨以后是帮不上你什么忙了。”
“玲姨，您这话说的，我又不是因为您是胡局我才跟您好的。”
李河东一把拉过玲姨的手，瞅着她这副略带幽怨的小表情，就跟个小女人似的，心里怜惜极了。
玲姨狡黠一笑：“那是因为什么？”
李河东咳了声：“因为馋您身子。”
玲姨噗一声笑道：“你小子就会夸人，姨什么年纪了心里有数，哪还有什么身子，早走样了。”
“走什么样啊，您看这大腿，看这柳腰，再看这挺拔的胸……”
“说就说，别动手，等下被人看到。”
玲姨拍掉他的手，嘴上说着，心里却甜翻了。
她自己说是走样，其实只是年纪焦虑罢了，离婚后她就专注于提升自己，报了瑜伽班、健身班、甚至还报了厨艺班。
身材管理得跟明星都没什么区别了。
四十岁跟四十岁是不一样的。
不能拿县城农村的四十岁，去跟北上广有钱人家、甚至是明星的四十岁去比。
君不见70岁女星，去敬老院探望66岁老人，那他妈一眼望过去，你以为是老人家的孙女来了。
没什么比钱更能养人。
“就爱听你小子夸姨，行了，下去吧，有空去我那吃饭，学了段时间厨艺，你帮姨试试味道。”
“嘿，巧了，姨你也帮我试试味道吧，刚喝了瓶可乐，不知道会不会带点甜。”
“？”
嗤啦一声。
玲姨狠狠瞪了一眼：“你小子别以为夸姨两句，就能对姨胡作非为，姨昨天才盘的头发，你小子……”

第630章 首周票房！令人震惊的预期目标！
“小青啊，那什么，你先回去吧，我这边还有点事儿呢，一时半会儿走不开。”
“好的河东哥！”
挂了电话。
李河东直接把手机往后排一扔，右手摸向副驾底下的侧边，掰动按钮。
座椅背靠缓缓往后放倒，倾斜到一定角度后，自动停止。
“靠！不能完全放平，差评！”
李河东吐槽道。
此时此刻。
玲姨正在展示她这段时间练瑜伽的成果。
对于玲姨交上来的答卷，李河东只想给一百昏！
......
啪！
掌心满是汗水的手，忽然拍在车窗上，留下一个清晰的手印。
跟即将上映的泰坦尼克号来了波梦幻联动。
……
第二天一大早，大家一打开微博抖音，就被《泰坦尼克号》的点映口碑给刷爆了。
昨天邀请的电影人、以及各大媒体，不留余地夸赞着这部巨制大片。
“南方娱乐报：这是一部史诗级的爱情片，李河东或将因这部电影封神！”
“资深影评人：会向所有亲朋好友推荐这部电影！”
“某从业多年的制片人：有幸参与了点映，但公映后我会再刷一遍！”
“……”
某高校。
男生：“这周末咱们去看电影，你想看什么？”
女生：“肯定是河东哥哥的《泰坦尼克号》啊，海报里面河东哥哥简直帅炸了！”
男生：“那我现在就买票，我靠，晚上的场次都爆满了，就剩午夜场还有几个空位，但位置有点偏，看吗？”
女生：“午夜场……那看完回来宿舍都关门了啊。”
男生：“咳，咱们可以就近找个酒店，我没别的意思啊，咱可以开两间房。”
女生：“那行，到时候别忘了带身份证。”
男生狂喜：“好好好！”
……
某舔狗微信。
舔狗：“我抢到《泰坦尼克号》的票了，周六晚上的，能邀请你一起去看吗？”
女神：“真的吗？你抢了几张？”
舔狗：“两张！”
女神：“诶！我肯定想去的啊，但我答应了闺蜜，会跟她一起看这部电影的，我不能背叛她啊，那什么，你能把电影票卖给我吗，我闺蜜超想看的，等我周末跟她看完，下次我再跟你一起看，可以吗？”
舔狗：“可以啊！我把取票的二维码发给你！”
女神：“谢谢，你人真好，笑脸表情包。”
舔狗心里乐开了花，这波表现出来的绅士风度，绝壁能博得女神的好感，拿起手机一刷朋友圈：
女神：“男神没抢到票，我阴差阳错多买了一张，这是命运的安排，周末就要跟男神一起看电影了，祝福我吧集美们！”
配图是带打码的电影票二维码，以及女神邀请男神看电影的聊天记录截图。
舔狗脸色都僵住了，再一刷，这条朋友圈没了，显然是女神反应过来，把他拉进了屏蔽分组。
舔狗泪流满面。
……
随着点映口碑的解禁，《泰坦尼克号》成了大家看电影的首选，在新片期待榜上，更是牢牢占据榜单的位置。
至少热度是足够了！
接下来就是看口碑、看质量、看票房的阶段了。
而另一边。
国外娱乐媒体也发布了《泰坦尼克号》点映的评价。
“这部造价2.5亿美刀的巨制电影，或许能为亚洲的电影人们捧回第一座奥斯卡金人！”
“这部台前幕后全部由夏国人完成的史诗级电影，证明了夏国电影工业的崛起！”
“来自遥望东方的导演李河东，将带着他的泰坦尼克号，对日薄西山的好莱坞电影造成巨大的冲击！”
“……”
好莱坞一众电影人看着主流媒体的报道，气愤的气愤，鄙夷的鄙夷。
环球影业内：
“沃特法克！这些媒体是在睁眼说瞎话吗，夏国电影什么吊样子，谁不知道，他们有哪一部电影能真正的打入咱们的欧美市场吗？没有，一部都没有！”
“他们肯定是收了那个夏国佬的好处，媒体都这样，他们都是见钱开眼的东西！”
“不管怎么样，他们至少在那么短的时间把电影弄出来了，且完成了点映，对比之下，我们引以为傲的电影工业体系，制作进度慢得就像是劳伦斯那位得了帕金森的奶奶！提档！我要让咱们正宗的好莱坞大片，跟那位夏国佬正面交锋，让他知道知道，什么叫做强龙不压地头蛇！”
“是的，那些夏国人根本就不会拍电影，市场会教他们重新做人的！”
“……”
加州某别墅里。
砰！
酒杯被狠狠砸在墙上。
身材肥胖的big daddy，满脸怒容：“噢该死的，知道我这段时间为什么会失眠吗，因为那个把我们耍得团团转，还帮助洛杉矶警方把整个瘸帮一网打尽的家伙还活着！他拔掉了我们的爪牙，还有我的米拉，噢我心爱的米拉，他骗走了我的挚爱，佛里曼，我要他死，他必须死！”
“你给我冷静一点！”
佛里曼冷声呵斥道：“上次的事情还没翻篇，FBI依然在盯着我们，这是一个跟帮派斩断一切关系的机会，我们早就该这么做了，现在我们是好莱坞的成功人士不是吗？没有哪个成功人士，会像混混一样喊打喊杀，他们从不杀人，而是利用手里的权利和资源，夺走仇人拥有的一切，让他生不如死，我们现在也得像他们那样！”
big daddy愤愤不平道：“你说的轻巧，那夏国佬在东方，咱们的手可伸不到那边！”
佛里曼露出睿智的笑容：“他想要拿到奥斯卡的荣誉不是吗，所以他才会斥巨资拍出那部全世界最昂贵的电影，而我现在是奥斯卡评委团主席！”
脑子不太灵光的的big daddy顿时醒悟过来，兴奋道：“是的佛里曼，他有求于我们，现在优势在我们这里，我们可以跟他做笔交易，噢我的米拉，可以让他把我的米拉还回来！”
佛里曼脸色一黑：“你的米拉就算回来，也已经是那个夏国佬的……了，好莱坞最不缺的就是美女，给我忘掉那个该死的米拉，别在我面前再提起她！”
big daddy破口大骂：“法克鱿佛里曼，你不能理解米拉在我心里的分量，我不允许你这么侮辱她！”
“该死的蠢货！”
佛里曼默默摇头，出声道：“等他再来美瑞卡，我会跟他做一笔交易，闭上你的嘴巴，听我说完，我不会派枪手对付他的，我们是资本家，资本家都是有利可图的，杀了他除了会惹来FBI，对我们没有任何好处！”
big daddy扯着嗓子道：“那就要钱！要美刀！只有美刀能弥补我们的损失，他要不答应，我们就让他在奥斯卡上颜面尽失！”
“不错，你已经开始像资本家一样思考问题了。”
佛里曼笑眯眯举起了手里的酒杯。
“咕噜！”
一口冰镇的人头马XO下肚，李河东感觉整个人都精神了不少，放下杯子，迎着走出卫生间，挺着大肚子的陈姐走了过去。
“好家伙，一晚上没少折腾啊，瞧把我陈姐困得，看你出来我不打你屁股！”
李河东蹲下去摸着肚子一阵教训，脸上却洋溢着幸福的笑容。
陈姐掩嘴打了个呵欠，然后笑吟吟道：“早点出发，别错过了航班。”
“好勒。”
李河东在她肚子亲了一个，而后起身，深深一吻，这才离开大平层。
《泰坦尼克号》这周末就要在全球上映，这不代表宣传阶段就结束了，很多电影在上映途中，那些主创们仍然在一站接一站的路演。
李河东也不例外，毕竟他的名气在国外太小了，需要路演来拉票房，他这次的路演规横跨全球，先是欧洲行、然后南美、中东、美洲、最后回到亚洲。
两天后的周五晚上。
因时差问题，《泰坦尼克号》率先在亚洲地区登陆，夏国、脚盆、棒国各大影院座无虚席。
棒国：
“阿西八，国民们不是说不会支持李河东的吗，怎么电影都爆满了？”
“那你怎么来了？”
“我……我来看看李河东这部电影到底有多烂，我好回头在网上写评论抨击他啊！”
“巧了，我也是！”
“我也一样！”
……
脚盆：
“真是让人惊讶啊，瘟神李河东明明是咱们国家的人最讨厌的夏国明星，没想到还是有这么多人跑来看他的电影。”
“讨厌归讨厌，但李河东的电影还是不错的吧，怎么也是号称世界上最贵的电影，大家应该都是跟我一样，抱着好奇心来看的吧。”
“刚才在外面，我好像看到渡边美波了？”
“纳尼？美波酱也在这里面吗？可恶啊，居然关灯了，算了，或许是你看错了。”
影院最后一排，在关灯后，几个女生遮掉了脸上的口罩，一个个那叫美丽动人。
何止渡边美波啊，大美美、妃英理、飞鸟那是组团来支持欧尼酱了。
滴滴滴——
李河东从美人堆里爬起来，摸出手机道：“喂？”
电话那头是红姐的声音：“河东，刚收到票房统计数据，《泰坦尼克号》的全球首周票房出来了。”
宿醉的李河东顿时清醒了过来。
扯过一条浴袍披上，起身拉开阳台的窗帘，悉尼是个反季节的城市。
十二月份，这里的夏季才刚刚开始。
“嘿，这么快就统计出来了，辛苦大家了，结果怎么样啊？”
李河东用肩膀和侧脸夹着手机，随手拿起半瓶红酒，用嘴巴咬下橡胶塞，边往杯子里倒，边问道。
“因为是全球上映，所以各个地区的票房差异过大，我把报表发给你了，你自己看吧。”
“好勒！”
李河东手机一震，按了免提后，打开红姐发来的文件。
全球首周票房的数据非常直观。
夏国：9.1亿RMB（1.25亿美刀）
脚盆：65.5亿日元（4318万美刀）
北美：3217万美刀
欧洲：3090万美刀
棒国：1620亿韩元（1200万美刀）
其他国家及地区：900万美刀
全球首周票房合计：18.25亿RMB（2.52亿美刀）
红姐留了些时间李河东看数据，而后才开口道：“除了北美和棒国的票房不太理想外，国内和脚盆的票房，算是超过了预期，这份成绩总体来说还是不错的，我们评估了一下，最终票房应该能够收回成本。”
嘿！
这票房走势居然跟前世差不多啊。
李河东笑了笑，道：“不，这还不够，远远不够！”
电话那头的红姐呃了声，继续道：“票房虽然都是呈下滑的趋势，后几周的票房肯定不如首周高，但至少能用超出预期的国内和脚盆的票房弥补回来，我们预测的是有六七成概率收回成本。”
“红姐啊！”
“啊？河东你说。”
“你误会了，我说的不是不够收回成本，而是这部电影，远远还没达到它的峰值。”
李河东说着，喝了口酒，笑眯眯道：“哥们儿费劲巴拉拍了这部电影，到头来要只是堪堪收回成本，那我这电影不是白拍了吗？红姐安心吧，让子弹再飞一会儿。”
秦红苦笑：“我知道河东一向都有自信，跟我说说吧，你心里预期它最终票房能有多少？”
李河东咧嘴一笑：“少说……20亿打底吧。”
“20亿？那快了……等会儿，你说的20亿是美刀？！”
秦红还疑惑，要真是20亿RMB票房，那大家的裤衩子都得赔进去，河东怎么会定这么个心里目标，接着她忽然反应过来。
河东说的怕不是RMB啊！
“不然呢？”
“你的目标真是20亿美刀？！！”
秦红直接在电话里破音了，“河东啊，虽然是预期票房，但也不能太夸张了啊，20亿美刀是不是定得太高了？我怕你期望越大，失望越大。”
李河东乐道：“嘿，这高什么啊高，我说的20亿美刀还是打底的，怎么也得22、23亿吧。”
秦红都要疯了：“河东，现在全球票房排名第一的，是美瑞卡的国民级电影《星球大战》，总票房9.2亿美刀，一直维持了十几年，你真的知道20亿美刀票房是什么概念吗？”
李河东笑笑： “红姐，国内的票房记录谁打破的？”
秦红：“呃……是你。”
李河东又问道：“棒国票房记录谁打破的？”
“还是你……”
秦红说完浑身打了个激灵。
对啊！
河东这家伙不仅打破了自家的票房记录，还跑到人家的地盘上占山为王。
仔细想想。
这家伙仿佛就是为了打破纪录而生的！
难道他真能骑在欧美白人那些头上？？！
秦红都不敢想了，声音都在抖：“河东，20亿美刀啊，你真的有信心？”
“有啊！”
后背忽然有人摸了过来，李河东打着电话，顺势摸着后边人儿的大腿，“不仅有，而且还很大！”

第631章 杀疯了！亿万少女的梦！
“害，红姐你们就放心吧，让口碑再发酵发酵，好日子还在后头呢，就这样啊，今儿个难得休息一天，大家都好好放松下。”
李河东挂了电话，反身搂住身后的人儿，当下一愣。
眼前的是一位金发碧眼的女人，穿着李河东的白T恤，刚好遮住她的臀儿，露出底下一双又嫩又白的大长腿。
她脑袋后面的扎起的两根马尾，被喷上了一红一蓝两种颜色，经过一夜缠绵辫子此刻变得有些松散。
女人很美。
给人的第一眼感觉精致得像是一个芭比娃娃。
但她显然不是斯卡莉。
“等会儿！”
李河东后退半步，皱眉回忆了一番，这个金发大胸的芭比是怎么跑到自己床上来的。
十几个小时前。
“蟹不肉！你杀疯了，李！看见刚才那些澳洲女孩们盯着你的眼神了吗？她们恨不得冲过来把你吃干抹净！”
刚刚结束在悉尼站的路演，返回酒店的车上，罗恩兴奋得手舞足蹈，“还有个好消息，刚刚妮可（秦红）告诉我，《泰坦尼克号》在夏国的票房已经突破了一亿美刀，这还只是一周的票房，我的天，你在夏国本土真受欢迎，当然也可能是人多的缘故，毕竟你们夏国有14亿人！这就是人多的好处！”
罗恩大概是喝了酒，脑袋还处在一个兴奋的阈值上。
夏国本土首周票房一亿多美刀并不算多，就算每周都能保持这个水准，夏国票房也只能止步于20亿RMB票房。
还不如他之前拍的《头文字D》和《寻龙诀》。
一周一亿多美刀的票房，对于李河东的野望和大船的制作成本来说，显然还远远不够。
但他丝毫不慌。
这还不是大船的极限！
“罗恩，帮我通知大家，明天在悉尼休息一天，大家都累坏了。”
李河东这话真不假。
全球路演的强度太高了，他们一路从伦敦、巴黎、再到柏林、罗马，以及现在的悉尼，紧密的行程让所有人都疲惫不堪，是该让大家休息一天了。
“我的上帝！你终于醒悟了，李！我知道你们夏国人都卷得飞起，但不要忘了，咱们团队里还有不少老外，包括我！”
罗恩重重地叹了口气，而后一惊一乍地叫呼道：“趴体！我们得开一场盛大的趴体！我知道一家庄园酒店，我们可以包场！”
欧美人一闲下来就想开趴体，仿佛是刻在他们骨子里的，李河东也没拒绝，“随便吧，你们看着弄就行。”
罗恩拍胸脯保证：“放心吧李，我可是举办趴体的专业人士，我们需要美酒，我们还需要美女！大量的美女！澳大利亚的美女！”
李河东打断道：“no weed（不准飞叶子）！”
罗恩脸色一下垮了下去，但还是点头道：“好吧，李！知道你们夏国人最痛恨这个，我听你的，毕竟这场趴体是为你而开的，我们还需要什么，对了，美女！大量的美女！澳大利亚本土的美女！”
“你丫刚才说过这话了！”
李河东无语，提醒道：“别整那么多妹子，你们这帮白人喝多了就爱乱搞，到时候别踏马给我开成银趴！”
天还没黑。
罗恩就催着大家出发，一行人坐上商务车，被带去了悉尼东区的贝尔维尤山，这里是悉尼最顶级的富人区之一！
隔老远就看见了前方那座灯光灿烂的豪华庄园。
以及大到没边的音乐声。
“我以为这里是一座山。”
搂着李河东左胳膊的斯加莉，瞅了眼窗外，好奇地说了一句。
左边的米拉也同样疑惑：“bellevue hill是一个地区对吧，那个词语是什么意思，听着像是法语。”
李河东笑道：“对咯，就是法语，Belle是漂亮的意思，Vue是风景，翻译过来就是美丽的风景，看窗外的景色感觉还行吧。”
斯卡莉顿时坐直了身子，也凑得更近了，挤在他的胳膊外侧：“你会法语？在巴黎的时候没听你说过。”
米拉吃吃一笑：“法语算什么，我也会，听好了斯加莉，笨猪！傻驴！”
斯卡莉眉头一挑：“我在说正经的，别在这里捣蛋米拉。”
米拉哼哼了两声，不情愿地把手收了回来，“她不让我继续的，我们好像到了，我得好好喝两杯！”
李河东一本正经捋了捋裤腰带，然后一起下车。
庄园、泳池、穿着性感的女宾，以及各种装扮的侍应生。
男侍应生穿着规规矩矩。
女侍应生就仪态万千了，什么兔女郎、足球宝贝、甚至还有比基尼上阵的，个顶个的清亮。
罗恩那货显然是把他的嘱咐忘了个干净。
“看过《泰坦尼克号》吗，那可是我罗恩参与制作的电影，知道吗，这部电影最开始没人看好它，整个好莱坞都跟眼瞎了一样，只有我，冒着被好莱坞所有人唾弃的风险，加入了制作团队，是我发掘了《泰坦尼克号》！”
罗恩端着酒杯，在跟一个金发美女吹牛逼，他一眼就相中了这个美女堆里，扎着马尾的金发女生，“对了，你叫什么名字，我觉得你很有气质，或许以后我们会有合作的机会，你知道的，好莱坞电影的合作机会！”
“哈莉奎茵！”
金发女生穿着极短的短裤和露脐的T恤，显然是这场派对的侍应生，她刚刚回了个名字，全场忽然传出一声尖叫，哈莉扭头看去，直接打翻了手里的托盘，酒杯掉在草坪上也顾不上了，掩嘴不可思议道：“偶买噶！是杰克！杰克他真的来了！”
女孩们集体高潮了！
全部冲了过去。
“嘿！那小子确实很帅，但《泰坦尼克号》是我发掘的，是我！”
罗恩抗议地喊了一句。
没用！
完全没用！
李河东一踏进庄园，所有女孩们都疯了，全部涌了过去。
“谢特！那家伙太受女孩们的欢迎了！完全就没我们这群单身男人的份！”
罗恩羡慕嫉妒恨啊，转头对助理训斥道：“该死的，是谁找这么多美女过来的，李嘱咐过了，不要那么多美女，你们是没长耳朵吗？”
助理委屈巴巴道：“罗恩先生，是您要求的啊，18岁到25岁的美女，能请多少就请多少！这可是您千叮万嘱过的！”
“……”
罗恩怔住了，哼哼唧唧灌下杯子里的酒，心里苦得一批。
李河东这边倒是麻了。
罗恩说得没错，他的确在欧洲的年轻女性群体中杀疯了。
伦敦是。
柏林是。
悉尼也不例外。
李河东塑造的“杰克”形象，头一次打破了国外妹子们对东方男性的刻板形象。
通过电影，她们震惊地发现，东方男人也能这么性感，这么有魅力，甚至比白男还多了一份来自东方的神秘韵味。
毫不夸张的说。
李河东甚至以一己之力，在全球范围，拉高了亚男白女的恋爱搭配比例。
不少亚裔留学生都懵逼了，以前在学校就是一个小透明，最近莫名其妙就有白人女同学主动搭讪了。
颜值高一点的亚裔留学生，感觉都要肾亏了，被白人女生们疯狂集邮。
而跟杰克主演有几分相似的“丐版李河东”，别提了，现在人还搁医院做肾透析，老后悔了。
亚裔男性国外受欢迎的程度，在这一段时间里达到了历史顶峰！
瞅瞅。
这就是电影的魅力。
无形中能改变很多东西。
“大家一起来合拍吧。”
李河东人都要麻了，一个个地拍太慢，索性直接大合影，费了老大功夫才从白人美女堆里挣脱出来。
被美女包围的李河东，早就发现米拉和斯加莉携手到一边喝酒去了，多少带着点酸溜溜的醋意。
他懒得过去找了，赶紧去庄园，找了个地儿坐下来喝口酒。
“还需要酒吗先生？”
扎马尾巴的一个女侍应生微笑着走过来。
李河东记得她，刚才大合影里面她就在人群里，就颜值而言，放一堆美女当中，她也是极为亮眼的存在。
“谢谢。”
李河东把空酒杯拿起来。
女侍应生心怀激动，给他倒了半杯酒，“顺便一提，我非常喜欢你的电影，《泰坦尼克号》是我看过最好的爱情片，没有之一，我在墨尔本看过三遍，买噶的，或许我明天应该再看一次，噢抱歉，见到你太激动了，所以我才会一直叨叨，我平常可不是这么啰嗦的一个人，我想我应该去给其他客人倒酒了，再次抱歉杰克，噢！应该是李先生……”
哈莉语无伦次地走了。
“蟹不肉！”
李河东还没安静一会儿呢。
罗恩那咋咋呼呼的声儿就在耳边响起：“你太让我嫉妒了，那可是全场所有女孩里面，最让我感到心动的了，她现在是你的了，我不会有任何怨言的，你告诉她你的房间号了吗？”
李河东笑着摇头：“我是夏国艺人，不是你们自由美利坚的，我不炒粉。”
“沃特？！”
罗恩露出不可思议地表情：“那你们国家的明星当得真没意思，你情我愿的事情，为什么不行？”
李河东懒得解释。
这就是文化不同的差异。
欧美那边恋爱观可以走肾不走心，性和爱分得门儿清，所以炒粉完全没负担，也不会引起太大的舆论，唯一需要防止的，就是那些想母凭子贵的女粉丝了。
所以drake每次约炮都随手带一袋辣椒粉，完事儿后往就雨伞里撒一点辣椒粉，鸡贼得一批。
但夏国就完全不同了，炒粉一旦爆出去，分分钟塌房。
时间接近深夜。
庄园的音乐声还在炸。
前院不少人都躺在地上了，有男有女，横七竖八，不省人事的一群酒鬼。
“罗恩先生！”
“我可以借用一下这里的浴室吗，有客人吐在我身上了，我需要清洗一下！”
“罗恩先生！”
哈莉感觉今天有些乐极生悲了，虽然见到了万千白人少女心中的“杰克”，但却被一个女酒鬼吐了一身，连忙找到罗恩。
罗恩早就喝大了，搂着个白人女孩，瞅着眼前的哈莉，瞬间感觉胳膊下的女孩不香了，酒壮人胆，他指了指楼梯间方向：“上楼往左转，第三间房。”
“谢谢！”
哈莉松了口气，小心避开地上的一群醉鬼，进入庄园上楼清洗去了。
“李，多好的女孩啊，你不要那可就归我了。”
罗恩收回搂住身边女孩的手，“哦我的宝贝，我得去一趟厕所。”
罗恩摇摇晃晃往庄园走去，忽然被地上一个醉鬼绊倒，脑瓜子都感觉嗡嗡的，颤颤巍巍爬起来，就看见了黑着脸的李河东，“蟹不肉！我异父异母的好兄弟，你的脸色看起来不太好……”
李河东骂道：“我他妈一回房间，床上地上全他妈是人，你把我房间号告诉她们了？”
罗恩哈一声大叫：“那是我为你准备的惊喜，我特意挑选了几个漂亮的女孩，让她们去你的房间等你，蟹不肉，她们每个人都想得到杰克的宠幸！”
瞅着满脸通红的罗恩，这货一看就喝大了，懒得跟他计较，李河东直接开口道：“去你大爷的！把你房间给我，你今天睡我的房间，你自己叫去的妹子，你自己解决！”
罗恩耸耸肩，晃了晃脑袋：“好吧，上楼往左转，第三间房。”
李河东懒得搭理他，转身就走。
罗恩忽然茫然了：“嗯？我好像说过这话，我要干什么来着？酒！对了，没酒了，我得再去拿几瓶酒！”
李河东走进庄园，发现角落一隅，红姐正在跟一群妹子喝酒聊天，斯加莉和米拉也在其中，看起来挺热闹。
所谓趴体，其实就是各个小群体自己玩自己的，有些群体喜欢玩嗨的，有些则更喜欢谈天说地，红姐她们显然就是后者，每个人虽然也都喝了酒，但也只是微醺的状态。
李河东没打扰她们，等会儿米拉和斯卡莉发短信吧，上了楼，走进原本属于罗恩的房间。
只是一步，他就想发飙了，浴室里灯还亮着，里面显然也有人，凭空气中弥漫的香水味，还是个女人。
靠了个靠！
这是罗恩给自己安排的妹子？
能洗澡说明不至于醉到走不了路，把她打发走得了。
李河东反手关上门，还没说话了，一道声音传了过来：“罗恩先生是你吗？我可能需要一点帮助，麻烦你进来一下好吗？”
这声音……
李河东眯了眯眼，走过去推开浴室的门，发现一个蜷缩成虾的妹子，躺在冰凉的浴室瓷砖上。
蜷缩成圈，大概是为了保护自己不被人看光，的确，从李河东这个角度，也就只能看见她光滑的后背。
“罗恩先生，我刚才摔了一跤，你可以帮我拿件浴袍吗，可能等会还需要你进来扶我一下。”
哈莉说着，艰难地扭过头，然后就看见一个东方男人倚靠在门边，脸上挂着似笑非笑的表情，“shoot！怎么是你，李先生，难道这是你的房间？”
“这不重要。”
李河东伸手抓过一件浴袍，递过去，“先披着吧，我不看。”
哈莉脸都红了，抓过浴袍，发现李河东真的背过身了，她连忙爬起来，坐在地上把浴袍套好：“我好了，李先生。”
李河东转过身，乐了：“你看着不像澳洲人。”
哈莉捋了下刘海：“我父母都是苏格兰人，后来移居澳洲，我是在澳洲出生的。”
李河东点点头，道：“你说你们澳洲也是的哈，酒店不提供一次性的拖鞋啊什么的也就算了，还在浴室铺这么光滑的地板，太踏马反人类了！”
哈莉张张嘴，道：“这都是为了环保。”
“环保是一个伪命题，你要知道……害，我跟你说这个干嘛啊我，能起来吗你？”李河东问道。
“我可以试试。”哈莉撑着从地上爬起来，看她狼狈的样子，李河东还是搭了把手，把她拽起来。
低头一瞅，脚踝那里有淤青，李河东啧了声：“得，还是哥们儿抱你出去吧。”
“不用……偶买噶！”
哈莉话没说完，就被李河东拦腰抱起，她心脏砰砰跳，杰克，我居然被杰克公主抱了，我成了电影里的露丝，我的天！
18岁的哈莉，跟大多数处在青春期的女孩一样，都处在躁动的年龄段。
尤其《泰坦尼克号》上映后，里面帅气英俊的杰克，更是成了无数少女的梦。
哈莉一颗心都要跳出嗓子眼了，呼吸也越来越急促，她感受着李河东那炽热的胸膛，在对方把她放到沙发上的那一刻，两人的脸贴得格外的近。
不管了！
一腔热血涌上头，哈莉伸着脑袋，主动把唇凑了上去。
浅浅一吻，李河东脑袋一缩，“抱歉，我真不炒粉。”
萝比愣住了，心里升起巨大的失落感，但她没有放弃，硬气道：“我不是你的粉丝。”
李河东微微眯眼：“哦？你不是看过三遍《泰坦尼克号》？”
哈莉从沙发上直起身子，辩解道：“我撒谎了，我只是为了接近你，因为你是派对上最帅的男人，我不仅对电影不感兴趣，而且对明星更没有兴趣，只是单纯看你长得帅而已，抱歉，我就是这么一个肤浅的人。”
李河东人都麻了。
这情况还真是头一次遇到！
眼前这个女孩说的肯定都是假话啊，傻子才会信她。
这算什么？
反向追星？
李河东陷入了沉思，最后道：“哈莉是吧，你这招我确实没法儿接招啊，我看看老二是怎么判断的。”
哈莉愣了一下，瞬间反应过来。
……
瞅着眼前忽然后退半步，且愣了一点五秒的李河东，哈莉心里涌现出巨大的失落感。
她扯出一丝微笑：“我知道规矩，我不会跟任何人说起这件事。不过这件T恤可以送给我吗？”说着，她侧过身，纯白的衣服上有一片风干的红色。“昨天是非常美好的一晚。我不会后悔昨天的决定……偶买噶！”
话没说完，李河东就把她拦腰抱起：“哈莉小姐去过新加坡吗？”
哈莉瞬间明白了，脸上笑容绽放，把李河东的脖子搂得更紧：“无论你去哪儿，只要你愿意，我都会跟你去，you jump，i jump……”
李河东乐了，这妞还挺会，边往床边走去，边吻上了哈莉的红唇。
在李河东入股之际，蓝星另一头，《泰坦尼克号》制片方的元禾影业，在网上首次公布了首周票房。
*

第632章 嘴巴开了光！第二周票房炸裂！
“《泰坦尼克号》首周全球票房出炉！”
“一周时间在全球范围斩获18.25亿元票房，李河东导演或将凭此片封神！”
“《泰坦尼克号》海外票房突破1亿美刀，打破夏国电影海外票房记录！”
《泰坦尼克号》亮出了万众瞩目的成绩单。
夏国一票电影人都被震麻了！
事实上，他们虽然拿不到全球票房的数据，但夏国本土的票房一直都是透明的。
大船在夏国的首日票房就突破了两亿！
当天把影坛吓了个鸡飞狗跳。
而现在。
当看到海外票房的电影人们，直接惊讶得说不出话了。
“在国内牛逼算不了什么，海外票房牛逼才是真牛逼！”这是业内前辈们，最喜欢拿来教训新人导演的话，可现在，这话他们没法儿用在李河东身上了。
这小子已经牛逼炸了！
海外票房就高达1亿美刀？？？
这他妈直接创造夏国影坛历史了！
开天辟地的成绩啊！
燕京某饭店包厢。
知名导演们齐聚一堂。
“大家看那部电影了吗，现在全球票房也公布出来了，怎么说？”
“一周拿下18个亿的票房，表面看上去确实风光，但别忘了这部电影的天价投资啊，至少要50个亿票房才能回本，还差着远呢。”
“对对对，绝大多数电影的票房，也就是前期最高，到中后期就一路下滑，甚至腰斩都有可能啊，最后能不能回本还两说呢，那些娱乐媒体就爱瞎说话。”
“他这部电影的成绩，确实超过我的意料，要我说啊，李河东那小子还是太年轻，他那电影我看了，我觉得完全没必要用实景，还浪费那么多钱真建了一艘船，实话实说，这本子给我拍，我1.5亿美刀就能拍出来，按他现在这个票房，一样赚翻！”
“这本子有什么难的，就一个中规中矩的爱情片，所谓的灾难元素都是噱头，艺术价值看不到一点。”
“我倒是听出了你们有些酸溜溜的啊，反正我不认同你们的话，不管怎么说，李河东带着这部电影，让全世界见识到了咱们夏国的电影工业的进步，不管这部电影最后怎么样，李河东这个年轻人对夏国电影的贡献都是没法儿抹掉的。”
“嘿，你好歹也是位业内的老前辈，怎么还粉上李河东他一个新人了？”
“哈哈哈，张大导演还是这么爱排资论辈啊，反正我是制片方，我们只看成绩说话，至少从票房上来看，李河东这部电影是真正意义上打进国际市场了。”
张大导演不乐意了：“他那拍的是什么，除了他一个夏国男主演外，哪里还有一点夏国元素了？就算在国际市场站稳脚跟了，那也代表不了夏国电影，我就这么说，你要给我拉这么大投资，我能拍一部带夏国元素的电影，打进那些白人的市场！”
啪！
制片方一拍桌，“张大导演，我可就等你这句话了啊，李河东那小子开了先河，不少资本都想借着这波东风征战国际市场，我们也一样，张导你要拍，我这边投资有的是，你有想法了吗？”
张导嗦了口烟，自信一笑：“夏国电影就要有夏国的特色，李河东那电影在我看来，根本算不上是一部国产片，我这早就有想法了，我要拍，就围绕我国的长城拍一个故事，老外一听就知道这是咱夏国的电影，对，就拍长城，片名我都要用长城！”
一桌子人立马溜须拍马。
“张导这个想法好！”
“夏国电影还得看咱们国师的，就拍一个长城给李河东那小子看看！”
“还是张导牛逼，李河东那拍的什么玩意，完全就是为了迎合老外的口味！”
“行！你这电影我投了，国师出手，必是神作，肯定把那些老外吓一跳！”
“……”
《泰坦尼克号》破纪录的海外票房，无意间让夏国电影进入了合拍时代，一个个大导演带着巨制的电影项目，摩拳擦掌，准备再次冲击国际电影市场。
大家明显是被李河东这个新人导演给刺激到了。
他行？
那我他妈也行！
咱们还比不过一个晚辈了？
脚盆。
东京。
“杰克！”
“杰克！！”
“杰克！！！”
酒店底下是数不清的人头，九成九都是妹子，余下的则是女装大佬，数千人对着酒店高层的某个窗户齐声大喊。
现场十辆警车横停成了一道防线，被迫维持秩序的脚盆警察们都麻了。
“真是让人头疼啊，到底是谁泄露了他下榻酒店的地址？”
“好像是酒店的一个前台，在网上公开了他的房间号呢，话说回来，应该被大家讨厌的瘟神，怎么一下变得这么受欢迎了？”
“你没看过《泰坦尼克号》吗？别说这些疯狂的女粉丝了，就连我女儿看完那部电影，都对他着迷得不行！手机屏保是他，手机壳都是他！”
“嗦嘎！我只看过这部电影的海报，在东京随处可见呢，不过一部电影有这么大魅力吗？”
“当然，那家伙帅得过分了……不好，她们要冲过来了，发生了什么？”
数千粉丝忽然爆发出一阵尖叫。
警察们扭头看去，才发现酒店楼上，有个人出现在了阳台上。
正是李河东。
他对底下的聚集的粉丝们挥了挥手，回应他的震天动地的欢呼。
李河东感觉楼都在震，赶紧从阳台缩了回去，还是别给脚盆警方添麻烦了。
“嘿！哥们儿在脚盆的风评似乎又好起来了。”
李河东回过头，瞅着客厅里的众人说道。
秦红笑着掏出手机：“只能说好了一半，你看看脚盆的社交网站上，男网友可把你骂惨了，当然，主要是出于因为嫉妒，不过也情有可原，你可是把他们脚盆无数少女的心都勾走了！”
李河东害了声，“我勾什么啊我，当我偷心贼啊，得，眼红怪不搭理就行了，红姐，咱们今天什么安排啊？”
“这还怎么安排，昨天东京的路演差点发生踩踏事件，就路演一场算了，今天你就别出酒店了。”
秦红说着，忽然补充道：“对了河东，我们刚刚把《泰坦尼克》的相关资料提交给国内官方了，你看你要不要跟那位胡局打声招呼？”
国产片想参与奥斯卡必须由文化监管总局、文化部在内的官方机构进行选送，这是硬性规定。
夏国一般有两个名额，内地一个，香江一个。
秦红知道李河东跟监管总局的一把手有关系，所以才这么说。
李河东笑笑：“不用特意说，玲姨她会帮我们的，就算没有玲姨，就凭今年这些国产电影，他们不选咱们的大船，还能选什么啊？”
“说的也是。”
秦红笑笑，然后接了个电话：“统计出来了？行，你发给我！”
秦红收起电话，把笔记本拿过来打开，同时喊道：“第二周的全球票房统计出来了！”
哗哗哗！
一群人立马围了过来。
全部盯着茶几上的笔记本。
“多少？”
“快打开我看看！”
“哦这该死的卡顿，妮可（秦红），你该换新电脑了！”
“出来了出来了！”
“这是多少？我他妈眼睛看花了！”
“我靠？”
“我操！”
“我的上帝啊！”
“这假的吧？！！”
“河东！真被你说中了啊，竟然还突破新高了，你嘴巴开过光的吧！”

第633章 距离王座最近的男人！
元禾影业在国内媒体上发布了《泰坦尼克号》的第二周全球票房。
宛如一颗深水炸弹。
炸翻了一批又一批人。
夏国一线明星俱乐部群。
“出来了！李河东第二周全球票房出来了！”
“这么快？多少多少，快发出来我看看！”
“图片.jpg”
“我的妈！”
“不可能啊！”
“这他妈是p的吧，你确实是官方发的图吗？”
“是真的，我刚去元禾官微看了！”
“一线榜实时更新了，李河东杀进前五了，位列第3名！”
一线明星全员倒吸凉气。
猛！
这家伙太他妈猛了！
……
环球影业。
一个高层忽然闯进会议室。
“拿到了！我拿到了《泰坦尼克号》的最新票房数据！”
“快！拿过来我看看！”
“沃特法克！”
“我的上帝！”
“居然比首周票房高了这么多，他怎么做到的？”
“该死的，是谁他妈说爱情片没有市场的，这个夏国人不就做到了，同样的剧本，看看我们拍出来的是什么狗屎，不，说是狗屎都抬举他了，撤档，马上给我撤档，这部电影必须大改！”
作为资方之一的左胜，偷看了一眼数据，那叫一个目眦欲裂：“李河东我草泥姥姥的，居然把老子从这艘金船上踢下去了！我他妈都跟你赔过罪了啊！”
……
夏国某会所。
面对着《泰坦尼克号》的最新票房数据。
一众导演都惊掉了下巴。
“这这这……这他妈怎么可能？”
“明明都第二周了啊，热度早该下去了，怎么还能突破新高？”
“我不明白，我不明白啊！”
“难道是老外的口味变了，咱们夏国电影的春天来了？”
“这是风口来了啊，这小子就是风口上的猪，不行，我得走了，我要赶紧弄部电影出来！”
“靠！我也走了！”
……
大平层。
“圆圆姐，出来了，票房出来了！”
过来探望陈姐的徐佳佳，忽然系着围裙从厨房冲出来，北极兔都快蹦出来了。
陈姐养胎期间就把一切事务交给秦红了，所以她也不知道《泰坦尼克号》现在具体是什么情况，此刻看到徐佳佳兴奋的表情，她只是笑吟吟道：“比首周票房高一点？”
徐佳佳把手机递过去：“你自己看。”
陈姐一低头，顿时愣住了，眸子里闪过一抹不可思议：“这哪是高一点，都快翻倍了，小李子他还真是有自信！”
佳佳姐美坏了：“我就知道好弟弟肯定会成功的！”
陈姐把手机递过去，微笑道：“厨房是不是还烧着菜呢？”
佳佳姐脸色一垮，立马冲回厨房，顺带拉了下衣领，把越狱的北极兔收了回去。
……
“咦！！！”
“男朋友也太厉害了叭，票房一周比一周高！”
“嘻嘻，不过这部电影的主题曲是我唱的哦！”
身在魔都的池瑶，看到新闻都蹦了起来，脸上都洋溢着幸福的的笑容。
“咳，瑶瑶啊……”
经纪人黄慧一脸尴尬地走过来，虚心道：“我承认，之前反对你投资河东这部戏的时候声音大了点，不过瑶瑶你也知道，我是为你着想的，那什么，以后你要是自个开工作室，可别忘了我啊，咱们合作这么多年，没谁比我跟你更有默契了。”
池瑶一脸茫然：“慧姐，我干嘛要开工作室呀？”
黄慧一愣：“河东这电影已经爆了，你投了那么多钱，到时候少说得分好几个亿，那时候你自己就是豪门了，你还愿意在公司当签约艺人啊？”
池瑶想了想，不情愿道：“咦~开工作室好麻烦的呀，我才不要处理那么多事情呢，现在就挺好的呀，反正再多钱我也花不完，存着就好啦，等男朋友哪天缺钱，我就可以资助他了，嘻嘻！”
黄慧汗颜，瑶瑶还是那么天真啊，李河东你什么福气啊你，以后敢亏待她，我跟你拼命！
……
“行了行了！今儿个我请客吃饭，我不能出酒店，就在酒店餐厅吧，没有的就让人送进来。”
李河东摆摆手，走出房间，敲开了另一边的房门。
“发生什么事了，那边听着好吵。”
屋子里的哈莉、米拉、斯卡莉全都涌了过来。
李河东笑笑道：“没什么，就是第二周的票房统计出来了。”
三女一惊。
立马叫道：
“多少了？”
“亲爱的别吊我们胃口了！
“快告诉我们吧！”
李河东压压手，微笑道：“不多，第二周全球总票房4.2亿，美刀。”
三女目瞪口呆。
“我的上帝啊！”
“竟然比首周多了这么多！”
“4.2亿美刀的票房，再加上首周的，接近7亿美刀了！”
“噢亲爱的！你要打破世界纪录了，还有两周的时间，你能突破十亿美刀，登顶全球票房冠军！”
“李！你将成为好莱坞的传奇人物！”
“买噶的！我想亲吻你，吻遍你的全身！”
哈莉直接跳到他怀里，肆无忌惮地啄着李河东的嘴巴。
李河东回应了好一阵，这才松开嘴，瞅了眼两边望眼欲穿的斯卡莉和米拉，笑道：“萝比啊，这对其他人不公平，咱们还是来玩一个游戏吧。”
“什么游戏？”
“叠叠的游戏。”
“……”
国内国外的媒体全炸了。
甭管是主流媒体，还是二流媒体，到处都刊登着《泰坦尼克号》最新票房的头条标题。
首周票房2.5亿！
第二周票房4.2亿！
总票房来到6.7亿美刀！
已经摸到全球最高票房前十的门槛了！
而这！
只是大船两周的成绩！
没有人怀疑，李河东将成为首位，杀进全球票房榜前十的夏国导演！
还有部分媒体大胆预测，这位夏国人执导并主演的《泰坦尼克号》，最终能击败蝉联榜首十多年的《星球大战》！
甚至都有可能突破十亿美刀票房，成为全球最卖座的导演，没有之一！
这是电影界历史性的突破！
更是全体夏国人的荣耀！
各大西方媒体非常不理解，凭什么他一个夏国人拍的电影能在白人世界如此火爆。
为此还有记者走上街头，采访那些年轻的女孩：“你好，我想采访你一下，请问你叫什么名字？”
女孩：“玛丽。”
记者：“你看过《泰坦尼克号》吗？”
本来没什么兴趣的白人女孩，一听到电影名字，立马兴奋起来：“看过！我看过四十多遍！”
记者震惊了，更加不理解道：“为什么要看这么多遍，这部电影到底有什么魔力？”
女孩满脸红光：“为了杰克！哦买噶，杰克简直就是我的梦中情人，他长得太英俊了，完全跟媒体评价的夏国男人完全不一样，我怀疑一直以来，媒体都在抹黑那些夏国人！”
媒体面露尴尬，你他妈怎么还猜中了，他回过神，看了眼女孩的男朋友，又问道：“这是你男朋友吗，你男朋友也很英俊，比绝大多数男孩都要英俊得多，他难道比不过那位饰演杰克的夏国演员吗？”
玛丽：“是的，我男朋友也很英俊，但还是无法跟杰克媲美，他没有杰克那种东方的神秘感，哦买噶，电影就要开场了，我们得走了，否则我会错过第47遍《泰坦尼克号》的，leo，我去取票，你去给我买爆米花！”
玛丽走了。
记者把话筒对向了玛丽可怜的男朋友，“leo对吗，你的大名是什么？”
满嘴苦涩的男孩回答道：“莱昂纳多·迪卡普里奥。”
*
真有外国妹子曾看了四十多遍，有据可查！
哈哈哈！
求礼物啊宝子们！

第634章 什么质量？太差劲了！
这边在莺莺燕燕。
那边挂在墙上的电视机里，还转播着CNN的新闻，美瑞卡大统领在某场活动中发表了一番演讲：
“美瑞卡已经到了水深火热的地步，那些夏国制造的手机软件，在我们国家大行其道，tiktok、temu、shein，甚至还有游戏Genshin Impact……”
“那些夏国人还抢走了我们的工作岗位，二十年前，夏国人还在中餐馆里面刷盘子，而现在，各行各业都有夏国人的面孔，他们已经渗透了到我们国家的精英阶层……”
“现在，连我们引以为傲的好莱坞电影，也被夏国人超越，他们用一部爱情片，上映仅三周时间，就在全球范围拿下了10.1亿美刀的票房，力压我们的国民星球大战系列电影，成为全球最高票房，这是我们美瑞卡的悲哀……”
是的。
第三周票房出炉后。
《泰坦尼克号》累计达到10.1亿美刀的票房，不仅吓傻了好莱坞的各大电影公司，甚至都惊动了美瑞卡的大统领。
在口碑的发酵下，越来越多的人走进了电影院，尤其是那些为杰克沦陷的女孩们，一刷二刷三刷……恨不得直接住在电影院，疯狂给大船贡献票房。
大船彻底杀疯了！
打破了各个国家的票房记录。
夏国、脚盆、美瑞卡、不列颠、高卢鸡……
没有谁能挡得住来势汹汹的泰坦尼克号，这是一部注定要载入史册的电影！
难得可贵的是，这还是一部来自夏国的电影！
轮换了几次位置后，最终新人萝比拔得头筹，拿到了李河东的投资。
萝比淡蓝色的眼睛里满是依依不舍：“我不想离开，可我通过了《邻居》试镜，我必须回墨尔本了，噢sweetie，我没办法离开你了。”
“回去好好拍戏吧，《邻居》算是你们澳洲经久不衰的电视剧了，对你的演艺事业帮助很大，你就在那边积累经验，以后有什么合适的电影项目我再找你。”
李河东笑笑，门外恰巧响起敲门声，他看了看时间，把外套披上道：“你们休息会儿，哥们儿干活去了。”
走出休息室，李河东顺手带上门，外面，是专程赶到曼谷的《时代》杂志团队。
没错。
这货要上《时代》封面了。
前世，国内有不少明星艺人上过《时代》封面，但那都是亚洲版，很有局限性。
而李河东就不一样了。
亚洲版、国际版、美瑞卡版一起上，只要是《时代》卖到的地方，你就能在最新一期杂志封面上，看到李河东那张帅批夏国脸。
毫无疑问。
这是国际上对李河东知名度的认可！
“我的上帝！”
“这是一张360度没有死角的帅批脸！”
“难怪你会让全球的女孩们为你疯狂送！”
拍过无数明星的《时代》摄影师都忍不住发出了感叹。
最后拍板。
就怼着李河东的正脸来一张，当做下一期《时代》杂志的封面。
“李！”
“看这边！”
“就是这样，保持自然！”
咔！
佳佳姐对着刚买的《时代》杂志拍了一张照片，然后发微博表示支持：“恭喜帅弟弟登上《时代》杂志，为帅弟弟感到骄傲！”
见李河东走出主卧，在沙发坐下，佳佳姐立马抓起杂志凑过去，小声道：“好弟弟你看，时代已经刊登出来了，把你拍得真帅！”
李河东接过杂志翻了翻，《时代》编辑用了好几页来介绍他，甚至还出动了记者，去采访他之前的老师、同学、邻居之类的，把他了解得透透的。
“对了，第四周票房也快出来了吧？”佳佳姐问道。
“应该快了，不过这个不重要了，反正达到了我的预期，现在最主要的是还是奥斯卡那边的结果，算算时间，提名名单明天也该发布了。”
现在最重要的，就是奥斯卡能不能得奖了，毕竟票房再高，也比不过奥斯卡能带来的热度。
至少艺人榜单就是这么个机制。
“你肯定能拿奖，姐相信你，毕竟你这部电影在全球爆火，票房高，口碑也好，那群老外不让你拿奖那是他们眼瞎！”
佳佳姐说着，偷偷瞥了眼主卧室的方向，小声问道：“圆圆姐睡了？”
“啊，睡了。”
感受着巨巨压在胳膊上的柔软，李河东哪里不明白佳佳姐这话的意义，咧嘴笑道：“佳佳姐这是想干坏事啊？”
“哪里！没有！你别瞎说！这里是圆圆姐家，我就一客人，怎么能在她家里做坏事……”
佳佳姐说到后面语气都软了下来，这话当然是假话啊。
“嘿，我佳佳姐一下变得这么正经，我都有些不习惯了。”
李河东乐了，起身道：“那佳佳姐回去睡客房？”
“我……”
佳佳姐张了张嘴，看看茶几上的杂志封面，又看看眼前的真人，然后顶着张绷紧的小脸，默默从屁股后面拿出一把剪刀，放在沙发上，微微张开穿着紧身牛仔裤的双腿，“那我回房睡去了。”
瞅着佳佳姐离开的背影，又看看沙发上的剪头，李河东直呼遭不住。
职业裁缝的DNA都在跳动。
“过分！”
“太过分了！”
“大晚上的还要人加班当裁缝！”
李河东拿起剪刀，默默地跟着走进了客房。
……
……
……
“第四周的票房出来了吗？”
“出来了，13亿美刀，刚跟红姐和罗恩联系过，国内和美瑞卡都会延长一个月上映时间，破十五亿美刀应该不成问题。”
客厅里，李河东抚摸着陈姐的肚子，一手拿起手机，道“马上到时间了，奥斯卡即将公布提名名单。”
“等会我啊！早饭马上做好了，我这就端出来！”厨房传来佳佳姐的声音，随后就看见她端出来几个盘子，都是非常精致的菜肴，“圆圆姐你趁热吃。”
“行，我尝尝。”
陈姐笑吟吟点头，忽然道：“对了，阿姨早上打扫卫生的时候，在垃圾桶发现一件牛仔裤和里面的裤子，佳佳你不要了吗？”
佳佳姐身体一僵，回头用微笑掩饰尴尬，“不要了，让阿姨帮我扔了就行。”
李河东面不改色心不跳，“佳佳姐最不缺的就是牛仔裤了，扔了就扔了吧。”
“嗯。”
陈姐点点头，两人刚松了口气，她忽然似笑非笑：“阿姨就是好奇，阿姨还打算放小区的衣物捐赠柜呢。”
佳佳姐脸色涨红。
李河东却义正言辞道：“恶劣！太恶劣了！佳佳姐你可不能再买那家的裤子了啊，质量也太差劲了，那什么，陈姐来尝尝这红糖糍粑，这可是佳佳姐的拿手菜。”

第635章 全球震惊！14项奥斯卡提名！
佳佳姐像是一个做坏事被发现的学生，坐在沙发上尴尬又紧张地扣着刚做的美甲。
她狂野的一面仅限于跟好弟弟单独在一起的时候，而绝大多数时间，她都是那个从农村走出来的，开朗随和的知名女演员。
现在私底下放荡的一面被人揭露，佳佳姐她感觉跟社死都没什么区别了，那叫一个坐立难安。
而一边厚脸皮的李河东很是厚脸皮，像没事人儿一样刷着手机。
开玩笑。
裁缝可是哥们儿的隐藏职业。
肯定不能轻易就认下来啊！
陈姐似乎只是调侃，没有继续这个话题，开口道：“你以后不用给我做饭了，你来是客，不是我请来的保姆，哪天我要是想吃你做的菜了我会跟你说的，不用跟我那么客气。”
“好的圆圆姐。”
佳佳姐拘谨地应了声，从李河东那里得知陈姐怀了孩子后，她心里有过短暂的失落和酸意，然后就主动过来探望陈姐了。
或许是想在以后的日子里能够和平相处，佳佳姐讨好似地给她做了好几天的饭。
别说。
佳佳姐的确是一个会过日子的女人，才多长时间啊，就把陈姐喂得白白胖胖的，比高价请来的那些营养师什么的，效果好得太多。
李河东看看时间差不多了，打开电视版抖音，跳转到奥斯卡直播提名的直播间。
屋子里的三人立马都看向了电视机。
夏国的早上八点半，对应美瑞卡晚上的八点半。
此时此刻。
在美瑞卡某个座无虚席的剧院里。
两个好莱坞知名演员走到左侧的演讲台。
女演员：“欢迎来到第96届奥斯卡提名名单公布现场！”
男演员：“很高兴能收到奥斯卡官方的邀请，主持本届奥斯卡的提名环节……”
台上的这对演员兼职的主持人，正在暖场，活跃着现场的气氛。
奥斯卡的提名流程并不复杂，官方会将参选电影和人员名单，寄送到学院的每个会员手里，让他们进行记名投票，得分最高的前几部电影，将获得提名入围资格。
每个奥斯卡奖项，最多只能入围五部影片。
而最佳影片为什么含金量高？
就因为它跟其他奖项的规则不同，它最多能入围10部电影，竞争程度激烈得一批。
开场白过后。
电视里的男女演员开始公布名单。
右侧的大屏幕里，弹出字幕：
“最佳剪辑奖”
女演员拿出一个信封，每念出一部电影，屏幕里就弹出相应的片名：
“《极速车王》、《爱尔兰人》、《乔乔的异想世界》、《泰坦尼克号》、《寄生虫》。”
才一个奖项的提名出炉。
抖音直播间里的弹幕就炸开了锅。
“卧槽！”
“真他妈获得提名了！”
“李河东牛逼！”
“东哥牛逼！”
“夏国电影史第一个奥斯卡提名，哪怕没获奖也是开创历史了啊！”
“……”
夏国电影圈更是打翻了一片醋坛子。
“还真给这小子拿了个提名！”
“夏国电影第一人了啊，居然被他捷足先登！”
“棒国那部《寄生虫》也混了个提名，这他妈果然是风口来了，早知道我上部电影就该拍国际大片的，太可惜了！”
第一人这份荣誉放在什么时候，放在哪个国家，都是极具分量的！
关注度和热度能直接拉满！
是后来者永远都比不上的！
夏国电影圈对于奥斯卡荣誉的这块空白，一直都寄希望于那些中流砥柱的大导演们。
就连他们自己，也觉得拿到第一个奥斯卡提名或者小金人的，会出现在自己这些人当中。
没有人想到，这份殊荣，竟然被一个年仅23的导演新人给夺走了！
他们能不酸吗？
与此同时。
棒国D&M娱乐公司。
会议室里。
桌上的电脑里正在播放奥斯卡提名现场的直播。
“最佳剪辑奖提名：《寄生虫》……！”
“呀！”
“提名了！！”
“真的拿到提名了！！！”
毛贤敏嫂嫂惊呼一声，直接从椅子上蹦了起来，红光遍布的俏脸上满是惊喜。
手舞足蹈了整整半分多钟，身体忽然一僵，然后整理着衣服上的皱褶，轻描淡写地看了眼裴兔子和uu姐，“发生了让人感到高兴的事情，用行动表达一下激动的心情，是很难理解的事情吗？啊？”
裴兔子和李uu同时摇头，她们从没见过，平日里严肃、拒人于千里外气质的毛会长，居然也会兴奋得像个孩子。
电脑传出下一个奖项：
“最佳艺术指导奖提名”
“《爱尔兰人》、《乔乔的异想世界》、《1917》、《泰坦尼克号》、《寄生虫》。”
屁股刚刚落座的毛贤敏，瞬间弹了起来，瞪大着一双美眸，不可思议地望着裴兔子和uu姐：“刚才是念了《寄生虫》的名字对吗？你们听到了吗？”
uu姐重重点头。
裴兔子指着屏幕：“是寄生虫！咱们又拿了一个提名！”
三女对视一眼。
接着会议室充斥着三人的尖叫。
“啊啊啊！”
“啊啊啊！！”
“啊啊啊！！！”
不止是她们三人。
整个棒国都传出了一片欢呼。
自卑且敏感的棒子们，在棒国电影拿到奥斯卡两项提名后，心里别提多满足了。
“这是我们大棒民国的骄傲！”
“我们棒国电影才是亚洲之光！我们的《寄生虫》拿到了亚洲第一个奥斯卡提名，也绝对能捧回第一座小金人！”
“可是……那个李河东的电影也拿到提名了……”
“阿西八！那家伙只是陪跑而已，它没有资格跟我们的《寄生虫》比，这是一部伟大的棒国电影！”
“……”
当所有奖项的提名名单公布后。
整个棒国都沸腾了！
《寄生虫》拿下了奥斯卡的六项提名！
其中还包括极具分量的最佳影片和最佳导演！
这可是历史上第一次有亚洲电影和亚洲导演拿到这两项殊荣。
这是历史性的一刻！
“阿西！今天是属于我们棒国的高光时刻！”
“是啊！太令人激动了，我们棒国电影在这一刻创造了历史，代表亚洲冲向了世界！”
“呃……我是夏国留学生，咱就是说，你们高兴归高兴，但你们这论调是不是太高了点，咱们夏国的《泰坦尼克号》可是拿了14项提名，要说代表亚洲，也得是咱们吧？”
“阿西八，你这狗崽子哪壶不开提哪壶，请滚回你自己的国家好吗？”
“举报他，这家伙就是夏国间谍！”
“……”
咔！
办公室门被打开，毛贤敏嫂嫂一脸严肃的表情走出来。
身后跟着的裴兔子和uu姐，则是一脸激动和兴奋。
毛贤敏脚下一顿，“呀！刚才的画面都给我忘掉，谁要是说出去，我跟她没完！”
“阿拉索！”
两女同时点头。
“啪啪啪！！！”
路过办公区时，全体员工都站起来兴奋得鼓掌，恨不得要把办公楼都掀翻了。
显然所有人都知道了这件大喜事。
毛贤敏脚下一顿，本想吼两句，但想想还是算了，只是摆摆手。
女秘书立马凑过去：“会长，黑瓦台的电话一直在等着，您快点过去吧。”
毛贤敏点点头，走进办公室接听了电话。
这通来自黑瓦台的电话，是棒国大统领亲自打来，表示祝贺和鼓励。
挂掉电话，毛贤敏嫂嫂还没缓过劲儿来。
那个狗男人真的说到做到了！
与此同时。
在提名结束后。
夏国这边各个新闻媒体都爆炸了。
抓紧时间编辑头条新闻：
“振奋！夏国电影首次斩获奥斯卡14项提名！”
“夏国电影《泰坦尼克号》14项提名领跑本届奥斯卡！”
“拭目以待！李河东能否替夏国拿回第一座奥斯卡小金人？”
媒体炸了。
夏国电影圈连天都要变了。
“靠靠靠！14项提名？奥斯卡评委都疯了吧！”
“封神了！李河东那小子这波彻底封神了啊！”
“太踏马炸裂了！现在都不是能不能拿回第一座小金人的问题了，而是他能拿回几座的问题！”
“14项提名，怎么也能拿回两三座啊！”
“登顶了！就在刚刚，李河东冲上了一线榜第一！”
“奥斯卡的含金量简直恐怖如斯啊！”
“……”
几个月前，当李河东宣布要进军好莱坞，冲刺奥斯卡时，没人当回事儿，都觉得他是在痴人说梦。
可现在，当他执导的《泰坦尼克号》拿下奥斯卡14项提名时。
所有人都感觉脸上火辣辣地疼。
那小子没开玩笑。
他他妈居然来真的啊！
而且说到做到！
此时此刻。
夏国那七位超一线明星感觉背后都在发凉。
尤其是排在第七位的男巨星，更是觉得头皮发麻，像是有把刀子悬在自己的脖子上。
分分钟要被斩首的节奏啊！
许多没有动静的七人小群。
这里汇聚着四大天王、三大天后，十年前群里是他们这七个人，十年后仍然是他们这七个。
最多也就是七人的排名有所变化。
超一线守门员刘永成：“@所有人大家觉得，李河东这波有多大几率把我取而代之？”
群里沉默了许久。
排名第六名的女天后歌手回复了：“这个问题还真没人能回答你，毕竟国内没人能拿到过奥斯卡，但你肯定是危险了，奥斯卡是世界级的电影奖，对排名的加成只多不少！”
其他人似乎也看到群消息了，纷纷感叹：
“现在的年轻艺人太厉害了，我们年轻那会儿，最多也就追逐一下国际三大电影节，奥斯卡想都不敢想！”
“纠正一下，不是现在的年轻艺人厉害，而是李河东厉害，讲道理，现在的年轻演员绝大多数都比不上我们那个时代了，不过能出现李河东这样优秀的艺人，我还是感觉很欣慰的，他配得上超一线！”
“是啊，老刘你也别自哀自怨了，咱们都老了，早晚都要被年轻艺人取代的，你也就是先走一步，说实话，我还巴不得有人能顶走我的位置呢，说明咱们国家的演艺圈后继有人！”
刘永成苦笑着打字道：“我倒不是眷恋天王这个称号，就是觉得被一个年轻人取代有点丢脸，算了，我也不会坐以待毙，我趁着还有时间努把力，咱们各凭本事。”
某私人飞机上。
经纪人看到群里的消息，嗤之以鼻：“姗姗啊，你上面那些人真虚伪，要真被取代了超一线的位置，怕不是要气得骂娘，没了超一线的光环，出席活动、拍电影什么的，谁还愿意给他们超一线的酬劳，早巴不得往死里压价。”
吴姗姗瞥了眼经纪人递来的手机，呵呵道：“他们也就是嘴巴说说，反正排名都在我跟老刘的前面，李河东真拿了奥斯卡，也威胁不到他们。”
经纪人点头道：“幸好咱们去年有首歌在抖音上翻红了，加上三十多场巡回演唱会，让姗姗你的排名前进了一名，不然现在担心的就是咱们了。”
“老刘肯定不会等死，他现在只想超过我，让我去面对李河东，真踏马不是男人！”
吴姗姗骂骂咧咧，接过助理递来的水杯，喝了口顿时吐出了出去：“你给我倒的什么水？”
助理弱弱道：“飞机上配的纯净水。”
吴姗姗脸色大变：“你怎么做事的？不知道我喝水只喝菲丽吗？你怎么没带上飞机？到机场后你收拾东西自己走吧，这点小事都做不好要你有什么用！”
“哎哟，感谢感谢，请饭啊？再说吧，有时间我肯定去啊，对对对，那就这样哈！”
挂了电话，李河东趁下一个电话还没打进来，马不停蹄直接摁了关机。
奥斯卡的提名结果出来后，李河东的电话就被打爆了。
大半个娱乐圈的人都跑来恭喜他，其中绝大多数李河东都只是听说，但从没打过交道。
“刚才又是谁呀男朋友？”
“好像是个挺有名的演员，但我又不认识他。”
“咦！不认识你都跟他聊那么久！”
“害，都是表面客套罢了。”
李河东笑笑，把瑶妹放腿上坐好，捏着她的小手道：“瑶妹啊，你别看他们一个个都打电话恭喜我，实际全都看我不顺眼，巴不得我早点糊掉，不出意外，过段时间网上会出现大量抹黑我、诋毁我的言论和黑料。”
池瑶瞪大了天真的眼睛：“咦？为什么呀？”
李河东刮了下她的琼鼻：“这就是人性啊，看我挣钱，比他们自己亏钱还要难受，还是那句话，这世上除了你爹妈，没人真心希望你过得好。”
池瑶抗议似的举手：“还有我呀！我也希望男朋友过得好！”
李河东乐了，轻捏着她的下巴，在小嘴上啃了一口：“忘了谁也不能忘了我家瑶妹。”
“咦！都是口水！”
池瑶擦了擦嘴巴，道：“重来，男朋友要好好亲嘛！”
“咳！好！”
在纯真的瑶妹面前，李河东尽量克制住内心放荡的因子。
饶是如此，依旧把瑶妹逗弄得面红耳赤。
“咦！男朋友讨厌！亲就好好亲嘛，手到处乱摸！”
池瑶顶着红彤彤的脸蛋，揭露李河东的罪行。
“骚瑞，习惯了。”
李河东收回手。
池瑶忽然一惊，立马捂着胸口，把裙子里面即将掉下来的内内摁住：“咦！男朋友怎么解开的！”
“无他，唯手熟尔。”
李河东跳转话题道：“瑶妹现在排名多少了？”
瑶妹靠着一首我心永恒，强势杀入美瑞卡b榜前一百。
随着电影的热映和票房的节节攀升，我心永恒也水涨船高，成为首位进入b榜前十的夏国歌手。
本来这也是件大事儿。
但没办法。
《泰坦尼克号》拿下14项提名，夺走了夏国互联网的所有热度和关注！
池瑶的这份战绩，在各大媒体的新闻稿里面，都被归纳到了李河东巨大的荣誉之中。
毕竟这歌是他写的。
池瑶傲娇一笑：“一线榜13名了呢！”
“嚯！马上就进前十了！”
“还是男朋友最厉害，一下就到榜首的位置啦！”
李河东乐道：“没事儿，到时候我带你一起去参加奥斯卡，排名还能再往上升点。”
池瑶惊喜道：“真的吗？！”
“必须的啊，我家瑶妹好歹也是主题曲的演唱者，带去奥斯卡很合理。”
池瑶双手搂住李河东的胳膊，像只猫拿脑袋蹭啊蹭：“男朋友对我太好了呀！”
“害！这都算不上什么，等3月份，说不定瑶妹还能靠这首单曲拿回一座格莱美呢。”
“格莱美哪有那么容易拿呀，而且今年b榜竞争超激烈，出现了很多厉害的歌手，我有现在的成绩就很满足啦！”
李河东摇着摇摇头：“瑶妹你这胃口太小了，欲求不满的精神不能只放在床上，还得放在事业上，嘿！跟你说正经事儿呢，捂脸干嘛？”
“我，我才没有呢，男朋友你瞎说，我哪有欲那什么不满嘛……”
池瑶整张脸都在发烫，大眼睛从指缝里瞅着李河东。
纯真的瑶妹理解不了，男朋友是怎么能一本正经说出这种话的。
“真的啊？那咱来实践实践？”李河东眯眼笑。
池瑶一脸害怕，听到手机响，立马掏出来，“喂？我是池瑶，咦？找男朋……找河东哥的呀，对，他在我这里，不不不对，河东哥是顺路过来看我的……”
对面的秦红听着池瑶慌张且语无伦次的话，人都要麻了。
河东他什么人我不清楚吗？
你俩的关系还用得着遮掩？
李河东笑着把电话接过来：“我李河东。”
红姐松了口气：“总算找到你了，手机怎么还关机了？问了一圈人才问到池瑶这里。”
李河东害道：“不关不行啊，人怕出名猪怕壮，八竿子都打不着关系的人，都能要到我的号码跟我道贺，一天净接电话去了。”
“娱乐圈是这样的，你还没习惯啊？”红姐挖苦一句，说正事道：“奥斯卡那边发邀请函来了，一周后会举办提名宴会，算是奥斯卡颁奖前的必备环节。”
“好勒！对了，到时候我带池瑶一起去，给她涨点名气。”
“行，你说了算。”
挂了电话，李河东把手机开机，弹出无数个未接电话，懒得管，直接开启白名单，未备注的电话联系人自动拒接。
“搞定了瑶妹，一周后跟我去洛杉矶，咱去见见大世面！”
李河东把池瑶抱到一边，起身道：“那我先溜了啊。”
池瑶张张嘴，心里顿时不快乐了，男朋友的嘴，骗人的鬼，说好的实践呢，都是唬人哼哼！
出了金石娱乐。
李河东路上就接到了另一个电话。
“呀！”
“奥斯卡发邀请函来了，剧组主创可以参加下周的提名宴会。”
“你什么时候来棒国？”
李河东就喜欢毛贤敏嫂嫂的性格，说话从不墨迹，开口就是直奔主题。
李河东咳了声，道：“贤敏嫂嫂，我这边也收到邀请了啊。”
毛贤敏：“呀！你要么承认你就是《寄生虫》的导演布鲁斯李，要么你就一直藏着掖着，你自己选！”
“咳！现在还不是时候，时机未到啊！”
“狗男人你别来了！”
“诶？嫂嫂？靠！又挂哥们儿电话！”
挂断的电话的毛贤敏松了口气，她不仅不生气，反倒还希望李河东不现身《寄生虫》的剧组。
无他。
国民们现在跟夏国的网友吵翻天了。
自卑又容易飘飘然的国民们，在提名数量上，被夏国网友压得抬不起头，把希望都寄托在了获奖数量上。
众所周知，提名不等于获奖，《寄生虫》依然有反超《泰坦尼克号》的希望。
要是这个时候，李河东跳出来承认，棒国国民们肯定得疯掉。
虽然知道李河东不可能一直藏着掖着，但能拖一会儿是一会儿吧。
一周后。
李河东吻别了陈姐的肚子，带着《泰坦尼克号》主创们前往洛杉矶。
官方安排的酒店里是明星璀璨，2000万俱乐部成员真的随处可见。
宴会定在明天晚上，说是提名宴会，实则就是把提名的演员们聚集在一起，用群星的号召力和名气，给即将到来的奥斯卡颁奖典礼进行预热。
“李！我非常喜欢你的电影，希望你能在颁奖典礼上取得一个好成绩！”
“偶买噶的！可以跟你合个影吗，我女儿非常喜欢你！”
“杰克！我们必须拍一张照！你有ins吗，我们可以相互关注！”
“……”
手握14项奥斯卡提名的李河东，毫无疑问成了酒店里最靓的仔。
李河东带来的小青和池瑶，对面前走过的好莱坞巨星，发出一声声惊呼。
而她们惊呼的这些巨星，却宛如粉丝一样，主动跟李河东打招呼，寻求合影。
身处在国外，小青和池瑶才切身体会到，现在的李河东有多火爆！
那些全球闻名的好莱坞巨星，一个两个全都变成了李河东的粉丝！
好莱坞巨星？
河东哥才是真正的巨星呢！
小青和池瑶傲娇地搂着李河东的左右手。
“李先生！欢迎回来洛杉矶！”
刚跟一名叫昆汀的好莱坞导演聊完天，两道乌漆嘛黑的人影就出现在面前。
佛里曼微笑道：“必须承认，《泰坦尼克号》是一部非常精彩的电影，称得上是艺术品。”
旁边的big daddy做不到佛里曼的笑里藏刀，恨恨地瞪了他一眼，目光扫了下他身边的两位女伴。
当场惊呆了。
沃特法克！
夏国还有这么漂亮的女人？
简直精致得像是陶瓷娃娃！
big baddy脑瓜子嗡嗡的，他一直以为奥卡菲娜那种亚裔女性就算漂亮的了，结果呢？
这他妈才是正儿八经的夏国美女！
奥卡菲娜是个鸡毛啊！
好莱坞那群瞎子，亚裔演员找谁不好，找奥卡菲娜那种歪瓜裂枣！
“谢谢佛里曼主席的夸奖。”
李河东眯眼回应了一声，他有预感，这黑老鬼是带着目的来的。
佛里曼递出一张卡片：“有些事情，我想跟李先生单独聊聊，希望李先生能如约而至。”
李河东把卡片翻个面，上面用英文钢笔字写着一串地址还有时间，“我要是不去呢？”
big daddy沉声道：“你这该死的夏国佬，你以为你拿到奥斯卡14项提名，就一定能获奖吗？”
李河东心里一动，来了，大的要来了。
李河东笑眯眯把卡片收进口袋：“噢！你这么说我确实来了点兴趣，行啊，我一定赴约！”
big daddy一愣，没想到他这么爽快就答应了，果然是想要拿奥斯卡，他当下道：“把米拉带上！”
“行啊！”
李河东笑眯眯答应了。
俩黑老鬼走远了，佛里曼不悦道：“你这该死的，我早让你忘了那个米拉！就算她回来了又怎样，你想跟那个夏国佬做同道中人吗？”
big daddy反驳道：“法克鱿！说不定那夏国佬还没有对米拉做什么，再说了，我找翻译看过夏国的新闻，他们全国上下，都在期盼着那夏国佬能抱回一座小金人，试想一下，14项提名，却一个小金人没拿回去，他将成为夏国娱乐圈的笑柄，所以他会跟我们做交易的，哪怕是再过分的要求！”
佛里曼摇了摇头，当big daddy这头肥猪说出这番话时，不要怀疑，他已经想好了那些过分的要求。
但佛里曼没制止他。
因为他也了解过夏国的动向，14亿夏国人都在期待李河东能抱回一座金人，他不可能接受失败的后果。
这就意味着，他们能对李河东予索予求。
佛里曼微微一笑。
很好。
这回优势绝对在我了！
*
究极大章！
求一点发电宝子们！

第636章 哥们儿从来就不在乎奥斯卡！
欧美人跟夏国人并没有什么本质区别，哪哪儿都是人情事故。
当宴会开始后，不断有人端着酒杯过来给李河东打招呼，甚至还有女星，给他各种各样的暗示。
李河东人都麻了。
熬到正餐结束，大家这才离座，人手一杯酒，三三两两聚在一起聊天。
“靠！咱赶紧换个地儿！”
李河东给小青和池瑶打了个招呼，起身往某个方向走去。
“嘿李！过来这边儿，咱们好好聊聊！”
角落里有个白人笑着对他招了招手。
李河东记得他，宴会开始前这人就跟自己打过招呼，是个十足的话唠，一如他的电影风格。
“小青瑶妹，你们去找红姐吧，她跟罗恩在那边。”
李河东指了个方向，然后独自走过去，笑道：“昆汀，你们刚才没有在说我的坏话吧？”
昆汀·塔伦蒂诺，意呆利裔美瑞卡新人导演，用120万美刀的小成本，拍了一部极其话痨、脏话连篇、狂飙血浆的电影《落水狗》，影片虽然具有非常鲜明的个人导演风格，可惜票房并不理想，被好莱坞视为怪咖。
“当然不会，我们在打赌，最后跟你搭讪的那个女人给你塞的东西是什么？我猜是小雨伞，那红发女人绝对是想睡你。”
昆汀说完，他身边操着一口英式英语的年轻人，接着道：“我猜是纸条，写着她酒店房间号的纸条，你想想，给雨伞有什么用，总不能在这里堂而皇之的开搞吧，所以肯定是纸条，对了，我叫蒂姆罗斯，你的电影我看过了，我非常喜欢。”
蒂姆罗斯主动伸出手，李河东笑着跟他握了握手，“那女人端着酒杯来跟我打招呼的时候，的确往我口袋里塞了个东西，不过我没来及看。”
昆汀催促道：“掏出来我们看看，李！”
“你这话有歧义，不过你不懂中文，不怪你。”
李河东把手摸进西装口袋，“行吧，让我看看那女人给我准备了什么……我操他姥姥！”
李河东刚摸出来，立马就扔了出去。
感受眼前一黑，甚至还有凉意贴脸的昆汀，伸手一抓，脸色顿时变了：“法克！居然是他妈的苦头！”
蒂姆罗斯凑近瞅了眼，“噢法克，感觉怎么样，昆汀？”
“法克鱿！这太他妈让人恶心了！”
昆汀呸了好几声，又灌了口酒漱口，“法克！我听说那女人是好莱坞的交际花，这屋子里的男人，起码有一大半都上过她的床，法克，李，我要是得了性病，这都是你的错。”
“沃特法克，我他妈都一脸懵逼，哪个正经女人会把这玩意儿塞别人口袋里啊！”
李河东人都有些麻了，这确实超出了他的预料，脱下外套直接扔到一旁：“好莱坞的女人是真他妈牛逼！”
昆汀不知道哪里找来了条毛巾，擦了把脸，好奇道：“你在说中文吗？什么意思？”
李河东解释道：“我说那女的是真new bee！”
昆汀一头雾水：“那是什么意思？”
李河东笑道：“得看用在什么场景了，可以表示awesome，也可以当做unbelievable！”
昆汀似懂非懂地点点头：“这个词在中文里是什么意思？”
李河东呃了一声道：“cow's va？”
昆汀瞪大了眼睛：“沃特法克？这他妈为什么能用来表达awesome的意思？”
李河东稍作思考，用双手比划了一下：“因为它超级大！”
昆汀恍然大悟，竖起大拇指：“new bee！中文果然博大精深！”
“噗！！！”
旁边传来红姐和池瑶的笑声。
池瑶俏脸都听红了。
最边上的小青则直抓脑壳，呜呜呜，我为什么没好好学英语，听不懂啊！
秦红走过去，翻了个白眼：“好家伙，你就这么给外国友人传播夏国文化啊，你可真有才！”
李河东汗颜：“是这货自个要问的啊，再说了，牛逼的英文本来就是那个意思啊，我哪儿说错了？”
“……”
红姐想了想，还真没法儿反驳，“说不过你，咱们打算回酒店休息了，颁奖典礼三天后举行，大家自由活动，反正奥斯卡评委会这会儿还在内部投票。”
“行啊，反正也待够了，那我溜了啊。”
李河东给昆汀他们打了个招呼。
昆汀还在盯着三个人东方女人看呢，而且视线朝下，居然是盯着她们仨的脚看，这货绝壁是个恋足癖！
回过神来的昆汀，指了指李河东：“你的电影，new bee!你带来的女人，new bee!”
李河东汗颜。
牛逼是这他妈这样用的吗？
以后别人问起来，别踏马说是哥们儿教你的！
李河东带着仨人离开宴会厅。
第二天。
红姐带着小青逛街去了。
瑶妹也跟着黄慧前往洛杉矶的各大音乐公司交流学习。
李河东掏出黑老鬼给的卡片，扫了眼地址，喊上一直待在洛杉矶的米拉，驱车前往一个私人俱乐部。
“请把手机放在上面谢谢，离开时你可以在前台领回。”
一个高大的黑人保镖，端着托盘拦住他们。
李河东眯了眯眼，跟米拉两人把手机放上去。
米拉环顾四周，小声道：“这里是什么地方，看起来很森严。”
李河东笑道：“森严，但也安全，放心吧米拉，咱们的位置应该在里面。”
这里不仅禁止带手机进来，而且进入大门时，还得过一道安检，身上任何电子设备都无所遁形。
显然。
这是一处为上流社会人士，提供私密空间的地方，权财交易、权色交易、以及一切见不得光的私人活动。
“李！”
最里面，佛里曼微笑着伸高了手，他旁边的big daddy眼睛一直盯着李河东身边的米拉。
身高175的米拉穿着一条白色的裙子，脚踩高跟皮靴，上身还披着一条波西米亚风格的碎花围巾。
big daddy炸毛了：“沃特法克！你穿得这是什么，你个该死的夏国佬，瞧瞧你干的好事，你把我的米拉变成了一个廉价的嬉皮士！你踏马……”
米拉冷着脸，但双手仍紧张地搂着李河东的胳膊，打断道：“我不是你的私人物品，早就不是了，我现在是自由的，我想穿什么就穿什么，这才是我想要的生活！”
big daddy瞪大一双牛眼：“你他妈在打断我说话？佛里曼，你听见了吗，她居然打断我说话，这该死的夏国佬彻底毁了我的米拉，毁了我全部的心血！3000元美刀一节的礼仪课，1500元美刀一节的瑜伽课，乱七八糟的课程一大堆，鬼知道我为了培养她花了多少钱，现在全部打了水漂！”
米拉看见big daddy气急败坏的样子，忽然没那么怕他了，灿烂一笑道：“算不上打水漂，至少瑜伽课我真的有好好练，而且效果很好，对吗，亲爱的。”
李河东点了点头，回味无穷道：“噢……耶！那是你根本想象不到的快乐，感谢你送米拉学瑜伽，课时费一共多少来着，我给你写张支票吧。”
“法克鱿！我他妈要杀了你！”
big daddy黢黑的脸都气出了紫色，对他来说，养米拉那就是现实版的养成游戏，花费无数金钱和心血，眼看蜜桃就要成熟了，结果啪一下，被人摘走了不走，摘完吃完还他妈跑回过来骑脸输出嘲讽！
这他妈搁谁头上都受不了啊！
“给我冷静点！”
佛里曼低斥一声，而后微笑看着李河东道：“抱歉，我这位朋友是个暴脾气，请原谅他的无礼，这里有菜单，你们可以随便点，今天我请客。”
李河东直接把菜单递给米拉，笑眯眯道：“佛里曼先生找我有什么事儿就直说吧。”
米拉随便点了东西，等服务员走后，佛里曼这才笑道：“身为这届奥斯卡评委团主席，我得恭喜李先生斩获14项奥斯卡提名，顺带一提，在提名投票过程中，我也在很多奖项上投了《泰坦尼克号》一票。”
李河东笑道：“那我还得感谢你了啊，等会儿我给佛里曼先生写个签名吧。”
谁他妈要你的签名了？
佛里曼眼皮一跳，压着怒气，笑呵呵道：“14项提名打破了奥斯卡的提名数量记录，我也没想到李先生能够取得这样优异的成绩，但提名是提名，获奖是获奖，这可是两码事。”
来了！
老狐狸终于亮底牌了！
李河东：“佛里曼先生是在威胁我吗？”
佛里曼笑道：“我可不会用威胁这个词，奥斯卡一直都是世界级的电影奖项，向来公平公正，但身为评委团主席，在某些必要的时刻，也可以在一定程度上左右投票结果，比如这一届奥斯卡，不得不说，你的《泰坦尼克号》的确受到了全世界很多人的欢迎，但同时也激怒了一些人。”
“试想一下，李先生，如果一个白人或者黑人，在你们夏国拿下了演员们视为最高荣誉的奖项，你会怎么想？你们夏国人又会怎么想？”
“是的，我在好莱坞的那些保守派的朋友们已经坐不住了，他们不希望看到一个夏国人，打破属于他们的记录，拿走他们心中的最高荣誉，这对他们来说是耻辱，你应该也看过新闻了，就连我们的大统领先生都看不下去了，所以身为奥斯卡评委团主席，我感到十分为难，一边是好莱坞的地位和演员们的面子，一边是奥斯卡的公平公正，我没法儿做出决策，所以我把决定权交给你了，你的态度和诚意，将决定这件事的最终走向。”
恰逢服务员送餐过来，把两杯酒放在李河东和米拉的面前，然后是一小块精致的蛋糕。
“谢谢。”
米拉道了声谢，第一勺先喂李河东，乖的一批。
“你自儿个吃。”
李河东笑笑，米拉却伸出手，在他嘴角轻轻一划，“这里还有一点奶油。”然后笑着把手指头往嘴里一含。
“法克！我他妈受不了了！”
big daddy又炸毛了，起身道：“我去抽根烟！”
李河东没搭理他，笑眯眯瞅着佛里曼：“我的态度和诚意？嘿！佛里曼先生看起来也不像是个弯的啊，怎么说话拐弯抹角的，能不能打直球啊？”
佛里曼眼皮又是一跳：“呵呵，五千万美刀，一个奖项。”
李河东乐了：“奥斯卡还能直接卖啊？提名能值多少钱啊？五百万美刀收不收？《泰坦尼克号》我直接卖给你，14项提名呢？”
佛里曼尬不住了。
这都是什么人啊！
你他妈还反过来卖东西我？
佛里曼沉声道：“李先生，我可不是在跟你开玩笑，据我所知，夏国媒体都因为你拿下14项奥斯卡提名而欢呼雀跃，如果到时候在全球直播的颁奖典礼上，你14中0，你身后14亿同胞会有多失望，你们夏国娱乐圈的其他人，又会怎么样看你，你将彻底沦为夏国娱乐圈的笑柄，或许会永远被嘲笑下去。”
李河东咧嘴笑了：“你真以为你能威胁到我啊？”
佛里曼脸色一垮，不对，这家伙的反应很他妈不对劲，再次沉声道：“李先生，此时此刻，奥斯卡小金人，对你来说很重要，你无法面对空手回国的后果。”
“不不不！”
李河东嘴巴都要笑裂了，摇摇头道：“你一开始就搞错了一件事啊佛里曼先生。”
佛里曼愣住了：“什么？”
李河东笑眯眯道：“哥们儿从来就不在乎奥斯卡，i don't give a shit about that！”
佛里曼脸色一僵。
“米拉走饱了吗，咱准备撤了啊。”
“没呢，亲爱的。”
“没事儿，咱们等会儿去吃炸鸡啃西瓜。”
李河东起身，掏出钱包，抽出几张百元美刀扔桌上，回头笑眯眯瞅着佛里曼：“佛里曼先生要不要一起去啊，我请你。”
炸鸡西瓜可是带有讽刺意味的，专门针对黑人，佛里曼脑门青筋狂跳，咬牙切齿道：“你会后悔的李先生，等你空手回到夏国，面对无数媒体的质问，你绝对会后悔现在的选择，我跟你保证！”
“咱走着瞧！”
李河东笑笑，带着米拉直接走了。
“他答应了吗？”
瞅见两人离开的背影，big daddy立马回到位置上询问佛里曼。
佛里曼咬了咬腮帮子：“夏国佬拒绝了，他说奥斯卡对他从来就不重要！”
big daddy：“他在虚张声势，别忘了他是夏国人，为了拿到奥斯卡，那些夏国佬能付出任何代价！”
佛里曼皱着眉头：“我感觉夏国佬在谋划着什么，我有一种不好的预感。”
big daddy：“用不着在乎夏国佬，好莱坞是咱们的地盘，他掀不起风浪！如果你真的担心，我可以找人干掉他，我认识个朋友，他有渠道帮我们找hitman（职业杀手）！”
佛里曼一眼瞪过去：“哦法克！你他妈是想被FBI再次关照吗？”
big daddy：“我就是说说，我可不是愚蠢的瘸腿乔，总喜欢先斩后奏！”
……
“走吧！”
“咱们找她们去，也带你逛逛街。”
“诶诶诶！往哥们儿身上找什么呢？”
李河东刚坐上租来的阿斯顿·马丁DB5驾驶座，米拉就立马凑了过来。
李河东汗颜，道：“米拉啊米拉，我虽然把你从那黑胖子手里救出来了，但你并不用觉得亏欠我什么东西，你仍是自由的。”
米拉瞅着他，一脸认真道：“我知道，但我这么做不是为了表示我对你的感谢，而是我想这么做，亲爱的，我想我爱上你了，我愿意为你做任何事。”
李河东一愣。
经常看美剧或者好莱坞电影的朋友应该清楚，在美瑞卡的爱情观里，爱是一个非常有重量的词汇，象征着责任和承诺，所以你会看到美瑞卡影视作品里的情侣，当一方说出我爱你时，另一方会出现震惊、兴奋或者手足无措的反应。
“米拉啊米拉，批话不多说，哥们儿先干为敬！”
李河东毫不犹豫扛起了这份发展国际友谊的重任。
在阿斯顿·马丁DB5饱受摧残之际。
电影艺术与科学学院，拥有奥斯卡金像奖投票权的近9500名会员，先后收到了来自分会负责人的消息。
某俱乐部。
几个好莱坞从业人员正在聚会。
看完手机短信后，有人发出了惊疑声：“偶买噶！你们收到了吗，刚刚编剧分会会长命令我们所有编剧，都不许投票给《泰坦尼克号》！”
一个摄影师道：“我也收到了，摄影分会也提出了同样的要求！”
有人感到气愤：“这是暗箱操作，这不符合奥斯卡的艺术精神！”
有人表示赞同：“我从来就不喜欢那个夏国人，让他获奖，只会拉低奥斯卡的逼格！”
气愤的那人反驳道：“得了吧，你就是嫉妒他的才华，你不能否认《泰坦尼克号》是一部佳作，它值得奥斯卡的奖项！山姆，你觉得呢，我们不能这样对待一个优秀的电影人，即便他是从夏国来的。”
山姆沉默了一会儿，摇头道：“你得知道，奥斯卡本来就是属于我们美瑞卡的，我想我接受不了一个夏国人在奥斯卡上大杀四方。”
“我的天！你居然也是个歧视主义，我真是看错你了，还有你们！”
愤怒的女人更愤怒了，质疑道：“难道你们想让《泰坦尼克号》14中0，让那个夏国导演空手而归吗，全世界没那么多傻子，到时候任谁都会看出来，奥斯卡评委会在打压他，在歧视他，这样只会更加动摇奥斯卡的权威！”
“或许会有一点影响吧，不过奥斯卡哪年没有争议啊，再说了，提名名单上还有一部《寄生虫》，如果这部同样来自亚洲的电影获奖，相信不会有媒体说奥斯卡对亚裔带有偏见，这是小问题。”
“我知道了，这是私人恩怨，奥斯卡不是针对《泰坦尼克号》，而是针对那位夏国导演！”
女人顿时醒悟过来，露出不可思议地表情，她一把拽下胸前学院的徽章，扔在地上：“你们太可耻了！你们玷污了电影艺术，玷污了奥斯卡，我不屑与你们为伍！我退出学院！”
同样的一幕发生在美瑞卡各个角落。
有人愤怒。
有人理解。
也有人感叹上面终于出手了。
但反对的声音终究是少数。
毕竟这是人家的主场。
米拉懒散地躺在李河东的腿上，忽然问道：“我有一个问题琢磨不明白，亲爱的。”
“什么？”
米拉撩拨着头发，好奇道：“为什么你会说，你并不在乎奥斯卡，你花了那么多钱拍出了全球爆火的《泰坦尼克号》，难道不是为了拿到奥斯卡吗？而且我查过，夏国的确没有任何人拿到过奥斯卡，这可是能为国争光的事情。”

第637章 原来你是这样的大嫂啊！
颁奖典礼前夜。
奥斯卡提名者或剧组入驻的酒店，都是主办方安排的，但入住率并不高。
那些在贝弗利山拥有豪宅的好莱坞巨星，更喜欢待在自己家里，然后邀请一大群提名的或者没提名的明星朋友们，天天就搁那儿开派对，一直嗨皮到颁奖当天。
奥斯卡颁奖季也是贝佛利山最最热闹的时候！
当然。
手握14项提名的李河东也收到了其他好莱坞巨星的邀请，但都被他拒绝了。
用这货的话来说，你们能开趴，哥们儿也能开！
下榻的五星级酒店内。
李uu坐在沙发上。
她的视线被眼前的裴兔子挡了个严实，事实上，两人相距甚近，她能清楚地观察到汗珠，在裴兔子身上自由滑落的动态轨迹。
啪！
俩滴飞溅而出的汗水恰巧落在李uu的脸上，她非常不爽地伸手抹掉。
“……”
李uu如坐针毡，她不仅要忍受裴兔子那要断不断、要死不活，也不知道是不是刻意为之的夹子音，还得时不时被她的汗水偷袭。
瞅着眼前进入动态模糊状态的裴兔子，李uu颇有些愤愤不平。
阿西！
能拿到打首发的机会，
这女人现在肯定感到很洋洋得意对吧？
她只猜对了一半。
？？？
得意洋洋？
你在想什么？
姐们都要死了！
裴兔子大脑已经宕机了。
“俺堆！”
裴兔子飙了一句韩语。
……
……
……
《寄生虫》作为今年奥斯卡第二耀眼的电影，当然也参加了提名宴会。
李河东在前几天的宴会上只是跟嫂嫂她们有过点头之交，刻意保持着一定距离。
至于私底下。
那就不是点点头的事了。
“嫂嫂肯定后悔了，比利佛山庄那些趴体有什么好玩的，还不如咱们的小趴体呢。”
李河东裹着浴袍走出浴室，瞅瞅时间：“也差不多该回来了。”
毛贤敏带着公司其他高层，去了比利弗山庄的派对扩展人脉，就是不知道到底是嫂嫂事业心强，还是故意把李河东留给裴兔子和李uu，这心思完全没法儿猜。
滴一声。
酒店门被打开，一身性感裙子的毛贤敏走了进来，她蹬掉高跟鞋，光脚走到客厅，一屁股坐在沙发上，瞅着刚洗完澡的李河东，勾嘴一笑：“小趴体结束了？”
李河东咧嘴道：“是啊，可惜嫂嫂来晚了一步。”
毛贤敏嫂嫂瞅了眼手腕上精致的手表，戏谑道：“好像比之前短了些，或许这就是放纵的后果吧。”
被调侃的李河东完全不生气，反倒乐道：“嘿！嫂嫂这话说的，质量永远比时间重要，友情提示，嫂嫂你还是坐另一头吧。”
毛贤敏一怔，刷地起身，扭头往后一看，看到裙子后有一片暗沉，气得咬牙切齿：“呀！狗男人有什么事赶紧说，说完我回去换衣服睡觉！”
李河东就喜欢看毛贤敏炸毛的样子，他走到桌边拿出一礼盒，同时道：“兔姐、uu姐，你俩也过来啊。”
裴兔子和李uu扶墙而来。
“哥们儿可没忘了你仨呢，自个儿挑吧，俩个一等奖，一个特等奖。”
李河东打开礼盒，里面躺着三个小戒指盒，正是余下的那三颗希望之钻的碎钻。
光看见盒子，裴兔子和李uu的眼睛瞬间就亮了。
裴兔子：“欧巴！是戒指吗？是送给我们的戒指吗？”
李uu：“是随便挑选的吗，那我拿这个……”
uu姐直接拿了一个打开，蓝色碎钻在灯光的照射下，闪着绚烂的光彩。
裴兔子：“哦莫！好大好漂亮！另外两个也是钻戒吗，我要这个！”
说是碎钻，那是跟整颗希望之钻做对比，切割成九颗蓝钻后，每一颗都足足有5克拉，实打实的鸽子蛋钻石。
而那最大的那一颗，其实也就是大了一点点而已，重达5.5克拉。
“诶？”
裴兔子一开盒，顿时愣了下，然后扭头对比了一下李uu手里的鸽子蛋蓝钻，又看看自己面前的。
顿时兴奋得跳起来：“啊啊啊！欧巴！这就是你说的特等奖对吗，我拿到了，我拿到了！”
李uu一眼看过去，嫌弃地翻了个白眼，该死的女人，凭什么有这么好的运气！
“呀！”
毛贤敏忽然一嗓子，房间顿时安静下来，她瞅着裴兔子，道：“刚才是谁扶着墙从浴室里走出来的？现在没事了是吗？”
裴兔子咬住下唇不说话。
李uu战术性往李河东那边靠了靠，但还是被毛贤敏瞪了一眼。
毛贤敏：“两个没有礼貌的丫头，没看见我还在这里吗，是不是刚才玩得太尽兴了你们就开始得意忘形了？”
裴兔子和李uu多少有些委屈地弯了弯腰：“米阿呢哟（对不起）。”
说完，两人默默把戒指盒都放了回去。
棒国对汉文化圈的长幼尊卑这一块，有着谜一样的执着，下级对上级，晚辈对长辈必须说敬语，凡事得以长辈或上级优先，否则会被视为不敬。
毛贤敏走过去，直接拿走了5.5克拉的蓝钻，也不打开看，揣进口袋：“困了，回去睡觉！”
说完就走。
李河东嘿了声：“你这是犯规啊大嫂！”
毛贤敏回头扫了眼两女：“有人有意见吗？”
“没有。”
“你听见了！”
李河东无语，但也没办法，人是棒国文化圈的，她们就讲究这个。
“没关系的欧巴。”裴兔子拿起原本应该属于嫂嫂的盒子，打开取出里面的蓝钻戒指，欣喜道：“这个也很漂亮，而且它的戒托设计也更对我的审美，就算是毛会长想跟我换的话，我肯定不愿意。”
李uu道：“即便戒托上的不是钻石，只要是欧巴送的，都会让我感觉很惊喜。”
裴兔子点头：“nei！”
“那行，不过这事儿没完，哥们儿必须帮你俩出出气，你俩早点休息啊，明天我会跟你们的剧组一起出席奥斯卡颁奖典礼。”
李河东一人啵了一大口，出门找毛贤敏嫂嫂算账去了。
靠！
我生平最瞧不起那些以大欺小的家伙了！
“呀！”
“狗男人给我松开！”
“你一个185的大男人欺负一个弱小的女人，是觉得脸上很光彩吗！”
毛贤敏就像被fbi逮捕了一下，被李河东反手摁在梳妆台前。
别的不说，大嫂这手真细，这货一只手就给她擒住了。
李河东：“害！我什么人大嫂你还不清楚啊，我哪能欺负你，都没用力呢，你真要挣开那不是分分钟的事儿啊，你使的力气还没你的嗓门大呢，完全就是雷声大雨点小……”
毛贤敏脸色顿时黑了。
想要挣开。
却发现李河东：“除非你不想挣开……等会儿！这他妈剧情有点熟悉啊，靠！你居然是这样的大嫂！”

第 638章 奥斯卡红地毯
我没有！
我不是！
你别瞎说！
毛贤敏大嫂绷着俏脸，无声地打出三连否认。
李河东乐了，大嫂就是典型的口嫌体正直，给她摁住半天了，到现在也就嘴上骂骂咧咧，实际反抗力度约等于没有。
李河东咧嘴笑道： “大嫂喜欢粗暴的啊，嘿，以前怎么没看出来？”
毛贤敏回头冷笑：“你可以把暴字去掉。”
李河东一瞪眼：“我擦，大嫂你要不要直白，喜欢说dirtytalk是吧，哥们儿带你开开眼。”
自带S级天赋的李河东，展现出了过人的口才，一大段dirtytalk当辅助技能打了出去。
毛贤敏听呆了，一会儿惊讶，一会儿羞怒，最后彻底沦陷。
“呀！”
“错了！”
“滚出去！”
毛贤敏大嫂忽然炸毛。
这回轮到李河东蒙了，我他妈行车很规范啊，驾校教练来了都得给哥们儿竖起大拇指，错什么了，哪儿错了啊？
等会儿！
李河东感觉自己发现了华点！
而此时此刻。
毛贤敏自个儿都愣了几秒，而后道：“没，没事。”
“不对！”
李河东后知后觉，笑眯眯问道：“大嫂这是想我违反交通法啊。”
毛贤敏多少有些恼羞成怒的意思，“狗男人你可以滚了！不要了！都不要了！”
就冲大嫂这个反应，李河东就知道自己猜对了。
靠了个靠！
大嫂这是又想唱响北风乱夜未央，你的影子剪不断的节奏了啊！
有一说一，这货并不好这一口，前两会儿也就是尝尝鲜，体验过就够了，就当解锁个成就。
但没想到，这种子却在大嫂心里发了芽，开了花。
李河东那叫一个啼笑皆非，咳了声道：“贤敏大嫂，有爱好完全不用藏着掖着啊，就咱这关系，打直球就行，谁还不是个老涩批了？”
毛贤敏闷闷不说话。
李河东继续道：“我不是反对大嫂的爱好啊，我是想说这个玩意儿偶尔还行，要经常那就很容易伤身体了。”
“不行就滚出去！”
“没说不行啊，我搁这儿说正经的呢，大嫂也不想以后天天穿成人纸尿裤吧”
“呀！狗男人你当我的私人医生是雇来当摆设的吗？你一个月才跟我见几次面，这是你现在该担心的事情吗？“
“嘿！”
李河东一愣，大嫂说得好有道理，哥们儿他妈没法反驳啊！
那还说个鸡毛！
梳妆台一晃。
被摁在台面上的毛贤敏瞪大眼睛，瞳孔都在极速收缩。
……
颁奖典礼当天。
距离开场还有三个小时。
“红姐，我还在酒店呢，现在就过去？那什么，我肚子不舒服坐马桶呢，你先把瑶妹和小青带过去吧，帮我看着点她们，我晚点过去，嗯，不知道啊，昨天吃的海鲜大概是脚盆福岛产的，不用来看我，你们先去吧，别错过走红毯环节，能给瑶妹增加不少曝光呢，靠，不说了，要！”
赶紧挂了电话，李河东半垂着眼皮，随后长呼出一口气，“辛苦了。”
“嗯……”
有希子直起身子，轻捂着嘴边，随后才哈口气，弯起嘴角道：“呆胶布。我可以摘掉眼罩了吗？”
“摘吧。”
“嗨。”
有希子摘了眼罩，眼前是一个国字脸小眼睛的中年棒子，也是斩获奥斯卡六项提名大热电影《寄生虫》的导演和主角，布鲁斯李。
“真是抱歉呢，因为不太能接受跟现在这个样子的河东君发生亲密接触，所以才会想戴上眼罩，希望河东君能够理解。”
有希子笑着解释道。
李河东照了照镜子，回头摸着有希子的小手： “害，真是难为你了，还辛苦你一大早飞过来帮我化妆。”
“不会呢，不过我也有一个请求，希望河东君能够答应。”
有希子掏出一个小信封，递过去：“如果河东君在现场能有机会遇到莎朗，请麻烦你帮我转交给她，可以吗？”
“必须能行啊，交给我吧。”
李河东收下信件，起身对镜子捋了捋西装，“靠，幸好只是易容的，不然哥们儿要把自己丑哭了，溜了溜了，有希子你自个儿待一会儿啊。”
有希子笑吟吟道： “嗨，祝愿河东君能在今天晚上大放光彩！加油哦！”
“必须的！”
李河东下了楼，跟《寄生虫》剧组汇合，两辆车同时出发，前往目的地。
李河东坐在后排中间，左手摸着裴兔子的腿，右手拉着李uu的手，眼睛却放在毛贤敏嫂嫂的身上不断转悠。
“呀！”
“别用你那猥琐的眼神看着我！”
“你现在看起来就像一个油腻中年棒子你知道吗？”
大嫂一出口，那是自带真实伤害。
李河东那个汗颜：“靠！哥们儿长这么大还是第一次被人说猥琐，你俩说，我哪里油腻了，哪里猥琐了？”
裴兔子和李uu非常不自然地躲闪着他的目光。
毛贤敏大嫂冷笑：“狗男人，你化妆成这个样子的时候，休想碰我任何地方！”
裴兔子眼巴巴瞅着他唤了一声：“欧巴……”
李uu没说话，但眼神也带着一丝请求。
“……”
得！
什么也别说了！
这仨都是他妈的颜狗！
李河东心塞地收回手。
好莱坞杜比剧院，这里是奥斯卡的常驻举办地，此刻天还亮着，距离正式开始也还早，但剧院外已经有驻扎了无数媒体和影迷们。
一年一度的奥斯卡颁奖典礼，每一个环节都吸引着全球媒体的目光和几十亿网民的关注。
除开前几天的提名宴会外。
典礼开始前的走红地毯环节，也是一大重头戏。
抵达现场后，有工作人员安排他们进场的顺序，还得等上一段时间。
等待的功夫，李河东瞅见了《泰坦尼克号》团队，红姐罗恩带着女主凯特，池瑶和小青，以及其他人，登上了红地毯。
红姐和罗恩是满脸红光，大大方方对媒体挥手。
池瑶也是见过世面的小天后了，只不过是换了个更大的舞台而已，落落大方面对镜头。
而深知自己只是被河东哥安排进来见世面的小青，则显得紧张多了，呜呜呜，河东哥怎么没来？河东哥我需要你呀！闪光灯晃得我眼睛痛！
大船的团队刚走过去，一个身穿华丽裙子的东方女人就跟了过去，对着无数媒体搔首弄姿，一步回个头，三步摆个pose。
“妮可，她也是河东带来的？”
罗恩懵了，不知道那人是谁。
红姐黑着脸道：“不是咱们的人，但我知道她，咱们夏国的一个女艺人，估计是来蹭红地毯的。”
“哎呀！”
那女星眼看就要走到头了，忽然原地一个假摔，咔咔咔无数闪光灯闪得更快了。

第639章 他今天绝对不会缺席的！
奥斯卡主办方早就与时俱进，在tiktok爆火的第二年，就开通了线上官方直播账号。
夏国的抖音同步接轨，走红毯环节的直播观众虽然没有达到峰值，但在线人数也突破了三百多万人。
看到熟悉的国内女星在红地毯上“摔倒”，网友们都炸了：
“我擦，这不是吴姗姗吗？她什么时候加入《泰坦尼克号》剧组了？”
“不会是蹭红地毯的吧？好歹她也是三大天后之一的超一线明星啊，要不要这么掉价？”
“你们这群黑子，天后都能黑，她的团队早就发文了，会携手好莱坞的男巨星一起走红地毯，怎么能是蹭呢？”
“噢噢，原来是这样，好久没关注她了。”
“……”
吴姗姗从地上爬起来，依然保持着风度，对媒体微笑挥手。
有保安凑过去：“女士，你不应该出现在这里，请跟我过来。”
吴姗姗：“噢！抱歉！我被人通知该轮到我上场了！”
白人保安一副信你就有鬼的眼神，我他妈刚才看着你自己冲上去的，根本没人通知你好吧，伸出手：“请跟我这边来！”
吴姗姗：“好的！”
在万众瞩目下，吴姗姗又退回到了等待区。
“真是个心机婊！”
红地毯尽头的秦红，黑着骂了一句。
身边的池瑶咦了声，“红姐为什么骂姗姗姐呀？”同为华语女歌手，作为晚辈的瑶妹，对早年成名的吴姗姗多少带点偶像崇拜，毕竟能登上超一线的歌手，实力都不容置疑。
秦红回头道：“她吃相太难看！假装走错被安保叫回去，等会儿她又能再走一遍，刚才还假摔博眼球呢，真是为了曝光量连底线都不要了！”
充当混子的小青都震惊地瞪大了眼睛，“啊？她这种级别的天后都要蹭红地毯、靠假摔来博流量吗？”
“没有哪个艺人会嫌流量多，天王天后也不例外，她之前应该没有想过要在这里假摔，毕竟她也要维护自己天后的面子，但现在情况不一样了，河东现在登顶一线榜第一，已经摸到超一线的门槛了，她在七人中倒数第二，肯定会有危机感，所以才会不顾身价，在全球媒体面前假摔博流量！”
秦红做了那么多年制片人，跟国内不少明星大腕都合作过，哪里不清楚哪些明星大腕的为人，实际上超一线跟一线二线就没多大区别，只要是有利于自己的事儿，该做一样会做。
红姐环顾四周，感觉跟做梦一样：“再说了，这里是奥斯卡颁奖典礼的现场，全球电影人心中的顶级殿堂，几十亿网民都在关注，这么大的流量，就是好莱坞那些巨星都想过来蹭一波，何况她吴姗姗。”
一听是为了保住自己的地位，小青顿时面露嫌疑：“呸呸呸！红姐说的对，她可真是个心机婊，还想靠假摔保住自己的位置呢，等河东哥拿下小金人，分分钟把她踢下去！”
瑶妹心里的偶像滤镜更是碎了一地，对吴姗姗这位歌坛前辈感觉大失所望，果然，明星和明星的作品，就得分开来看，摇摇头，她左顾右盼，“男……河东哥怎么还没来呀？”
红姐听到这话，又摸出了手机：“不知道他在搞什么啊，刚发消息也没回我，我再给他打电话试试。”
“谢特！”
“妮可！”
“坏消息！我听到了一个非常坏的消息！”
走完地毯就跑去跟其他剧组聊天的罗恩，一脸心事重重地找到了秦红。
秦红把他拉到角落里，低声询问：“什么消息？”
罗恩一手叉腰，深吸口气，道：“我最担心的事情还是发生了，他们出手了！”
秦红：“什么他们？他们是谁？”
罗恩：“奥斯卡评委主席团！我刚听朋友说的，他是学院里面拥有投票权的近万名会员之一，评委主席团出手干涉了会员们的投票，让他们格外关照咱们的《泰坦尼克号》，这可不是让他们给咱们投票的意思……”
“我懂英语，ok？我知道你说的什么意思！”
红姐烦躁地打断他，沉思过后道：“但我们有14项提名，他们总不能让我们空手而归吧？”
“我不知道，我那朋友是编剧行会的，你得清楚，学院有17个行会，每个行会的会员只有自己所在行会领域的投票权，至少我们现在拿不到最佳原创剧本奖了！”
秦红气愤道：“这是歧视对吧？他们这是歧视、打压我们亚洲电影，我要投诉……”
“妮可！歧视一直都是存在的，但这次不全是因为，看看那边的《寄生虫》剧组，他们也是亚洲人拍出来的电影！”
罗恩无奈道：“你听说过佛里曼对吧？”
秦红点头：“这届奥斯卡评委团主席，怎么了？”
罗恩瞅着她：“除此外，好莱坞大部分人都知道，他还跟瘸帮有千丝万缕的联系，所以这是私人恩怨。”
秦红愣住了，她想起了瘸帮的覆灭，不止是瘸帮，还有唐人帮和血帮，一夜之间都被李河东给打掉了，“操！”
红姐罕见地来了句国骂，她掏出手机：“接电话，接电话啊河东！”
“没用的，李肯定早就知道这件事了，他不是有事耽误了，而是纯粹不想出席，他不想当着全球媒体的面，被佛里曼用奥斯卡奖项来羞辱。”
“shut up！”
秦红一眼瞪过去：“河东他就不可能是这种人，他要真知道佛里曼那黑老鬼会暗中使坏，他不会坐以待毙，而是奋起反击，你不了解河东的为人，他今天绝对不会缺席的，他肯定有所准备！”
罗恩叹了口气：“我跟你们是一边的妮可，但获奖名单已经定下来了，我实在想不出有什么办法，强龙不压地头蛇，不是吗？我们现在能做的只有祈祷，祈祷他们不会太过分，至少能让咱们抱回几座小金人，哪怕只是不那么重要的奖项。”
打不通电话的秦红放弃了，她瞅着这远处闪光灯不停咔咔咔的全球媒体们，又看看前方庄严大气的好莱坞杜比剧院。
此时此刻，她就跟看到心中崇拜偶像在红地毯假摔博流量的池瑶一样，心中的滤镜碎了满地。
这就是全球电影人梦寐以求的奥斯卡？
去你大爷的！
呵tui！

第640章 狗男人，你别搞事啊！
如果要把全世界的电影奖项划分等级，那奥斯卡和国际三大电影节，毫无争议地会被纳入第一梯队。
如果还非得排个序，对于业内人士的秦红来说，她会毫不犹豫给出回答：
奥斯卡第一。
戛纳金棕榈排第二。
至于柏林和威尼斯谁排第三，俩菜鸡互啄，已经没有排名的意义了啊。
奥斯卡跟戛纳之间的差距，是国际三大电影节合并起来再乘以二，都比不过的，来了就得被奥斯卡摁在地上摩擦。
这真不是吹捧奥斯卡，而是事实，要是能用三大电影节的影帝影后奖杯，去换一个奥斯卡的小金人，傻子都知道怎么选，犹豫一秒那都是对奥斯卡的不尊重。
奥斯卡为什么强，是因为它背靠的好莱坞强啊，拿了小金人，名气、身价、片约全部都能跟着暴涨，都别说是获奖了，前世有一个华裔女星，仅仅只是受邀在奥斯卡现场表演了一场节目，就回国吹嘘了大半辈子。
三大电影节还真没法儿碰瓷奥斯卡。
更别提，现在三大电影节都沦为网红的打卡圣地了，只要花点钱，谁他妈都能上三大电影的红毯走一走。
放在奥斯卡这里则行不通。
只有受到邀请的人才能进来，而且每个剧组的名额还有限，本来李河东是给百亿公子留了两个位置的，但他女票不想出名，他也就没来，这俩位置就被小青和瑶妹给顶上了。
至于超一线吴姗姗为什么能走红地毯，这可是她的团队运作了好几个月的结果，终于拿到跟好莱坞男巨星一同出席走红地毯的机会。
而且走完就她就该回酒店了，杜比剧院里压根就没她的位置，只是临时充当那位好莱坞巨星的女伴而已。
秦红也不是傻白甜，知道像奥斯卡这种奖项，不可能绝对公平公正，毕竟以往也出现过极具争议的颁奖结果，只是她没想到，有争议的这一届，居然落到自己头上来了。
秦红气归气，但来都来了，真空手而归，她回国面对国内的媒体也没法儿交代，扭头道：“14项提名，我不信他们真敢一个都不给咱们！”
罗恩：“但愿吧。”
秦红还是不放心，问道：“之前有过类似的情况吗？一部电影拿了十几个奥斯卡提名，但最后颗粒无收？”
“应该不会出现这种情况，14项提名至少也能获得两三个奖项，保底也能拿一座吧。”
罗恩一边回忆一边说，忽然一拍大腿：“谢特！史蒂文·斯皮尔伯格几十年前拍过一部名叫《紫色》的电影，11项提名却没拿到任何奖项！”
“……”
秦红脸色更黑，瞪眼道：“你这话就多余！”
懒得理会他，秦红心事重重走到剧组成员那边，心里虽然对奥斯卡感到大失所望，但仍然带着一丝期待。
不管有多大争议，奥斯卡都是电影界最具分量的奖项，来都来了，怎么也得捧一座回去啊，大不了下次不来就是了！
“红姐，发生什么事了？”
助理小青发动察言观色的天赋，一眼就看出被罗恩叫去谈话后回来的秦红，脸色不太好看。
“没事。”
秦红扯嘴一笑，被针对的事儿没必要告诉她们，只会徒增烦恼，“对了，你联系上河东了吗？”
小青摇头：“没呢，河东哥一般看到消息都会回的，除非是……”
“除非是什么？”
秦红皱眉，发现小青脸忽然红得像猴屁股一样：“你不舒服吗小青？”
小青：“没！河东哥应该是忙别的去了吧，所以没空看手机！”
呜呜呜河东哥还能忙什么啊，肯定是忙着品鉴海鲜去了，但也不对啊！
我在这里。
池瑶也在这里。
还能有谁呢。
啊！
不会是那个女记者又来了吧？
虽然现在回想起来仍然会感觉脸红，但总体上没之前那么抗拒了，甚至她还会忍不住去思考，那个有那么好玩吗，还有还有，河东哥是不是也会跟那个女记者互换角色啊，被绑起来的、光啾啾的河东哥……呜呜呜我在想什么啊我！
阿嚏！
李河东没来由鼻子痒了一下，瞅见安保给他们打了个手势，《寄生虫》剧组开始走上红地毯。
“布鲁斯！”
“看这边！”
“能接受一个简单的采访吗？”
红地毯栏杆外全是媒体，镜头全部怼在布鲁斯李身上拍。
这可是他拍完《寄生虫》后，第一次在公众面前现身，再加上又是六项提名电影的主演和导演，自然受到了媒体们的追捧。
“OKOK！我可以回答一两个问题！”布鲁斯走过去靠近栏杆，用一口棒里棒气的英语回道。
白人记者：“布鲁斯！听说你在拍完《寄生虫》后就生病了，这是真的吗？”
布鲁斯李点头笑道：“是的！非常感谢大家的关心，以及对《寄生虫》的支持，不过一听说我有机会出席奥斯卡颁奖现场，我的病立马就好了。”
记者们都笑。
有一个棒子记者非常激动，拼命挤到最前面：“布鲁斯！你是我们棒国电影的骄傲！请一定为我们棒国拿回一座小金人！拜托了！”
布鲁斯李受宠若惊道：“感谢支持，我尽量！”
其他记者：“你和那两位美丽的女士都站到一起吗，我想给你们合个影！”
布鲁斯李回头看了眼裴兔子和李uu，两人微笑走过来，李河东一手搂一腰，闪光灯咔咔咔往脸上打。
直播间里，官方也给足了《寄生虫》主创们镜头，夏国网友们一脸不屑：
“这棒子真踏马会舔奥斯卡！”
“就是，看那一脸油腻的表情，邦邦邦给他两拳！”
“靠！这棒子手往哪儿摸呢，趁机吃我家裴兔子和uu的豆腐是不是？”
“谁他妈要看小人得志的棒子了，6项提名嘚瑟个鸡毛啊！我东哥14项提名都没说话呢，话说我东哥呢？”
“大船剧组都走过去了啊，我东哥怎么还没来？”
“……”
棒子网友：
“布鲁斯李牛逼！《寄生虫》牛逼！”
“奥斯卡啊奥斯卡，您可一定要获奖啊！”
“是因为入了美籍才会叫英文名字吧，强烈要求导演换回国籍，换回棒国名！”
“啊啊啊！请帮我们争口气啊！那些夏国人太可恶了，天天拿14项提名装逼，这回获奖数量一定要超过他们！”
“……”
走完红地毯，是另一大片休息区，众明星嘉宾在这里稍作停留，等时间到后就能入场。
“我过去打个招呼！”
布鲁斯李端起一红酒，四处扫了眼，锁定了大船剧组，然后笑眯眯走了过去。
“啊你啊塞哟！”
布鲁斯李上去就是一个标准的韩语问好，秦红、罗恩、池瑶小青以及其他人都看了过来。
大家客气地打着招呼。
“我非常喜欢你执导的《寄生虫》，这部电影让我记忆深刻！”
“祝愿你今天能够大获全胜！”
“我们来合个影吧！”
“……”
布鲁斯李一一客气地回应着，每面对一句恭维，就笑着微微鞠躬，这就非常棒子。
“我怎么没看到李河东导演，啊呀，他可是我最喜欢的夏国导演了，真是非常期待跟他见面呢！”
布鲁斯李笑眯眯问道。
罗恩开口道：“抱歉，我们的导演有事耽搁了，暂时还没来现场。”
“太可惜了！真是太可惜了！”
布鲁斯李摇头，然后放下酒杯，冲池瑶和小青：“阿呀，这两位美丽的小姐，可以跟你们一起合影吗？”
池瑶和小青对视一眼，点了点头，这种场合，合影再正常不过了。
两人凑过去，让秦红帮忙拍照，布鲁斯李伸出两手，就要去搂俩小美女的腰。
刚碰着俩人就往前跨了一步，回头惊怒的表情瞅着他。
嘿！
可以啊！
这俩丫头的自我保护意识还挺强！
哥们儿很满意！
“抱歉，我忽然有点不舒服。”
“我也是！”
小青和池瑶找了个借口，跑秦红身边去了。
布鲁斯李露出遗憾的表情，道：“没事，下回吧，妮可对吗，以后有机会一起合作，我先过去了。”
说完。
布鲁斯李还冲她眨了个眼。
瞅着他离开的背影，秦红满脸嫌弃：“这棒子真是油腻，还以为会是个有教养的棒国导演呢，看来跟其他棒子都没什么区别，你们刚才没事吧？”
小青委屈巴巴啊：“他刚才上来就搂我腰，把我吓呆了，我看人家都是虚搂，哪有像他那样摆明占人便宜的，呜呜呜我要跟河东哥告状！”
池瑶也是一脸不开心地嘟着嘴巴：“那人超没有礼貌的，太讨厌了。”
秦红翻白眼：“那死棒子！别搭理他！这事儿也别跟河东说了，待会儿又掀起一场国际冲突，就河东那脾气你们应该是清楚的。”
被疯狂在背后diss的布鲁斯李，正在好莱坞群星中左右逢源，他谁见了他都得拉着聊上几句。
布鲁斯李是烦不胜烦，直到余光捕捉到一抹金色，他连忙借口脱身，笑眯眯走了过去：“啊呀，温亚德小姐，我可是你的忠实球迷，啊不，影迷啊！”
“噢！是你，我看过你的电影，太棒了！”莎朗想起了面前这张亚洲脸孔，微笑道。
“是吗？没想到莎朗小姐也看过我的电影，真是太让我受宠若惊了！”
布鲁斯李笑道：“很遗憾莎朗小姐主演的《神秘的乘客》没能获得提名，这是奥斯卡的损失，不过我非常期待你的新作品。”
“谢谢你，我会努力的。”莎朗小姐莞尔一笑。
“对了！”
布鲁斯李掏出一封信，递过去：“我们共同的朋友，托我交给你的，请莎朗小姐收下。”
莎朗微微一怔，接过信封，翻过来看到了一串小字，抬眸重新打量了面前的布鲁斯李，点头笑道：“我知道了谢谢，也祝你今晚玩得愉快，李先生。”
这是很明显的双关，显然她知道自个儿的身份了，布鲁斯李只是冲她咧咧嘴，“噢！我们该进去了，待会儿见！”
莎朗收起信封，瞅着他离去的背影，嘴角逐渐弯起：“有希子的易容术又进步了呢，连我都没看出来破绽。”
好莱坞杜比剧院正式开启入场通道，嘉宾们陆续进场。
小青翘首以盼，没发现李河东的身影，不安道：“河东哥等会儿还能进去吗？”
池瑶也昂着头，焦躁地抚摸着手指上的王妃戒指。
罗恩：“他能来就能进去，咱们就进去吧。”
布鲁斯李此刻也跟着《寄生虫》剧组入场，之前在媒体镜头下刻意保持距离的毛贤敏大嫂，忽然落后半步跟他并肩而行，低声道：“你选择在今天跟我们一起出席颁奖典礼，肯定是在盘算着什么，是吧？不管是什么，你都给我适可而止！”
布鲁斯李咳了声，道：“我尽量吧。”
毛贤敏脸色一垮。
阿西！
狗男人说这话。
那就是绝对要搞事情了！

第641章 抱歉啊，那些不想让我拿奖的家伙们！
无奈的毛贤敏大嫂很是无奈。
除了干瞪几眼。
她什么都做不了。
《泰坦尼克号》手握14项提名，多风光啊，可狗男人偏偏选择跟她们《寄生虫》剧组一起出席今晚的颁奖典礼，傻子都能猜到不会有好事发生啊！
狗男人要做的事情，谁来了都拦不住他，大嫂那可是深深体会过了，不让走的道，他还不是走了？
能拿他怎么办呢？
毛贤敏大嫂索性不管他了，绷着脸色快步往前走去。
奥斯卡整个颁奖典礼持续时间大概在三个小时，跟《泰坦尼克号》的电影时长差不多。
好莱坞杜比剧院其实并不大，最多只能容纳3000多人，受邀的除了等着开奖的提名剧组人员外，还有各界媒体人、电影资本方、以及数量庞大的好莱坞明星嘉宾。
莎朗温亚德就是其中之一，她主演的电影虽然没有任何获得任何提名，但仍然以嘉宾的身份被邀请到了现场。
明星们能靠着奥斯卡颁奖典礼增加曝光和热度，主办方也能反借明星们的光环，稳固奥斯卡的知名度和影响力。
世界上再没有任何一个电影节，能像奥斯卡这样，把全球最顶级的明星艺人汇聚在一起了。
临近洛杉矶时间晚上五点。
奥斯卡抖音官方直播间人数暴涨了好几倍，从走红地毯环节的300多万人，直接突破千万在线人数！
达到历史之最！
夏国的网友们从没像现在这样，关注过奥斯卡的颁奖直播过程。
因为这一届不一样啊！
这届可是有夏国的明星艺人，有夏国的电影有机会获奖，大家都不想错过这见证历史的时刻。
国内的网友们别提多兴奋了：
“激动！太踏马激动了，咱们夏国电影第一次杀进奥斯卡啊！”
“啥都甭说了，喊东哥牛逼就完事了！”
“诶？刚才镜头扫过大船剧组的位置了，我都看见瑶瑶了都没见着李河东，他人呢？”
“我擦，这都要开始了怎么人还没来啊，东哥这心也太大了吧！”
“没事没事，反正还有其他人在，只要能拿奖都行，谁领都一样。”
全球各国的网友都在本土直播平台上看奥斯卡。
美瑞卡：
“今年的奥斯卡看点很足啊，居然入围了两部来自亚洲的电影，前所未有！”
“是啊，不过比起棒国的那部电影，我还是更喜欢《泰坦尼克号》，凄美的爱情故事真是太难让人忘怀了！”
“我也喜欢杰克！不是，我指的是这部电影！”
“别藏着掖着了，喜欢就大声说出来，我就是颜狗，我就是因为杰克才喜欢这部电影，怎么了！”
……
棒国：
“重头戏终于要来了啊！”
“一定要赢过夏国人！”
“加油啊！”
脚盆：
“诶？为什么李君还没出现？”
“真是吊人胃口呢，没有李君的奥斯卡对我来说半点吸引力都没有！”
“出来吧李君，再让我看一眼就好了嘤嘤嘤！”
脚盆看奥斯卡直播的九成九都是女生，完全沦陷于“杰克”的颜值。
而脚盆男人们除了嫉妒，就只有沉默。
夏国和棒国在这届奥斯卡，在欧美那边，可谓是出尽了风头，反观他们脚盆，同为东亚怪物房之一，今年连一部入围奥斯卡提名的作品都没有。
实在没脸看！
好莱坞杜比剧院现场。
幕后播音员介绍了一番现场的重量级嘉宾后，资深好莱坞演员、奥斯卡评委团主席佛里曼登台发表讲话：
“今年是不同寻常的一年，我们有场面恢弘、把长镜头摄影技术发挥到极致的战争片《1917》，有鼓励广大女性，勇敢发达，追求自我价值的《小妇人》……”
“此外，让我和所有评委团成员们感到意外是的，今年有两部亚洲电影在奥斯卡取得了非常亮眼的成绩，当然，这两部电影我都看过，没有一踩一捧的意思，但我个人更喜欢《泰坦尼克号》……”
“嘿！我的朋友坐在哪个位置？李，站起来，让大伙们看看拿下14项奥斯卡提名的天才长什么样子！”
佛里曼在台上扫眼看去，没发现李河东的人影儿。
罗恩双手放嘴边充当扩音器，高喊道：“他不在这里！他的身体不太舒服！”
前排有人帮他传话。
佛里曼听到后，微笑道：“希望李能尽快好起来，不然你们剧组这些人，可能抬不走今天将要获得的一大堆小金人了。”
观众席上的明星观众们哈哈大笑。
秦红脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，去你的黑鬼佬！
“好了，下面有请我们的颁奖嘉宾，雷吉娜·金！”
佛里曼引出其他嘉宾后，退下舞台走到了观众席前排，big daddy凑过去低声道：“夏国佬肯定是不敢来了！他知道自己今天将颗粒无收！”
佛里曼保持着脸上的微笑，道：“也许吧，如果我是他，我也会找借口缺席今天的颁奖典礼，谁也不想在全球观众面前颜面尽失，不是吗？”
此时。
嘉宾女嘉宾拆开了手里的信封：“本届奥斯卡最佳男配角，《爱尔兰人》，阿尔帕西诺！”
全场掌声如雷。
阿尔帕西诺起身接受大家的欢呼，然后登台领奖。
佛里曼一边鼓掌一边低道：“我一直怀疑这家伙跟黑手党的迈克柯里昂有亲属关系。”
“我没看出来，他们意呆利佬在我眼里都长一个样！”
big daddy摇头耸肩，忽然道：“这就完了吗佛里曼，夏国佬空手而归，顶多也就是让他们国内的媒体嘲笑一阵，这可弥补了咱们受到的损失！”
“耐心点老伙计，会有机会的，咱们现在得保持低调。”
佛里曼笑笑，而后跟着响起来如潮的掌声，高喊道：“精彩！这是你应得的！”
“最佳动画长片……”
“最佳动画短片……”
“最佳真人短片……”
“最佳纪录长片……”
“最佳纪录短片……”
一个个奖项在颁奖嘉宾们的插科打诨中被揭开。
每颁发三四个奖项，还会加入一段明星嘉宾的唱歌节目，绝大多数都取自提名或获奖电影里出现过的插曲。
直到最佳原创剧本，《泰坦尼克号》和《寄生虫》剧组成员全打起了精神。
他们可是同时获得了这个奖项的提名。
夏国。
抖音直播间。
刚流失的观众瞬间回流：
“我来了，终于等到有提名的奖项了！”
“这波要跟棒子刚正面了！”
“东哥绝壁能赢啊！”
棒国：
“阿西八！”
“拿下拿下！”
“爱情片剧本有什么难的，这个奖肯定是咱们的啊！”
现场。
秦红捏紧了拳头。
池瑶攥住裙摆。
小青瞪大着眼睛。
“入围最佳原创剧本的，有《利刃出鞘》、《婚姻故事》、《1917》、《寄生虫》和《泰坦尼克号》……”
听到即将公布结果，大嫂这边也跟兔子和uu姐牵起了手，紧张得不行。
台上的颁奖嘉宾一边说着，一边拆开信封，低头一看：“噢！这个结果可是真让人意外啊，获得最佳原创剧本的电影是，等等，我想说一句，我去过很多次首尔，而且我非常喜欢这座城市，是的！获奖的是《寄生虫》，恭喜你布鲁斯李！”
在嘉宾说起首尔那一刻，观众席就传来了惊呼声，毛贤敏、裴兔子和uu姐，更是震惊地捂住了嘴巴。
然后就是极致的兴奋和激动！
棒国网友全炸了：
“！！！”
“阿西八！获奖了！咱们棒国居然真的拿到了奥斯卡！”
“太不可思议了，这可是全亚洲第一座奥斯卡！”
“哈哈哈！果然我们棒国才是亚洲电影之光！”
夏国这边却是大失所望：
“靠啊，真让棒子得奖了！”
“凭什么？咱东哥的大船怎么就比不上寄生虫了？”
“妈的，郁闷，极致的郁闷啊！”
“大家稳住别慌，咱们还有13项提名呢，还有机会的！”
现场。
秦红扯出笑容跟其他人一起鼓着掌。
池瑶眼眸里满是不开心。
小青不是明星艺人，压根就不在乎表情管理，失落和失望全写在小脸上了。
布鲁斯李在无数人羡慕嫉妒的目光下，走上奥斯卡的舞台，跟颁奖嘉宾握手，满脸笑容道：“蒜扣蒜扣！”
接过无数电影人梦寐以求的小金人，布鲁斯李双手抓在手里，激动地用棒里棒气的英语说道：“感谢奥斯卡主办方对我的认可！也感谢我们《寄生虫》的全体剧组，没有他们的贡献和支持，这部电影也达不到今天的成就！”
“我要感谢我们的制片人和出品公司老板，毛贤敏女士，以及我们优秀的演员裴小姐和李小姐，当然那些幕后工作人员，这份荣誉不单单属于我，也属于我们剧组所有人！”
“我爱你们大家，谢谢！”
观众席所有人都在鼓掌。
本该最兴奋的毛贤敏仨女，此刻有些无语，就狗男人那棒里棒气的英语，再加上三句话一鞠躬的举止，真是比棒子还要棒子。
布鲁斯李走下台，回到座位过程中，还得回应邻座人的祝贺。
好不容易坐下来，毛贤敏道：“呀，演得那么像，你不如直接加入棒籍吧。”
“俺堆（不要）！”
布鲁斯李油腻地噘嘴摇头，然后把小金人往毛贤敏腿上一放。
毛贤敏险些要骂人，低头一瞅，什么气儿都烟消云散了，立马把小金人抓起来。
第一感觉是冰凉。
第二则是沉。
小金人高13.5英寸，重3.9千克，黑色底座上是一个双手持剑的金色裸男。
这玩意看着金晃晃的，但不是纯金，其内部是由纯铜制成，在外表镀上24K纯金，总价值也就几百美刀。
但值钱的从来就不是奖杯本身，而是其附加的荣誉，获奖那一刻，全球都会知道你的名字，这是多少钱都买不来的。
“呀，你让开，我们要合影！”
毛贤敏把布鲁斯李赶到一边，三个漂亮的棒国女人堂而皇之就举着小金人来了张合照，用X上的《寄生虫》官方账号发布了动态。
然后就是仨女轮流拿小金人拍照，惹得周围那些白人别提多羡慕了。
布鲁斯李一脸笑眯眯的表情：“啊呀，抢什么啊，待会儿我再上去拿两个回来，你仨一人一个！”
毛贤敏白了他一眼，回头一刷手机：“大统领给我们刚才发的动态点赞了，还表示了祝贺！！！”
裴兔子和uu姐不可思议，连忙凑头去看，发现真是大统领的个人X账号，一个个欣喜若狂。
“谢特！棒国人这回真是出大风头了！”罗恩把视线从《寄生虫》剧组那边收回来。
“呵呵，要不是咱们被故意针对，这个最佳原创剧本不一定就是他们棒子的！”
秦红皮笑肉不笑，继续看向台上，颁奖嘉宾开始宣布下一个奖项了。
“最佳艺术指导……”
这也是大船提名奖项之一，全剧组满怀期待。
毛贤敏大嫂几人也一样，翘首以盼，希望能再拿下一座小金人。
“《乔乔的异想世界》拉·文森特、诺拉·索普科娃，恭喜你们！”
失落归失落。
但无论是大船剧组，还是看直播的夏国网友们，仍是满怀期待。
不急！
还有12项提名呢！
“最佳摄影……罗杰·狄金斯《1917》！”
“最佳剪辑……安德鲁·巴克兰《极速车王》！”
“最佳原创歌曲……《火箭人》！”
“……”
随着奖项一个个揭晓，《泰坦尼克号》的14项提名，也逐渐被消耗掉，就像是买了一把彩券，刮开都是谢谢惠顾，手里的彩券越少，中奖的机会就越渺茫。
尤其还是在存在黑幕的情况下。
奖项由轻到重，含金量越来越高。
《泰坦尼克号》14中0，还剩4个提名。
《寄生虫》6中1，还剩3个提名，其中三个都跟大船存在直接竞争关系。
“最佳国际影片……布鲁斯李，《寄生虫》！”
靠！
秦红咬着牙关微笑鼓掌。
第二次正面输给棒子的《寄生虫》了！
这回丢脸真丢大了！
“啊啊啊！”
“我们赢了！”
“我们真赢了！”
毛贤敏她们直接蹦了起来，仨女激动地抱团尖叫，现场所有人都在为他们鼓掌祝贺。
最佳国际影片属于全剧组，《寄生虫》剧组全体登场领奖。
这回布鲁斯李没说话了，让毛大嫂发布获奖感言，最后在掌声中，仨女拿着俩金人回到了位置上。
夏国网友都要麻了：
“靠他姥姥的，奥斯卡是故意搞针对吧，14项提名陪跑到现在，怎么也得中一个了吧！”
“稳住别急，后面几个才是重量级奖项！”
“且听龙吟！”
一段表演节目过后。
“下面是本届奥斯卡最佳导演，获得者是……”
抽出信封，颁奖嘉宾瞪大眼睛，对着话筒道：“《寄生虫》布鲁斯李！”
“偶买噶！”
“棒国人杀疯了！”
“真是让人不可思议！”
现场明星嘉宾们都震惊了。
“耶丝！”
车队中间的防弹商务车里，棒国大统领忙里偷闲，抱着手机看直播呢，忽然一拍大腿兴奋道：“奥斯卡！我们棒国的电影刚刚拿下了两座奥斯卡小金人！这是棒国历史性的一刻！”
“真的吗？这可真是值得举国宣传的好事啊，这代表我们棒国的电影工业和质量，得到了好莱坞的认可，这对棒国电影业的发展有极大帮助，恭喜统领先生了！”
坐在对面的秘书长马屁拍得飞起，看了看表：“统领先生，我们马上抵达演讲现场，或许在演讲结束后，我们把这个好消息，告诉全棒国的国民，毕竟也不是每个国民都有时间看奥斯卡的直播！”
“你这个提议非常好！这是值得全国庆祝的大事，必须分享给国民们！”
棒子统领指着他表示认可，而后又道：“这样，你等会儿找人去联系他们，等他们领奖归来，我会在黑瓦台亲自设宴招待他们全剧组！”
秘书长：“您这个提议非常好，既犒劳了棒国的电影从业人员，又能向国民体验出您亲民的一面。”
棒子举国欢庆。
夏国却一片哗然。
“黑幕！”
“什么狗玩意啊，最佳导演居然不是李河东，太踏马假了！”
“妈的，这绝逼是带有政治因素的打压，棒子是美瑞卡的走狗，他们肯定给棒子不给咱们啊！”
“……”
气疯了！
全都气疯了！
燕京大平层里。
佳佳姐、冰冰姐一大早就起来看直播了，怀满期待，最后却是满肚子憋屈。
颁奖都要结束了，全球爆火的《泰坦尼克号》居然全程陪跑！
“怎么样了？小李子去了吗？拿奖了吗？”
陈姐挺着大肚子从卧室里走出来，笑吟吟问道。
佳佳冰冰对视一眼，都不知道怎么说了。
陈姐依然含笑走过去，在沙发坐下，看了眼屏幕，“看你们这反应，咱们一个没拿到？”
“肯定是暗箱操作！”
冰冰姐炸毛了，站起来痛斥道：“《泰坦尼克号》全球口碑那么好，而且票房都破16亿美刀了，棒子那电影连个零头都没有，还有啊，黑瓣上棒子电影评分都掉到8.7分了，《泰坦尼克号》反倒突破新高到了9.5分，打分人数还是他们的两倍，这么优秀的电影都不给奖，绝对有黑幕！”
陈姐笑了笑没说话。
佳佳姐摸出手机：“我刚给池瑶小青她们发了微信，她们也不知道河东去哪儿了，我再给他打几个电话吧，看能不能联系上。”
“不用了。”
陈姐瞅着一脸不解的徐佳佳和韩冰冰，微笑道：“小李子心里都有数，别急着联系他了，等着看吧，他自己会冒出来的。”
佳佳姐握着手机，“嗯！听圆圆姐的！”
洛杉矶酒店。
同样在看直播的超一线天后吴姗姗，看到自家剧组全程陪跑，多少有点不爽：“靠！奥斯卡怎么回事，要不要这么黑！”
旁边的经纪人笑道：“别急，还有最后一个最佳影片奖呢，这才是奥斯卡最具分量的奖项，所以才被排在最后一个公布！”
吴姗姗：“嗯，虽然不希望李河东拿奖杀进超一线，但身为夏国人，我还是期待他能拿下一座小金人的，毕竟能为国争光，再说了，我下面还有刘永成刘天王垫底呢，要下去也是他下去！”
“我草他大爷！”
经纪人刷着手机呢，忽然啪一下弹起来，不可思议、不可置信，“姗姗，你掉了！你掉到超一线末尾了！刘永成把你超了！”
“不可能！他怎么可能一下超过我！”
吴姗姗脸色陡变，起身夺过手机看了看，手机上是一条头条新闻，不是娱乐媒体，而是正儿八经的地方官媒。
头条：“默默资助山区孩子十五年，刘天王善举被曝光！”
正文：据悉，我国超一线天王刘永成，十几年前开始默默资助山区贫困孩子，资助金额累计突破上亿元，帮助近2000名山区孩子完成学业……
吴姗姗僵住了。
底牌？
她没想到刘永成居然还藏了一手底牌！
“无耻！”
“老刘太踏马无耻了！”
“竟然用慈善来炒作热度！”
吴姗姗破口大骂，她刚才查了下排名，真被刘永成超了，现在她吴姗姗成了超一线的守门员。
经纪人憋了好一阵，最后化为一声叹息，“刘天王身边有高人啊，十几年前就布局了这么个大招，他这张牌打得太绝了，你可以骂他无耻，但慈善这事，向来是论迹不论心，咱们输了啊，我是心服口服。”
“我不服啊！”
“我这个年纪要是从超一线跌下去了，就再也没机会爬上来！”
“只要李河东不超我就行了！只要他拿不到奥斯卡就行了，对！”
吴姗姗赶紧坐回去抓起手机：“别给他拿奖啊！千万不能给他啊，不许让他超我！听见没啊！”
奥斯卡颁奖典礼现场。
“最佳女主角……出演《朱迪》女主角的蕾妮·齐薇格！恭喜！”
“……”
《泰坦尼克号》全剧组心都要碎了。
输掉影后的凯特略显失落，但她身为新人，能拿到提名本身就是一种认可了，她不担心自己，而是担心剧组的其他人。
14项提名。
只剩最后一项了。
也是最具分量的奖项。
一部九部提名电影。
争夺最佳之名！
在无数欢呼声中。
曾两次获得过奥斯卡影后的好莱坞老牌巨星，简方达走上了舞台，手里拿着印刻获奖电影名字的信封。
“本年度奥斯卡，最佳影片获得者……”
简方达抽出信纸，低头看了一眼，抬头微笑道：“《寄生虫》！恭喜！”
啊啊啊！
太好了！
没拿到！
那小子一个都没拿到！
吴姗姗疯了一样在房间里大声欢呼，李河东没可能超她了！
她保住了自己超一线的地位。
夏国抖音直播间炸了：
“操！”
“这玩尼玛啊！”
“奥斯卡评委眼睛都瞎穿了吗，凭什么不给我河东哥哥颁奖！”
“这他妈绝壁有黑幕！”
“傻逼奥斯卡！”
棒国网友喜疯了：
“阿西八！最重要的最佳影片都拿奖了，我们棒国无敌了！”
“封神！布鲁斯李导演必须封神！”
“哈哈哈，隔壁夏国14提中0，笑死我了！”
“等会组团去简中互联网，看他们夏国人还嚣嚣张！”
好莱坞杜比剧院掌声如雷。
起身的毛贤敏扯出礼貌性的微笑，但眼神却时不时瞅着前面那个满脸笑容的狗男人。
拿下最重要的奖项，毛大嫂却没有一开始那么开心了，甚至还有点担心。
她发现了，《泰坦尼克号》每陪跑一次，狗男人的眼神就会冷冽几分。
裴兔子和uu姐也察觉到了，俩人都带着假笑往舞台上走，心里都忍不住为欧巴感到担忧。
全剧组捧着三座小金人登台，布鲁斯李从颁奖嘉宾手里接过第四座。
“布鲁斯！恭喜你！恭喜你们剧组所有人，你们是今晚最大的赢家！”
简方达表达祝贺，然后把舞台留给了《寄生虫》剧组。
布鲁斯李把手里最佳影片的小金人，递给毛贤敏大嫂，换成最佳导演和最佳编剧的小金人，一手抓一个，满脸笑容对话筒说道：“感谢奥斯卡的认可，也感谢我们……诶不对，这话已经好像刚才说过了。”
所有人都笑。
“《泰坦尼克号》的人在哪儿？看到了！”
布鲁斯李扫视一圈，最后把目光放在秦红那一块位置。
秦红这边的人都是露出微笑，但心里却在妈卖批，这死棒子不会现在就要跟咱们耀武扬威吧？
靠！
这很符合棒子的作风啊！
布鲁斯李笑笑说道： “作为一名观众，我个人非常喜欢《泰坦尼克号》这部电影，你们没能得奖，我表示遗憾。”
咦？
池瑶好奇地瞪大了眼睛。
这个油腻棒子怎么会宽慰我们？
布鲁斯李继续说道：“如果放在往届奥斯卡，我这部《寄生虫》斩获四项大奖，我觉得实至名归，但这届跟《泰坦尼克号》撞上了，我内心惶恐不安，觉得这次大概没戏了，毕竟那可是《泰坦尼克号》啊，但我万万没想到，奥斯卡评委会给了他们14项提名，却让他们颗粒无收，我个人表示很震惊！”
底下有少部分人跟着点头，大部分人都看过这两部电影，真比较起来，《泰坦尼克号》确实更胜一筹，最后全程陪跑，实在太奇怪了。
也有参与暗箱操作的学院会员，默不作声，眼观鼻鼻观心。
秦红那边都懵了，“这棒子是在替我们说话吗？”
罗恩也是呆住：“难道他跟李是朋友？他们认识吗？”
秦红哪里能知道李河东有哪些朋友，她连李河东有多少女朋友都没搞清楚呢。
“啊呀，后来我想明白了，这里面有猫腻啊，评委团里面里面有坏人啊，有人故意不给《泰坦尼克号》任何奖项，就是想让他们空手离开，灰溜溜地回国去！”
布鲁斯李这话一出，全场哗然，底下的明星嘉宾议论纷纷。
“我的天，他是在公然指责奥斯卡有黑幕吗？”
“看起来应该是了，他是在为《泰坦尼克号》鸣不平，他到底跟那个夏国导演什么关系？”
“我早怀疑有黑幕了，我一直觉得《泰坦尼克号》会是这届奥斯卡的大赢家，结果却让人大跌眼镜！”
棒子网上也炸了。
“阿西……他干嘛替夏国人出头，夏国人得不得奖关你屁事啊，你可是棒裔！”
“他说的有点道理，我也觉得这届奥斯卡很奇怪，针对性太强了，泰坦尼克号一个奖没有，太不应该了！”
“无所谓了吧，反正奥斯卡小金人咱们已经拿到手了，主办方总不能收回去吧！”
啊勒！
小青听到翻译后，都惊呆了：“红姐，他怎么开始帮着咱们了啊？”
秦红愣愣摇头：“不知道，我不知道啊。”
前排位置。
big daddy骂骂咧咧：“法克！这该死的棒子居然认识夏国佬，肯定是夏国佬让他说这话的，绝对是！”
佛里曼眯了眯眼：“让他说去吧，奥斯卡还被质疑得少吗，他除了抱怨几句之外，什么也改变不了，那个夏国佬依然会空手滚回夏国去。”
阿西……
站在后面的毛贤敏大嫂人都麻了，果然该来的还是来了，瞅着手里最佳影片的小金人，脑中忽然闪过一道电流。
阿一西！
我知道狗男人想做什么了！
狗男人你给我适可而止啊！
“所幸啊，我个人从来对奥斯卡不抱任何期待，所以我做了两手准备，那些不想让我拿到奥斯卡的家伙，抱歉啊，要让你们失望了。”
咚！
布鲁斯李把右手的小金人放在台面上，发出一声闷响，接着他一边伸手，在下颚线位置挠着什么，一边说道：“噢对了，《寄生虫》没有拿到最佳化妆的提名，我个人表示强烈抗议！”
听到这话，现场的，直播间的，所有人都懵了，
现场有明星嘉宾反应过来：“他的口音！他的口音忽然发生了变化！”
“谢特！是的，我才听出来，那是地道的美式英语！”
“他在想干什么？”
“我得上帝！他竟然把自己脸上的皮撕下来了！”
台上“残忍”的一幕，让观众席发出阵阵惊呼，而在听到口音变化后的布鲁斯李的声音后。
秦红、池瑶、小青以及罗恩，全是头皮一炸！
咦！！！
啊勒！！！
靠！！！
沃特法克！！！
那声音他们可他妈熟悉了啊！
*
8000字大章！
求发电啊宝子们！

第642章 新王登基了！新王驾崩了！
“哼哼……show time。”
一堆好莱坞巨星中间，莎朗温亚德微微弯起了嘴角。
吃辣——
大块大块的“皮肤”被布鲁斯李硬生生从脸上撕了下来。
女星们惊呼不断。
男星们的法克、谢特更是不绝于耳。
可想象的“血腥”画面并没有出现，所有人都惊奇地发现，台上那个国字脸的布鲁斯李，在撕掉脸上的“肉”后，居然变瘦了。
“沃特法克？？？”
big daddy都看呆了。
“噢不，不可能是他！”
佛里曼张张嘴，已经猜到了什么。
不过几秒钟，布鲁斯李的“肉”就全部撕掉了，他搓了把脸，用手一捋头发，咧咧嘴笑道：“surprise！妈惹法——哔！”
夏国直播间，后台工作人员在震惊之余，赶紧用音效盖过了奥斯卡现场传出来的脏话。
可数千万在线观众没人关注这个。
所有人都吓傻了。
“卧槽？？？”
“卧槽？？！”
“卧槽！！！”
……
棒国首尔。
某演讲现场。
“在演讲结束之前，我想跟大家分享一个令人振奋的好消息！”
棒子统领讲完正事儿后，迫不及待说道：“相信现场有不少国民，已经知道这件事了，就在刚刚，还是夜晚的美丽的洛杉矶，我们棒国的电影人，在奥斯卡颁奖典礼上斩获了四项重量级奖项，成为这届奥斯卡最大的赢家！”
“这是史无前例的成就，更是我们棒国的骄傲，标志着我们大棒民国的电影行业，已经在亚洲诸国独树一帜，即将追上好莱坞电影的高度！”
“为了表彰我们优秀的电影人，我将在他们回国后，邀请他们进入黑瓦台共进晚餐，尤其是全亚洲首位获得奥斯卡最佳导演的棒裔导演布鲁斯李，我会虚心向他请教关于棒国电影产业今后发展和……”
话没说完，脸色像吃了屎一样难看的秘书长，忽然走了过去，低声打断道：“统领先生！您先暂停一下，先看看这个。”
统领讲话居然也敢打断？
棒子统领十分不悦，还想训斥秘书长，下意识瞥了眼对方的手机屏幕，脸色骤然大变：“阿西……这他妈是……”
声音戛然而止，尴尬地瞅了眼底下哗然的国民们，棒子统领用眼神让人关掉话筒，这才黑着脸质问道：“阿西八！说好布鲁斯李是棒裔的呢？这他妈是谁传出来的？”
秘书长脸色比哭都难看：“不知道啊，反正国民们在网上都是这么说的……”
棒子统领眼睛瞪得老大，网上说的？你他妈网上说的你就信啊！
“阿西！”
“怎么是他啊！”
“这他妈到底是怎么回事？”
“妈妈啊，我不敢相信这是真的！”
底下有人看到了直播，全都炸了锅。
瞅着怀疑人生的国民们，棒子统领感觉如芒在背，如鲠在喉。
靠你妈的！
老子话都放出来去了！
这下怎么办？
丢人！
太他妈丢人了！
……
脚盆：
“纳尼？？？”
“怎么是他？居然是同一个人啊？这也可以吗？”
“啊哈哈哈，我要笑死了，那群棒子看到现在，估计都要被气死了吧，让他们嘚瑟！”
……
“噗！！！”
韩冰冰一口冰可乐直接喷射出去，一边呛着咳嗽，一边道：“佳佳快！叫圆圆出来看这个！”
佳佳姐人都看麻了，大变活人，河东哥居然直接来了个大变活人。
“不用叫我了，我在卫生间用手机看着呢，”
陈姐带着笑意的声音从浴室传出。
……
麻了！
麻中麻！
好莱坞杜比剧院里面，甭管是2000万片酬起步的一线巨星，还是几十万美刀身价的小演员，此刻全部丧失了表情管理。
眼睛嘴巴张得一个比一个大！
“我的天，我的上帝啊！他们居然是同一个人！”
“布鲁斯李就是李河东？李河东就是布鲁斯李？”
“这他妈是什么骚操作啊！”
“……”
《泰坦尼克号》这边。
秦红是哭笑不得，好家伙，河东不愧是河东，奥斯卡颁奖典礼的现场居然都敢玩这么大，全世界也找不出第二个了啊！
她身边的池瑶兴奋坏了，咦！！！果然是男朋友！哼哼，我一下就听出来了呢！
旁边的小青更是激动得眼眶发红，呜呜呜河东哥没有抛弃我们啊，原来他一直都在。
……
洛杉矶酒店。
“草草草！”
“怎么会这样？”
“怎么会是他啊？”
超一线天后吴珊珊眼睛血丝遍布，什么叫他妈的过山车啊，前脚以为保住了超一线的地位，后脚啪一下掉到谷底，太刺激了！
“艺人榜……艺人榜！！！”
吴珊珊反应过来，赶紧找平板看看自己的排名变化，心里抱着一丝期待。
结果经纪人直接把手机递过去，“卡住了，在李河东曝光的那一瞬间就卡了，大概是大数据没反应过来，还在紧急处理这些他的热度数值……等会儿！好像出来了！嘶——”
吴珊珊身躯一颤，声音都在发抖：“掉了？我掉下去了？”
经纪人重重点头：“四座奥斯卡小金人，还都是含金量最高的那几个，给他的加成实在太恐怖了，还是让他取代了你的位置。”
吴珊珊嘴巴抖得说不出话来，没法儿接受这个消息。
早在颁奖典礼开始那一刻起，夏国无数媒体就在盯着超一线艺人榜。
就想抓第一手新闻。
果然。
布鲁斯李一露面，所有成就和热度全部叠加在李河东身上，14+6=20项奥斯卡提名，四座小金人，让原本就排在一线榜第一的李河东，原地飞升。
媒体人们第一时间发布资讯：
“新王登基！夏国有史以来最年轻的超一线天王！”
“20项奥斯卡提名，四座金像奖，李河东晋升超一线！”
“重磅！回顾新天王李河东的出道生涯！”
“超一线艺人吴珊珊跌落神坛，老牌天王天后们该何去何从？”
瞅着国内网上的热搜，吴珊珊只觉得扎眼，忽然她抓起手机道：“违规了！李河东他这违规了，对对对，我还有希望！”
“不不不！”
“你不能这样做！”
“你这不符合程序，主办方，你们得取消他的奖项！”
现场的big daddy直接起身大喊，化身吴珊珊的嘴替。
奥斯卡主办方几人此刻脑瓜子嗡嗡嗡的，他们也没处理过这种事啊，交头接耳，谈论着这事儿该怎么办。
“嘿！怎么不符合程序了？是一个导演不能同时有两部电影入围奥斯卡？”
“1931年第3届奥斯卡，1939年第11届奥斯卡，2001年第73届奥斯卡，这三届都有同一个导演带着执导的两部影片入围。”
“主办方的几位，用手机查到了吗？”
李河东笑眯眯望了过去。
拿着手机查询的中年白人尴尬收起了手机，喊道：“是的，他没有违反程序，他可以带着两部电影一起入围奥斯卡。”
big daddy都要气炸了。
吴珊珊险些哭晕在沙发。
没了！
彻底没了！
李河东面对满大厅或惊讶，或懵逼的眼神，淡然一笑，瞅着手里的两座小金人，道：“啧，我从来就不是冲着这个东西来的，但这东西吧，对于我们夏国的明星艺人来说，的确挺诱人，可我最后还是改变主意了，你们不想让我拿的，我还是拿到了，不是我真想要这玩意，我只想告诉你们——”
咚！
咚！
两座小金人被重重放回在台面上，李河东咧嘴一笑，道：“我对奥斯卡很失望，就这俩玩意儿，不是你们不给我，是哥们儿我不要了，我李河东放弃领奖！”
“？？？”
“？？？”
“！！！”
在场的。
直播间的。
有一个算一个。
全部炸了。
夏国艺人榜再次宕机。
很快修复完毕。
那些早早就备好新闻稿的媒体人，一个个全气炸了。
跌了！
李河东在超一线待了不到两分钟，又跌下去了。
反应快的媒体人赶紧发文：
“你们的新王驾崩了！”
*
加更！
求礼物啊！

第643章 群星弃奖！今夜，必将载入影史！
懵逼的网友们很是懵逼。
这他妈算什么回事啊？
上去不到两分钟又下来。
全国最短寿天王？
你当超一线不要面子的啊，还他妈能反复横跳的！
夏国媒体人们更是麻中麻。
他们早就准备了三份稿子，一份没拿奥斯卡也没晋级的。
一份拿了奥斯卡但没晋级的。
一份拿了奥斯卡同时也晋级的。
但就是没准备过“拿了奥斯卡成功晋级但又因为弃奖导致晋级取消”的稿子！
你丫瞅瞅！
这么曲折离奇的结果，谁他妈能猜得到啊！
原本信心满满，以为能吃到这波奥斯卡流量的媒体人们，被李河东一波弃奖的操作，打了个措手不及！
没有一个人会猜到事情会发展到这一步！
这太踏马魔幻了！
……
“二妹！我家河东成天王了！对啊！你赶紧去网上看！”
“刘姐！刚拿了奥斯卡，奥斯卡你知道吧？美瑞卡最厉害的电影奖项，我儿拿了四座！”
“春姨！咱们家河东成超一线天王了，全网都在报道呢，啊？什么？没看到？怎么可能，河东她堂妹刚在群里发了截图，河东一下超越两个天王天后了，你等等我再看看！”
养殖场后花园里。
满脸喜悦的刘秀兰挂了电话，再次打开手机，生疏地查了查超一线艺人榜：
第七名：吴姗姗
第六名：刘永成
第五名：……
“不对啊！”
“河东刚才不是还排在第六的吗？”
“吴姗姗怎么又上来了？”
手机一震。
疑惑的刘秀兰看见河东堂妹又在群里转发新闻了。
大大的标题写着：震惊！李河东弃奖！痛失天王宝座！
“弃奖？”
“河东那孩子怎么弃奖了？”
“哎哟，糊涂啊！河东那孩子怎么这么糊涂！”
老妈刘秀兰别提多痛心了，早知道就不着急跟别人炫耀了，这下可好，回头碰上多尴尬！
“真弃奖了？”
“哈哈哈！”
“勇士，李河东你是勇士，我佩服死你了！”
吴姗姗都要被兴奋和激动冲昏头脑了，抱起手机，对着屏幕里的李河东一顿猛亲。
保住了！
她还是保住了自己天后的地位！
旁边的经纪人擦了擦冷汗，笑道：“李河东那小子还是太年轻了，也太冲动了，真以为弃奖就能改变奥斯卡，想太多了！”
不光是他们。
好莱坞杜比剧院里。
秦红罗恩他们都惊住了，脸上刚刚涌现出来的喜悦，转眼烟消云散。
罗恩抱着头不可思议道：“沃特法克！李他是疯了吗，他居然拒绝了奥斯卡的金像奖，他不要我要啊！我可以帮他代领啊！”
秦红已经无言以对了：“河东他到底在想什么啊，大费周章的拍了两部电影，顶着黑幕拿下奥斯卡小金人，最后他竟然不要了？河东你图什么啊你？”
小青瞪着眼：“啊咧？那我是不是没机会摸到小金人了？呜呜呜河东哥你好歹拿回来一座先让我发个朋友圈啊！”
池瑶没说话，只是担忧地瞅着台上的李河东，男朋友真的舍得弃奖吗？咦，完全搞不清楚男朋友是怎么想的呀，一点忙都帮不上……
剧院里乱成了一锅粥。
当好莱坞巨星们，听到李河东放弃领奖时，所有人都发出惊呼。
“偶买噶！”
“居然有人拒绝奥斯卡，这可是全球电影人毕生的追求啊，他肯定是疯了！”
“他不是夏国人吗，他们从来没有人拿到过奥斯卡，他怎么会放弃这个为国争光的机会？！”
明星嘉宾们哗然一片。
前排奥斯卡主办方的几个人，脸色一个都跟吃了屎一样难看，言辞激动地在紧急商讨这件事该怎么处理。
没办法！
他们也没经验啊！
奥斯卡历史上，还从没出现过当场弃奖的事情！
他们没法儿处理啊！
此时此刻。
奥斯卡官方直播的人数，达到了历史最高，但运营直播间账号的工作人员，没人关注具体的数字，一个个全他妈在看直播呢！
这可以说是奥斯卡成立，最最精彩的一届！
亚洲两部电影入围？
棒子拿下最佳影片？
直播大变活人？
质疑黑幕？
拒绝领奖？
看点太他妈足了啊！
这么精彩的奥斯卡，以前没有，以后想必也不会再出现了，仅此一届，错过就只能回头看重播了！
好莱坞杜比剧院一片乱糟糟的。
持直播设备的摄影师，都不知道镜头给谁了。
“你说什么？你要弃奖？几位，你们听到了，他主动弃奖，请收回他的奖杯！”
big daddy不嫌事大，起身走到台前，对主办方几人开口道。
主办方负责人之一的白人老头，脸都黑了，他起身扯出一抹难看的微笑，道：“布鲁斯，或者是李先生，我可以跟你私底下聊聊吗？”
“别了吧！有什么话就当着直播的面，当着全场好莱坞明星的面跟我说就行。”
李河东直接拒绝。
白人老头咬咬牙，微笑问道：“我可以问一下，你拒绝的原因，是因为质疑奥斯卡的公平性对吗？你能出示任何证据吗？”
电子设备前看直播的夏国网友都气笑了，啪啪啪弹幕横飞：
“要你妈的证据啊！”
“就是！泰坦尼克号14项提名，却颗粒无收，这他妈还需要证据？傻子都看能出来有猫腻啊！”
“得了吧，他们都是一伙儿的！”
“……”
李河东咧嘴笑了，耸耸肩道：“没有，我没有任何证据。”
他的确没有证据。
也不想纠结这个事儿了。
佛里曼暗箱操作的事儿，他们主办方不可能不知道，一丘之貉，跟他们拿证据有什么用呢，毫无意义！
李河东猜对了。
主办方早就知道佛里曼在操控投票结果，事实上，学院会员还有正直的好莱坞明星，给他们写过匿名举报信，但被主办方冷处理了。
如果佛里曼是出于私人恩怨，才不让《泰坦尼克号》获奖，那主办方的睁一只眼闭一只眼，纯粹就是因为政治因素。
他们能接受棒子的电影大获全胜，因为棒子是美瑞卡的舔狗，棒子赢了，会让他们棒国的国民更加亲美。
但夏国呢？
即便让夏国电影14提14中，他们最多也只能得到获奖者感动到流眼泪的舔美言论，根本动摇不了他们本土那十四亿坚定的红色意志！
综合考量，他们对佛里曼的小动作保持着沉默。
而精明的佛里曼，显然也知道主办方的心思，所以才会肆无忌惮。
只是佛里曼跟主办方都没想到，李河东居然化身“布鲁斯李”拍了两部电影，通过另一部电影拿到了奖项！
拿了就拿了吧！
只能说夏国人太踏马会算计了！
他们能咽下这口气！
但他们万万没有想到，这家伙明明可以拿着四座奥斯卡金像奖光荣回国，他却选择了弃奖！
哦法克！
没人能拒绝奥斯卡！
否则这会动摇奥斯卡的地位和影响力！
这是主办方不能承受的代价！
白人老头仍保持着微笑，道：“我能理解你的心情和质疑，你放心，我们主办方会在事后调查这件事，一定会给你一个满意的答复，但这并不会影响《寄生虫》获奖的结果，它是一部能打动人的电影，我看完后仍然记忆犹新，今天的奖项是它应得的！”
白人老头话外的意思很明显，你小子见好就收，拿着四座小金人下场去吧！
李河东完全不予理睬，甚至还有点想笑，他看着台面上的两座小金人，抬头眯眼笑道：“嘿，你们这些人是真搞笑啊，这玩意儿起初是你们不想给我的，现在我不要了，你们却要硬塞给我，怎么滴，你们跟我这里玩欲擒故纵呢，真以为哥们儿稀罕这玩意儿？”
白人老头心里骂娘，脸上却还得保持微笑，正措辞了，佛里曼忽然走过去附耳说道：“奥斯卡应该接受他的弃奖，是，历史上没有人拒绝过奥斯卡，打破这个先例，的确会对奥斯卡造成一定影响，但时间会冲淡一切，这个世界不缺少他这样的明星，但奥斯卡只有一个，咱们得保持逼格，绝不能跟他和谈解决，所以接受他弃奖，是最好的选择。”
白人老头听着愣了愣，佛里曼的建议，的确不失为一种解决办法。
白人老头腰板一下直起来了，冷笑道：“好的李先生！我代表奥斯卡接受你放弃领奖的决定，同时，出于你今天对奥斯卡的不尊重，奥斯卡以后将拒绝接收有你参与的任何电影！请离开吧！”
嚯！
现场观众惊呼。
直播间感叹号狂飞。
奥斯卡居然把李河东拉黑了？？？
以后都不让他来了？
终生禁赛的节奏？！
“在离开之前，我要向《泰坦尼克号》团队的成员们说声抱歉，骚瑞啊，没有小金人给你们拿回去拍照发朋友了。”
李河东笑着对话筒说道。
“没关系的，李，你做的非常棒，顺带一提……”
罗恩也笑了，高喊完一句，忽然举出右手，亮出了中指：“去你妈的奥斯卡！我们不需要这种存在的奖项来证明什么，时间会告诉所有人，《泰坦尼克号》将会是一部永垂影史的佳作！”
年近四十的秦红，在热血沸腾之下展现出了叛逆的一面，竖起中指叫喊道：“你们是奥斯卡的耻辱！河东！你说的对，咱们不需要奥斯卡，是奥斯卡需要咱们！”
小青直接蹦起来，跟个小太妹似的，兴冲冲地比了个中指：“谁稀罕你们的小金人啊，得不得奖，咱们的大船也是全球票房冠军，河东哥我永远支持你！”
看着身边的人一个个站起来，池瑶有些慌张，我，我要不要也学他们呀？
咦！
可是在直播呢，被国内粉丝看到肯定会被媒体批评的，红姐也会骂我的呀。
怎么办？
池瑶如坐针毡，放在腿上的双手摆弄着，最后比了个手指，都还没举起来呢，就飞快握拳。
比了！
我也比了的呀！
男朋友加油哦！
“你需要离开这里，立刻，马上！”
白人老头黑着脸下发逐客令，他不希望奥斯卡的节奏被夏国佬带偏。
观众席上，有零星几个激进的演员，起身叫喊道：“滚下去！”
“离开我们奥斯卡的舞台！”
“滚出好莱坞！”
“好莱坞不需要你！”
而绝大多数演员都比较克制，为了维持自己的形象，什么都没做。
李河东只是笑笑。
刚要下台。
咚！
台面一震，传到话筒，又由音响扩散到剧院每个角落。
那是出现在台面上的第三座小金人！
握着它的白皙小手略显不舍地松开！
这是毛贤敏大嫂！
她凑过去，对话筒讲道：“虽然很舍不得这座金像奖，但今天我所看到的，是奥斯卡主办方和评委会，对李河东导演的偏见和打压，这种带有歧视的，不公正的，存在黑幕的奖杯和荣誉，我难以接受……”
“身为《寄生虫》的制片人和制片公司会长，我放弃奥斯卡为《寄生虫》颁发的最佳影片和最佳国际影片的这两项大奖！”
“另外，我要对我们剧组的所有工作人员，以及在看直播的棒国国民们，说声抱歉，我自私地放弃了也该是属于你们的荣誉，最送哈密达（非常抱歉）！”
毛贤敏说完，深深鞠了一躬，不是对在场观众的，而是对直播间里的棒国观众们。
“无法接受啊！”
“怎么可能放弃？夏国人弃奖是他的事，你跟着他一起凑什么热闹啊！”
“呀！你们几个在说什么风凉话，别忘了《寄生虫》也是你们嘴里那个夏国人拍的，就算拿回小金人，也是属于他们夏国人的荣誉，关你们屁事！”
“……”
棒国直播里吵翻天了。
而夏国这边却一片和谐，骂得整整齐齐：
“草草草！我东哥碉堡了啊，还有这个棒国少妇，我他妈沦陷了，三分钟，我要知道她的全部资料！”
“河东哥哥拿奖的时候好帅，弃奖的时候更帅了！”
“垃圾奥斯卡，不要也罢！”
“就是就是，东哥虽然只当过两分钟天王，但他在我心里，他永远都是天王！”
……
“大嫂，你干嘛啊这是，没必要，真没必要！”
李河东嘴上说着，但心里感动得一批啊，毛贤敏大嫂一直表现得对奥斯卡非常重视，没想到她居然会第一个站出来支持自己。
“呀！你欠我四座小金人，狗男人以后你要还给我！”
毛贤敏瞪了他一眼。
最佳导演和最佳编剧，是个人奖，归属于创作者本人，也就是狗男人李河东。
而最佳国际影片和最佳影片，是归属制片人和制片公司的。
当狗男人跟她交换奖杯，拿走属于他的两项个人奖时，大嫂就猜到他会做什么了。
换个角度来说，狗男人做事虽然任性，但心思却又细腻，他从没想过要裹挟着《寄生虫》剧组，跟他一起做这件事，所以才会把最佳影片的两个奖杯，塞给大嫂。
但大嫂还是跟着梭哈了。
“还！以后有机会肯定还！”
李河东咧咧嘴，瞅了眼后边发愣的裴兔子和李uu。
裴兔子回过身，看了看手里的“最佳国际影片”小金人，走上前。
咚！
第四座小金人被放回在台面上。
提6中4的奥斯卡大赢家《寄生虫》，自愿放弃所有奖项！
所有人都惊呆了。
观众席上，手里握着奥斯卡的一个女黑人演员，挣扎了好一会儿，忽然起身，走上台，把小金人往桌上一摆：
“我不想放弃它，但我知道我配不上它，它应该属于温妮，她在电影里的表演令我折服，我很清楚我之所以能打败她，拿下这个奖项，只是因为我的肤色！”
“我讨厌奥斯卡的政治正确，我想评委团们给我投票，是因为我的实力和演技，而不是我的种族！”
“温妮！你才是我心里的最佳！我放弃我手里的奖杯！”
观众席上的名叫温妮的女演员，感动地捂胸，给她一个飞吻表示感激。
紧接着。
又一个奥斯卡得主走上台。
咚！
台面上又多了一座小金人。
这是一个中年白人演员，被誉为好莱坞的黄金配角之一，但直到今天，他才拿到属于他的最佳男配角奖，他对话筒说道：“五年前，当我第一次拿到提名时，我以为我稳了，三年前第二次提名，我信心十足，今年……”
“今年我本来打算不来的，因为这次我参演的配角非常糟糕，远远不如我前两次提名的角色，但你们还是把最佳男配角给我了，这算什么？”
“我最有信心的角色没有得奖，我最没底气的角色却拿到了，你们是在安慰我吗，还是在可怜我，我不需要，听见了吗，我他妈不需要你们的施舍！”
他走下台了。
把最佳男配的小金人留在了台上。
表示放弃奖杯。
又一个奥斯卡得主上去了。
一个。
两个。
三个。
弃奖的奥斯卡得主们越来越多，台面上摆满了被放弃的小金人，放不下了就直接放地上。
李河东愣了。
毛贤敏大嫂也愣了。
秦红罗恩他们都愣了。
这真是意料之外的事情，别说他们了，就是李河东都没想过事情会发展成现在这样。
他从没想过要带什么节奏！
那些好莱坞演员们全都是自发的行为，显然，他们早就对奥斯卡心存不满了。
李河东弃奖，就像是点燃的导火索，彻底引爆了他们心中的情绪。
秦红惊讶： “我的天！他们怎么都上去了？”
罗恩嘴都笑裂了，一副看戏的吃瓜群众：“谢特！他们全都跟随李弃奖了，这届奥斯卡将载入历史，李也会将载入历史，是他掀起了这一场奥斯卡革命，那家伙就是传奇！”
在他们周围。
一个奥斯卡得主忽然起身，他旁边的同伴不可思议道：“沃特法克！你别犯傻啊伙计，这可是你的第一座奥斯卡小金人，是你应得的，你没必要淌这趟浑水！”
奥斯卡得主激动道：“我感觉身上热血沸腾了你知道吗，这种感觉甚至比刚才拿到金像奖，更让我振奋，不管了，我要上去了，我要把金像奖放在台上！”
“凯特琳！你要去干什么？”
一个女星连忙拉住身边的好友，“你没有弃奖的理由啊？”
凯特琳回头笑着耸耸肩：“我知道，但我认为这么做是一件非常有趣的事情。”
瞅着上台的好友，女星都麻了，她弃奖竟然只为了找乐子？
“噢法克！”
始作俑者的佛里曼脸色黑得不能再黑了，事情的发展超出了他的预料，他知道这事儿闹大了，大到奥斯卡的主办方都兜不住了。
看着舞台上越来越多的，被“遗弃”的小金人，奥斯卡主办方几人的脸色全绿了。
白人老头气得险些心脏病病发，怒斥道：“直播！快去切掉直播！”
咔！
奥斯卡官方直播信号源被切断，无数转播该节目的直播间，也全部黑屏。
面对黑屏。
全球各地的网友都反应不一。
美瑞卡：
“我的上帝啊，这届奥斯卡简直就是一场灾难！”
“法克！好莱坞明星们都疯了，居然跟着那个夏国人的脚步选择弃奖！”
“夏国佬摧毁了我们的奥斯卡，他是罪人！”
棒国：
“西八！”
“李河东在奥斯卡掀起来了一场风暴！”
“我不在乎，我只想知道，属于我们棒国的小金人到底还能不能拿回来？”
夏国：
“牛逼！东哥太牛逼了！”
“哈哈哈，没想到我东哥在好莱坞还有这种号召力，能让那么多明星一起弃奖，这回压力全在奥斯卡主办方那边了！”
“我东哥在好莱坞哪来的号召力啊，那些国际明星怕是早就对奥斯卡有意见了，东哥刚好给了他们发泄的机会！”
“李河东简直就是奥斯卡克星，两部电影一个人，就把享誉全球的奥斯卡搅得鸡飞狗跳，太他妈炸裂了！”
……
“布鲁斯！李！请等一等！我是CNN直播新闻的记者，能采访你几个问题吗？”
一个白人女记者带着摄影师，连忙冲到了刚刚走出杜比剧院的李河东一群人面前。
《泰坦尼克号》剧组和《寄生虫》剧组的人都在一起。
“行吧，就两分钟，咱们等会儿还得去宵夜呢。”
李河东笑着点点头。
女记者抓紧时间问道：“why？为什么一定要选择弃奖？拿走四座金像奖，明显对你的好处更大，为什么会想要弃奖？奥斯卡的奖项对你很重要不是吗？”
李河东笑着纠正她：“不不不，记者小姐，你搞错了一个根本性的问题，小金人对我来说从来都不重要，我压根也不是冲小金人来的。”
“？”
不光女记者懵了。
大船剧组的秦红、罗恩、小青池瑶都迷糊了。
寄生虫剧组的毛贤敏她们三个女人也一脸迷惑地看了过去。
你又是砸重金拍出世界上最贵的电影，又是化妆成另一个人，秘密拍了部韩语片，这么大费周章的，你不是为了拿小金人还能是什么？
“我问过亲爱的！我问过他这个问题！”
播放着CNN新闻直播的电视机前，捧着一桶冰淇淋的米拉，忽然刷地起来。
斯卡莉和哈莉也在房间里，同时瞅向她：“他是怎么回答的？”
“他没有回答我。”
米拉摇头，伸手摸了摸嘴唇，道：“他只是冲我微笑，然后亲吻我了。”
斯卡莉：“过分了米拉！”
哈莉：“猝不及防的炫耀，我讨厌你米拉！”
李河东笑着回答道：“我的目的从来都只有一个，那就是成为我们夏国的超一线艺人，不是我想追求奥斯卡小金人，而是艺人排名的加分机制的，给了小金人太离谱的加成……”
所有人都愣住了。
这是他们从来没有思考过的角度。
李河东诙谐一笑，道：“如果艺人榜明天改规则，围二环线裸奔一圈的加成跟那小金人一样……”
噗！！！
在场的女人们都笑了。
女记者也被逗笑了，追问道：“那你是选择裸奔还是拿小金人？”
李河东咧咧嘴：“这个暂时保密，不说了，吃宵夜去了！”
加起来拿到20项奥斯卡提名的两个剧组的人，说说笑笑在夜色中走远了。
而美瑞卡这边的媒体却全都原地爆炸。
前所未有的群星弃奖事件，让美瑞卡引以为傲奥斯卡金像奖，陷入了巨大的信任危机。
好莱坞的根基。
竟然被一个夏国人轻易撼动！
*
又进小黑屋了啊！
目前在修改违规内容，不知道什么时候能放出来！
没有曝光量了，宝子们看完帮忙点点发电，瓶子拜谢！

第644章 急了！他狗急跳墙了！
外媒全疯了。
“突发听闻！本届奥斯卡发生大规模弃奖事件！”
“夏国导演李河东，公开质疑奥斯卡公平性，在全球引发巨大讨论！”
“堪称历史上最黑暗、最混乱的一届奥斯卡落幕，深陷信誉危机的奥斯卡将何去何从？”
奥斯卡的主办方今天肯定睡不了一个好觉了，享誉全球的电影盛典，在亿万直播观众的面前，被无数好莱坞明星弃奖，这次事件影响之恶劣，要是不能妥善处理，足以让奥斯卡一蹶不振。
主办方在那边火烧眉毛，急得焦头烂额。
而李河东这边的气氛就别提多愉快了。
“好家伙！川渝火锅都开到洛杉矶来了啊，你们看啊，老美虽然用好莱坞电影，疯狂进行文化入侵，这电影方面咱们打不过，但美食这一块，咱们反倒是入侵到老美的骨髓了！”
火锅店的大包厢里，一群人围着冒热气的红油锅吃着宵夜。
李河东也没想到，能在附近找到一家地道的川渝火锅店，本来这个点不准备接客要打烊了，一看是同胞李河东，立马让服务员安排位置。
“蟹不肉，这是什么？你确定这能吃吗，李？”
罗恩生疏地夹起一块深红色的肉类食材，一脸不可思议的表情。
秦红瞅了他一眼，“瞧你一副没见过世面的样子，这是小郡肝，夏国地方特色菜，能在洛杉矶吃到这些算你走运。。”
罗恩懵了：“沃特？你能不能用英文介绍？”
李河东乐道：“鸡的胃脏，好吃惨咯。”
罗恩惊吓：“谢特！还有什么是你们夏国人不敢吃的吗？”
“呼呼呼……好烫好烫。”
桌上的小青哈着气，小手放在嘴边扇风，半天才咀嚼起来咽下去。
不止小青这个夏国女孩。
斜对面的三个棒国美女，虽然一个个顶着红彤彤的脸，但仍是吃得不亦乐乎。
罗恩看馋了，捞起一块小郡肝，学着对面那位看起来很卡哇伊的夏国女孩的动作，有样学样，先放在味碟里过了一道麻油，然后抖了抖，这才放进嘴里。
“跟这个比起来，法兰西的鹅肝简直就是垃圾，对了，我跟人学了一句中文，刚好能形容这道夏国美食！”
罗恩眼前一亮，仿佛打开了新世界，说着放下筷子，兰花指在面前一划，同时说道：“这道菜，new bee！”
“噗！！！”
秦红啊，池瑶啊，小青啊，以及李河东听到这个词儿都险些喷了。
“呜呜呜……呛嗓子眼里去了，河东哥你好讨厌的！”
小青呛得眼泪直流，泪眼婆娑地连忙灌了几口可乐。
李河东汗颜，把抽纸递过去，问罗恩道：“你这词儿不会是一个叫昆汀的家伙教给你的吧？”
“就是他！蟹不肉，原来你们认识啊，我觉得他是一个非常有才华的导演，打算投资他的新电影，他剧本已经写完了，叫什么《低俗小说》，片名不怎么样，但故事很有意思，哪天他发剧本过来，我给你也发一份瞅瞅。”
罗恩说着，忽然想起了一件事儿：“对了，李！我怀疑昆汀那家伙在骗我，他告诉我new bee在中文里面，是母牛的……”
“诶诶诶！闭嘴吧你！饭桌上聊这些！”
“……”
一桌人说说笑笑，临近放筷子的点儿，秦红忽然问道：“河东，你下一步有什么打算？放弃了小金人，你短时间内可是很难登上超一线了。”
罗恩不太理解，道：“李！以你现在的成就，和你现在的年纪，早晚都会登上夏国超一线的，为什么要急于这一时啊？别说超一线了，23岁的一线榜榜首，全世界都找不出来第二个！”
桌上也就罗恩一个人不知道李河东费劲巴拉追求超一线是为了什么。
没人回答他。
对面的毛贤敏嫂嫂开口道：“如果能再等两个月，各大电影节也要开始举办了，还有我们棒国的三大电影奖，以及你们夏国的各类奖，虽然含金量比不上奥斯卡，但可以以量取胜，以这两部电影的质量，绝对能横扫各大奖项。”
李河东笑着摇摇头，没明说，但毛贤敏大嫂多聪明，猜到肯定是赶不上预产期了。
“没事儿，反正理论上我也算达成目标了，好歹也当过两分钟的天王啊，吃饱了吗大家，吃饱了我先出去跟老板和员工们合个影，对了，罗恩你买单啊今天，一桌人就你是本地人，东道主哪有不请客的道理，记得多给点小费，咱们还耽误人家打烊。”
第二天一大早。
一行人乘坐飞机回国。
“河东！”
“你看看报纸！”
“头条新闻！”
过道那头的秦红，递过去一份报纸，李河东接过来瞅了眼。
头条：“著名好莱坞演员、奥斯卡评委主席佛里曼被证实操纵投票结果！”
正文：“经历完昨天黑暗的一夜后，我们奥斯卡主办方紧急成立审查组，对本届投票结果进行调查，最终拿到佛里曼涉嫌操控投票的证据，我们感到非常遗憾，并当场解除了佛里曼评委主席的职位，奥斯卡成立近百年，是全球无数演员心中的殿堂，我们为昨天发生的事情所有人道歉，并承诺，我们将继续努力，确保今后每一届都能做到公开、公平、公正……”
“他们太无耻了！把佛里曼那个黑老鬼推出来背锅，自己装得跟白莲花一样，他们是主办方，怎么可能不知道佛里曼的小动作？”
红姐气愤坏了。
文章通篇下来，都是在表达他们只是“用人不当”，导致了昨天的结果，丝毫没有一点认错和悔改的态度。
秦红没法儿接受这样的结果。
“处理结果跟我想的差不多，这事儿放在哪个地方，结果都不会有太大区别啊，甩锅可是那些人的传统艺能了，算了吧，事儿都过去了。”
李河东笑笑。
秦红听了都是一愣，苦笑道：“也就是河东你了，发生这么大的事情，睡一觉就跟什么事都没发生一样，我昨天可是一晚上都没睡。”
嘿！
说得像昨天哥们儿睡得很好一样！
李河东回头瞅了眼后面的毛贤敏、裴兔子和李iu，这仨屁股一沾座就睡着了，那叫一个疲惫不堪啊。
“得，趁有时间红姐你赶紧眯会儿吧，等回国你还得应付不少媒体呢。”
“也是，那我先眯会儿。”
李河东点点头，瞅了眼美瑞卡的新闻，欧美的网友们都在网上痛骂佛里曼，没办法，他们接收消息的渠道有限，媒体说什么，他们就信什么，真就把操控奥斯卡的责任，都归咎到佛里曼一个人头上了。
那黑老鬼多半是废了，这事一出，粉丝们唾弃他，资本远离他，好莱坞明星生涯已经走到了尽头。
“妈惹法克！”
一向温文尔雅的佛里曼，此刻在自家的别墅里面露狰狞，“布鲁斯李！布鲁斯李！我佛里曼从密西西比的贫民窟走到好莱坞黑人资本之一，最后竟然输在了一个夏国佬的手上！这让我无法接受！”
平日里暴躁且多舌的big daddy，现在出奇地安静，一大摊肥肉窝在沙发里一言不发。
他从没见过佛里曼这么暴怒的样子。
不敢说。
完全不敢说话。
“hitman！”
佛里曼瞅向big daddy，“我记得你说过，你有联系上职业杀手的渠道？现在该是你派上用场的时候了。”
big daddy：“我有说过吗？我忘了，佛里曼，别这样，我可不想再次被fbi关照，我们得跟那些犯罪分子斩断关系，这可是你的原话。”
“去他妈的fbi！我要他死，我要那个夏国佬死！但不是现在，现在我处在舆论中心，他要死了所有人都会怀疑是我干的，等上一段时间，再让他苟活一段时间！”
佛里曼眼眸里闪过一抹凶光，“现在，先帮我联系那边。”
嘀嘀嘀……
放在狙击枪扳机上的手蓦然一顿，接着从西装口袋掏出一部电话。
接通后对方是一个女人的声音： “任务完成了吗？”
“等一下。”
戴着皮质手套的手，把电话放到一旁，再次把眼睛怼上镜头。
噗！
扣下扳机，镜头里目标脑袋开花，他迅速收起枪蹲下，拿起电话：“任务完成，有新委托了吗，戴安娜？”
戴安娜：“是，新委托执行时间待定，你是否接受这项委托，47？”
“我接受。”
被称为47的男人，熟练拆开手里狙击枪，装进箱子里，然后提着离开天台，微风拂过，吹动他胸前的红色领带，却吹不动他的头发。
因为这个男人他就没有头发！
整一个亮铮铮的大光头！
仔细看。
他后脑勺似乎还纹着一个条纹码。
*
被杀了狗的约翰牛逼还是吴克（47）牛逼啊宝子们？

第645章 再冲超一线！格莱美，我来了！
“李河东！”
“请问李河东回来了吗？”
“能接受采访吗？”
“……”
机场地下停车场。
秦红带着一行人刚出电梯，就被埋伏在这里的记者们给堵了个严严实实。
“……”
秦红人都麻了。
到底是谁把今天的行程爆出去的？
河东他们那边应该也被记者堵了吧？
咱们身边有内鬼啊！
回头必须严查！
“李总，咱们潜伏在各大狗仔群的人，已经把您回国的行程泄露出去了，说你们会走地下停车场，记者们都躲在那里呢，您出机场应该还顺利吧？”
“啊，顺利，太顺利了，谢了啊，回头请你们吃饭。”
高架上的小米su7里，后排听到打电话的小青和池瑶，此刻是目瞪口呆。
池瑶不可思议道：“咦！刚才分头行动，你还让红姐他们走地下停车场……”
小青瞪眼：“河东哥你是故意的……啊勒！红姐给我打电话了，喂红姐……”
秦红：“河东在通话中，所以我给你打过来了，我这边被记者堵了，你们那边怎么样啊？”
小青：“啊这……我，我们也是……”
秦红：“肯定有工作人员把咱们的行程卖到网上去了，恶劣，太恶劣了，我回头第一件事就是抓内鬼……”
小青：“啊这，抓！是该抓！红姐，我们马上过隧道了，信号不好，先挂了啊！”
见她挂了电话，池瑶瞅着“内鬼”的后脑勺：“咦！你好坏呀！”
小青附和道：“就是就是，河东哥连自己人都坑！”
“这话说的，什么叫坑啊，我这是把曝光量让给红姐他们这些幕后制作人员，拍电影她们也是忙前忙后的，电影火了，大家都只记得台前的演员，谁会去关心幕后的人啊，这些是他们应得的。”
“……”
“……”
青春靓丽的俩女生，直接被干沉默了。
池瑶咦了声：“你不脸红吗？”
小青：“就是就是！河东哥脸皮真厚！”
把瑶妹送回金石娱乐，又把小青送到元禾影业，李河东这才屁颠颠跑陈姐的大平层去了。
“小李子回来了？”
“是啊，做瑜伽呢陈姐？”
大平层里，客厅电视机还在播放着新闻。
通透的玻璃窗前，挺着大肚子的陈姐还在瑜伽垫上忙活着呢，冲着进门的李河东笑笑，这才缓缓起身，对旁边的陪护道：“今天就到这里吧。”
“嗯，那我先走了，有事您找我。”
女陪护点点头，起身离开，她们是专门服务明星以及有钱人家的陪护，上门只做分内的工作，看到听到的一切都会烂在肚子里。
“您辛苦了啊。”
等陪护离开后，李河东这才凑过去，摸着陈姐的肚子，“预产期是不是要到了啊？”
陈姐说道： “嗯，下个月，上次检查医生说预产期可能还会推迟一段时间，其他的没什么问题。”
李河东乐道：“这小家伙还不愿意出来了，行，咱就听医生的，陈姐你坐，我听听一小家伙在里面干嘛。”
搀着陈姐坐下，李河东附耳贴上了圆滚滚的孕肚，“嘿，这小家伙认生啊，刚凑上去就踢我。”
陈姐伸手摸着李河东的脑袋，笑吟吟道：“孕晚期胎动是比较频繁，小李子这次回来待几天？”
“什么几天啊？陈姐你这都要生了，我还走什么啊我，不走了，这段时间就陪着我陈姐。”
李河东直起身抓着陈姐的小手。
陈姐脸上带着柔和的微笑：“小李子不追求超一线了？某人可是夸过海口，说要给孩子准备一份大礼，要食言了啊？”
李河东汗颜：“我陪着陈姐你，你还不乐意了啊，再说了，理论上哥们儿也达成目标了，虽然只待了不到两分钟，但那也算上去过。”
“小李子你真的这么想？”
陈姐笑眼瞅着他。
李河东没说话了。
瞅瞅。
还是陈姐善解人衣。
嗯？
李河东：“陈姐你解我扣子干嘛？孕晚期可不能乱来啊！”
陈姐嗔了他一眼：“你想什么呢，衣服上都是味道儿，脱了换一件。”
“才下飞机呢，我自个儿来吧。”
李河东起身脱衬衫。
陈姐歪坐在沙发上，一手撑着侧脸，笑吟吟道：“这就妥协了？超一线不要了？这可不像你陈姐认识的那个小李子。”
李河东害了一声，“小金人放都放弃了，总不能让我再去跟他们要回来吧，这事儿我可干不出来啊，反正对不住陈姐你了，还是咱家的小家伙。”
陈姐微笑道： “小李子你又不是第一次任性了，就你那性子啊，再来一次，你还是会选择放弃领奖。”
李河东乐了。
瞅瞅。
还是陈姐善解人意，没打错啊，这回是正儿八经的善解人意。
李河东笑道：“甭说再来一次了，就是再来一百次结果也都一样，这里也没外人，我就跟陈姐你说句实话，我承认我偷偷摸摸拍寄生虫》，用这部电影当底牌，就是确保能在那些老外耍阴招的情况下，拿到奥斯卡的金像奖，但后来我一琢磨，他们不想要我拿的东西，我他妈还费劲心思，舔着脸拿了回来，那我得有多贱啊我？所以这个奖我不能拿，也拿不了！”
李河东当时的想法很简单，他奥斯卡要是真的公平公正，该拿到手的荣誉，他肯定也不会拒绝，就像棒子的青龙奖一样，棒子虽然心眼儿坏，但他们的青龙奖起码还算公平啊。
可奥斯卡什么情况？
人家评委团压根就不想给他小金人。
他就算硬拿过来又有什么意思？
只能显得他有多在乎奥斯卡。
显得奥斯卡有多稀罕。
所以这货最后毅然选择放弃领奖，直接不跟奥斯卡玩了。
“衣服给我吧。”
陈姐点点头，把他脱下来的衬衣接过来，放在双腿上叠了起来，嘴上却道：“那你超一线的目标呢？”
李河东咧嘴笑了，“现在就这样了吧，反正登上超一线只是时间问题了，这小家伙从出生到记事还得一两年呢，陈姐你就放心吧，我保证这小家伙一记事，就知道他亲爹是华娱天王。”
陈姐摇摇头：“小李子，这不关孩子的事，我是问你甘心吗？”
得！
陈姐还是他肚子里的蛔虫啊！
甘心吗？
肯定不甘心啊！
出道以来，这货从来都是指哪儿打哪儿。
说什么时候升线就什么时候升！
在别人看来是天方夜谭的大话，哪次落了空？
听到电视里播放的新闻声音，李河东瞅了一眼，回头摆手道：“算了，还是让我偷会儿懒吧，眼下啊，还是我陈姐最重要。”
陈姐抬头笑道：“小李子啊一说这种话，我就知道你心里有想法了。”
李河东： “害！我有什么想法啊我，陈姐你就算预产期延迟，那就不到一个半月的时间了，这点时间够干什么的啊？我还是安心在燕京陪着你得了。”
陈姐摸着肚子：“之前孕检一直都没什么问题，就上次一查，发现胎头还没有入盆，这种病例虽然常见，但医生说我这种情况不太应该的，我之前没明白是为什么，现在懂了。”
李河东：“啊？”
陈姐拉着他的手，放在自己肚子上，笑吟吟道：“这小家伙故意不出来，等着他爸爸登上超一线呢。”
李河东乐了，他知道陈姐这是在安慰自个儿，让他放手去干。
李河东又暖心又心疼，“陈姐真不要我陪你啊？”
“不用，这里有陪护在呢，佳佳冰冰她们隔三差五也会过来看我，用不着你。”
陈姐开玩笑地说道：“再说了，小李子你在这里只会乱我道心，哪天你陈姐把持不住了，看你怎么办？”
“好家伙！什么狼虎之词啊，陈姐你变了啊！”
李河东咧咧嘴，瞅着陈姐道：“说真的啊，最多就一个半月的时间了，我自个儿都没多少把握。”
陈姐拍拍他的手：“不试试怎么知道，你陈姐从没怀疑过你的能力。”
“真能行啊？”
“嗯哼。”
李河东深吸口气，一腔热血涌上胸口。
为什么不行？
当初他七天冲刺百万专辑的目标，无数人都觉得他是异想天开。
不可能？
你做梦了呢？
开什么国际玩笑？
耳边充斥着各种质疑声。
可结果呢？
他还是做到了！
mua！
李河东俯首在陈姐肚子上亲了一口，笑道：“非得我登上超一线，你这小家伙才肯出来是吧，真是皮得很，你就瞅着吧，爸爸我说到做到。”
起身，李河东又在陈姐唇上一吻，笑道：“陈姐你就等着当天王嫂吧。”
“我跟孩子都等着呢。”
陈姐说完抬眸道，“你陈姐现在这样，可受不了太多惊吓，小李子你先告诉我，你有什么打算？”
李河东没说话，笑眯眯瞅向了电视机。
陈姐顺势看过去，
电视新闻：“由于评审机制融入最新的ai大数据系统，原定于本月底展开的格莱美，将推迟一个月时间举行……”
陈姐回头诧异道：“你要冲刺格莱美？”
李河东咧嘴笑道：“对，就冲格莱美！”
*
感谢宝子们这两天的礼物！
瓶子拜谢！

第646章 欧美神仙打架？屠神东的含金量懂不懂啊！
众所周知，美瑞卡艺术界有享誉全球的四大奖项，分别是：
电影界的奥斯卡。
电视剧领域的艾美奖。
戏剧方面的托尼奖。
以及音乐界的格莱美。
如果说奥斯卡是无数电影人毕生追求的目标，那么格莱美就是音乐人心中的最高荣誉。
所以理论上，夏国艺人排行榜给格莱美的加成，应该跟奥斯卡差不了多少。
但具体数值没人知道。
因为跟奥斯卡一样，夏国至今都没有一个音乐人拿到过格莱美，完全找不出参考的对象。
同样的。
格莱美它也是一个饱受争议的奖项，甚至比奥斯卡都有过之而无不及，不少欧美音乐人因此拒绝参加格莱美，并在音乐作品里面疯狂抨击格莱美的不公。
这也是格莱美进行改革，在评审机制中融入ai大数据的主要原因之一。
“什么？”
“东哥你要追逐格莱美？”
“支持，咱们必须支持啊！”
元禾影业。
李河东借用这里的办公室，拉了一波人进来开会定目标。
除了什么都能干的助理小青外，还有大河工作室的运营团队，金石娱乐的音乐制作人陆方，以及跑过来凑热闹的池瑶。
没了，就这些人，熟悉李河东的业内人士都知道，这货就是一个全能音乐制作人，从作词作曲的创作部分，再到编曲混音的后期工作，他一个人就能给包圆了。
要不音乐制作人陆方一听他说要冲刺格莱美，就感觉如坐针毡呢，整个房间，他就觉得自己最多余。
不过他内心还是非常振奋的，能加入李河东的音乐制作团队，说出去都能让一票的音乐人对他羡慕嫉妒恨了，开玩笑，李河东在音乐方面，无论是创新性还是技术性，起码领先国内其他音乐人两个大版本，光是观摩学习，就能收获良多，更没提是参与合作。
倒贴钱他都愿意啊！
“咦！”
“河东哥你要出英专了吗？”
“这么快呀？”
池瑶发出惊呼，夏国有不少歌手出过英语专辑，主要是为了打入国际市场，挣取国外的人气，当然，九成九都失败了，最后只能出口转内销，收割国内粉丝回血。
小青笑嘻嘻道：“好啊！又有新歌听了，而且我已经在学英语了呢，等河东哥你的新专辑出来后，我肯定能不看歌词翻译也能听得懂意思，一年时间对我来说绰绰有余啦！”
李河东缓缓打出一个问号：“？”
运营团队的总监点头道：“李总，我明白了，回头我就让人整理一份近几年来欧美音乐的趋势走向和市场调研报告交给您，还有，等这一届格莱美颁奖过后，我们也会重点分析获奖作品，帮助您角逐明年的格莱美！”
李河东：“啊？”
陆方笑道：“河东，感谢你给我这次机会，我跟金石那边打过招呼了，我可以全身心投入到你的这张英专制作中，这点你不用担心，至于酬劳什么的就无所谓了，只要能在明年的格莱美上获奖，也别获奖了，哪怕只是拿到一个提名，那我也感觉值了！”
“等会儿等会儿！”
李河东一抬手，环视了一圈众人，道：“什么明年？合着你们都以为我说的是明年的格莱美呢？”
？？？
一众人都懵了。
“对啊！”
“难道不是吗？”
“格莱美下个月底就要举办了，河东哥你总不可能参加今年的吧？”
“……”
小青说完这话，包括她自己在内，屋子里所有人都是脸色一变。
为什么不可能？
这货可是全球闻名的李河东！
字典里压根就没有不可能这三个字儿！
池瑶瞪大了眼睛：“咦！！！今年的格莱美真的来得及吗？”
陆方缓了好一阵，苦笑道：“河东，我相信你有能力在短时间内打造出一张高质量的英专，毕竟你之前已经给所有的华语音乐人上过一课了，论写歌速度，全国没人能比得过你！”
“但这次情况真的不一样，你的目标是格莱美！入围格莱美的歌曲和专辑，除了看本身的质量外，口碑和销量也是非常重要的指标之一！”
“口碑需要时间发酵，销量也需要时间积累，用一个月的成绩，去跟人家积累了一年的成绩打？这简直就是地狱难度！”
陆方是专业的音乐人，对欧美音乐市场更是有非常深的认识，他是最清楚李河东这个目标是有多疯狂的人。
池瑶撅了撅嘴巴，用穿着白色蕾丝长袜的双腿，在桌子底下蹭了蹭李河东，等对方看过来，她才开口道：“还是为了登上超一线吗？”
李河东笑笑；“是啊，全国都知道我想上超一线了，这要是中途放弃，哥们儿这脸往哪里搁啊，奥斯卡那边不行，咱们就试试别的法子，反正还有时间。”
“可以的！”
小青忽然喊了一嗓子，坚定地瞅着李河东说道：“我相信河东哥！不就是格莱美吗，奥斯卡咱们都拿到过，拿大喇叭奖有什么难的！”
“……”
陆方无语，纠正道：“什么大喇叭，格莱美的奖杯是留声机！”
“都一样都一样啦！”
小青笑笑，然后回头抓着李河东的胳膊：“河东哥一定要加油啊，一定要为咱们夏国音乐人拿回一座大喇叭奖！”
留声机！那是留声机……陆方深呼吸，强忍着没有开口纠正。
李河东乐道：“嘿！你这小丫头的心思我还不懂啊，什么为国争光，全是虚的，你就是盼着拿回去拍照发朋友圈是吧？”
小青嘻嘻道：“哎呀，上次牛皮都吹出去了，结果一个小金人都没拿回来，好丢脸的啦，不过这次我相信河东哥一定能不负众望，满载而归。”
“好家伙!”
“小青你是不是交友不慎啊，怎么一下脸皮变这么厚了？”
“跟谁学的这是？”
李河东瞪了她一眼，一回头，发现所有人都在看着自己，“一个个瞅着我干嘛，说正事儿呢。”
“……”
一屋子里都沉默了。
这货还不自知呢！
小青除了跟你还能跟谁学啊！
陆方心里那个担忧啊，瑶瑶你可不能跟李河东学坏了啊！
运营总监道：“李总您指哪儿，咱们就打哪儿，全听您的安排！”
“行！”
李河东瞅向陆方：“陆哥，来不来啊？”
“我从头到尾就没说不来啊，就是想告诉你，你这个目标难度有多大，反正不管是什么时候，我都愿意跟你合作！”
陆方笑着说完，又问道：“河东，你这张首张英专打算走什么风格？”
李河东咧嘴笑道：“要什么风格啊，局限性太大了，这张英专跟我的首张专辑一样，主打一个大杂烩！”
陆方狂汗，参与过无数歌手专辑制作的他，就真没见过像李河东这样随心所欲的歌手了。
人家专辑的歌要么紧扣一个主题概念，要么就是曲风接近。
李河东这里呢？
流行、民谣、摇滚、复古等等曲风迥异的歌曲他能给你揉到一张专辑里面去。
杂的不能再杂了！
可最后怎么着？
他那专辑卖爆了！
七天达成百万数字专辑销量！
别看他这路子野，但歌迷们真的买单啊！
不仅如此，他首张专辑的成功，还让国内不少音乐人有样学样，各种无风格大杂烩专辑接二连三冒了出来。
反响还不错。
瞅瞅。
要不怎么说李河东领先华语乐坛好几个版本呢。
人硬生生把“无风格”，变成了一种风格！
稍不注意就开创出一条新路子了，什么叫天才，这他妈就叫！
运营总监：“李总，我现在就让运营部的人做资料……”
“不用麻烦你们的同事了，我来吧！”
陆方直接拿出笔记本，一顿操作，道：“虽然不想承认，但欧美音乐却是一直都在引领潮流，咱们做音乐的，不可能不关注那边的风向，我大概说一下那边最近的趋势吧……”
欧美音乐圈跟前世没多大区别，依然是流行、嘻哈、摇滚、乡村这些。
陆方道：“欧美乐坛那边竞争可太激烈了，新生代不仅涌出了像碧梨、断眉这样的强劲新人，格莱美改革的消息去年传出去后，也吸引了不少老牌巨星发新专，总的来说本届格莱美就是四个字：神仙打架！”
李河东听笑了，“这算什么啊，我之前看网上有人起外号，叫什么屠神东，嘿，我还挺喜欢这个外号的，哥们儿屠得了夏国的神仙，就能屠得了他欧美的神仙，干就完事了！”
“河东，你如果还能写一首像孤勇者、江南style那样能风靡一时的歌曲用来打公告牌排行榜，那就最好不过了。”
“好家伙，你以为火歌那么容易写的呢！”
李河东刚说完，脑子里就划过一道魔性的旋律。
靠！
还真他妈有！
就你丫的了！
结束会议后，李河东回到陈姐家里，在书房初步敲定了专辑歌单。
歌写了还得录制，还得拍摄MV，本来陆方建议先出单曲，MV可以等之后看成绩再拍，但李河东坚持歌曲和MV一起出。
在欧美地区，MV还是很重要的，具有特色的MV，对一首歌曲的加成更是不可估量！
比如他之前的《江南style》，要是去掉MV，根本不可能达到它这样的高度。
况且精良的MV，更能吸引听众点进来听歌，增加点击率。
这玩意什么都好，就只有一个缺点，那就是烧钱！
但钱这东西，已经不是李河东需要考虑的事儿了，虽然大船的票房分成还没到，但陈姐那边已经有回款了。
李河东一向雷厉风行，两天后就带着小青出现在燕京机场大厅。
陆方带着他的团队走了过来：“河东，你那些歌都写完了？十首？”
“差不多了！”
李河东摆摆手，笑道：“我联系了罗恩那边，他跟美瑞卡的一些音乐公司也熟，到时候帮我借录音室。”
“好，好的！”
陆方人有些麻，十首歌啊，还是用来冲击格莱美的歌曲，短短两天就写好了？
要是换成别人，陆方肯定会质疑这些歌的质量，但李河东……
靠！
这他妈可是现场写出《我心永恒》的怪物！
质量完全不用担心好吧！
陆方忽然凑过去问小青，“小青对吧，咱们这些人的机票是不是已经买好了？”
小青诶了一声：“河东哥没让我买机票啊？”
“什么？”
陆方脸色一变，无奈道：“要咱们自费啊？”
小青愣了下：“不知道啊，我和河东哥也没买机票呢。”
陆方几人都懵了。
机票都不买！
要咱们披斗篷飞过去啊！
“您好，请问是李河东先生吗？”
一个机场工作的人员走了过来，冲李河东甜美一笑：“请几位跟我来。”
“麻烦带路了！”
李河东笑笑，率先跟着往前走。
陆方团队懵逼地跟在后面。
“卧槽！”
“这是咱们能坐的吗？”
“河东你什么时候买的？”
陆方惊呆了，在他面前的居然是一架湾流G550，夏国富豪最爱的一款私人飞机。
“这哪儿是我的，人家大老板非要用这送我，太热情了，根本拒绝不了，别傻愣着了，咱登机吧！”
李河东刚说完，小青就立马冲过去了，拿着手机咔咔拍照。
飞机自然是东郭集团的，拍MV需要掌镜的人，肖亮已经是知名的新生代导演，不可能再拉他过来拍MV了，剩下就只有编导专业出身的东郭云了。
一听李河东要亲自带东郭云去美瑞卡工作，他爸一拍大腿，直接派私人飞机接送。
推都推不掉！
“东哥！”
机舱门口，东郭云出来跟他打着招呼。
一行人登机后，李河东坐下来笑道：“你爸也太客气了，这私人飞机但凡动一下，我都能闻到金钱在烧钱的味道，没必要，真没必要啊！”
东郭云摇摇头道，“我爸不是在跟你客气，他从不轻易用私人飞机送人，除非是他特别敬佩的人，上次他派专机接送的是一位老将军。”
“害！我一艺人哪能跟老将军比啊，太抬举我了。”
“我爸不追星，说实话他也没看过你的电影，他是看新闻才知道你在奥斯卡做的壮举，还让我跟你学习呢。”
“客气，太客气了，哪天请你爸吃饭！”
湾流G550从燕京机场起飞，12个多小时后，抵达美瑞卡洛杉矶。
来的时候是白天，到的时候还是白天，李河东让小青他们回酒店倒时差去了，自己则一个人拿着罗恩给的地方，驱车前往目的地。
不出意外，嗨皮的罗恩很是嗨皮，大白天的就在趴体上喝了个面红耳赤。
“谢特！大家看，是我的夏国好兄弟布鲁斯李来了！”
罗恩瞅着进来的李河东，大喊了一声。
豪宅里所有人都看了过去。
男的扯着嗓子鬼叫！
女的更是偶买噶不断！
靠他奶奶！
又被美女包围了！
李河东好不容易挣扎出来，找到罗恩，骂道：“你丫天天搁洛杉矶醉生梦死呢你，让你办的事儿办了吗？”
“李！我罗恩可是一个靠谱的人，我已经帮你联系好了，录音棚、MV拍摄需要的场地，伴舞，应有尽有！”
罗恩说话虽然大舌头，但头脑还算清楚，继续道：“就是你要求的西部荒漠还没着落，那么偏的地方，我可没人脉，不过你放心，我已经放话出去了，到时候会有人联系我的！”
“行吧，那我先弄其他的歌！”
李河东摆摆手，刚打算溜，罗恩忽然把他拉住：“布鲁斯！我开趴体可不是单纯为了嗨皮，瞅瞅那些家伙，起码有一半都是欧美音乐圈的人，我可是在帮你扩展欧美音乐圈的人脉呢。”
“丫的，一口酒味儿，离我远点。”
李河东嫌弃地推开他，刚要走，一个金发妹子出现在面前，长相还挺漂亮，大概十八十九岁的样子。
而且这张脸李河东记得在哪里见过。
回想一下，是之前在美瑞卡住酒店的时候，从电视里看到过她，似乎是个女歌手！
“嘿！我的才女来了，我给你介绍一下……哦谢特！”罗恩还没说完，就被脚底下一空啤酒杯给绊倒了。
金发女笑着伸出手：“我还是自己介绍吧，我叫艾莉森，艾莉森斯威夫特，是一名歌手。”
“李河东，一个出道不满两年半的小艺人。”
李河东笑着伸出手：“刚想起来，你在我们夏国也有不少粉丝。”
“我听说过，tik tok上有不少夏国粉丝给我发过私信，能被他们喜欢是我的荣幸，毕竟乡村乐在美瑞卡，甚至在全球范围内都已经不那么流行了。”
话锋一转，艾莉森突然好奇地发问：“我一直很困惑，tik tok上的夏国粉丝们，总喜欢称呼我为‘霉姐’，这个称呼是什么意思？”
*
霉粉狂喜。

第647章 这个导演他真会唱歌啊！
霉姐这个称呼怎么来的，李河东还真知道，这位金发碧眼的乡村女歌手，在欧美大概是二线艺人，算不上国际巨星，但她的歌传到夏国，倒是挺受国内粉丝欢迎的。
李河东那俩堂妹就是其中之二，以前还问过她俩这个外号的意思。
一番回想，李河东笑道：“真要解释起来啊，那可有太多含义了，霉字在中文里面跟美字同音，有形容你漂亮的意思，字面上也有倒霉的时候，听说你每次发歌打榜都会遭遇劲敌，总拿不到冠军单曲，当然，咱们国内粉丝给你起的这个外号，可是没有任何不好的意思啊，纯属爱称。”
“原来是这么回事，我喜欢这个称呼，听上去非常有爱。”
年轻的霉姐有一双格外灵动的眼睛，眉眼一弯，笑道：“我听说过你在奥斯卡的事迹，它惊呆了我，我没想到世界上会有人拒绝奥斯卡，那可是奥斯卡，当然，我也道听途说过，奥斯卡就跟之前的格莱美一样，充斥着黑幕和政治正确，但格莱美主动改变了，我相信它会越来越好，无论如何，我敬佩你的反抗精神。”
“谢谢，你喝点什么吗？”
李河东道了声谢，有侍应生端着摆满酒瓶和杯子的托盘，要了两杯威士忌，俩人继续攀谈起来。
不得不说，霉姐给人的感觉不错，像一个开朗活泼的邻家女孩，遇上合得来的人，或聊到感兴趣的事儿，能跟你聊上好久。
“对了，你这次来是准备拍电影吗？”
俩人从站着，聊着聊着就坐到沙发上了，旁边参加趴体的人来来往往，但丝毫没影响他们二人融洽的气氛，放下手里的酒杯，霉姐忽然问道。
李河东笑笑：“暂时不拍了，这次来准备录歌拍mv。”
“哦买噶！你还会唱歌？你是歌手？”
霉姐很惊讶，忽然反应过来，“对了！去年那首风靡全球的《江南style》就是你的歌，我很长一段时间都以为是你棒国人。”
李河东汗颜，“什么棒国人，哥们儿可是纯正的炎黄子孙，唱那歌就是想给棒子们上一课，练练他们什么叫做反文化入侵。”
霉姐不知道他是歌手也不奇怪，他之前唱的都是中文歌，根本就没传到欧美这边，除了那首江南style，但那无厘头加土嗨的歌曲，很难让人相信，眼前这个大帅比就是它的创作演唱者。
霉姐笑了，“说实话，我并不喜欢那种风格的歌，那更是一种玩票性质的作品，我觉得你能做得更好，就像你写的《我心永恒》那样，所以我现在很期待你的新歌，对了，我记得这里有人带了吉他，凯恩！凯恩！帮我把吉他拿过来好吗？谢谢！”
不多时，一个白人就拿来了吉他，霉姐接过吉他，一边调音，一边冲李河东笑道：“要试试吗？”
李河东乐了：“我还没想好先出哪首歌呢。”
霉姐把吉他横抱在胸前，大眼睛转了两圈，笑道：“那这样吧，我先给你来一段，这是首新歌，还没有完成的新歌，我很需要专业人士的建议，别摇头啊李，我知道你就是专业的。”
李河东汗颜，“那好吧，我听着。”
霉姐拨动吉他琴弦，好听的声音的随之飘出：
“We were both young when I first saw you
I closed my eyes and the flashback starts
……
Romeo take me somewhere lalalala
lalala”
这是一首旋律非常优美的乡村风格的歌曲，但显然歌词还没有填完，后面大段都是用啦啦啦代替。
虽然不算一首完整的歌，但霉姐的歌声仍然吸引了不少人围过来，唱完还给她鼓掌喝彩。
李河东也跟着拍手，认真评价道： “well，这首歌很不错啊，至少我觉得很动听，我听到罗密欧了，所以这是一首爱情相关的歌对吧，歌名想好了吗？”
霉姐摇头：“没有，我本来就想用‘罗密欧与朱丽叶’的，但不想被人说我是蹭热度，李，你有什么建议吗？”
“emmm……”
李河东想了想，道：“要不就化繁为简，就叫《love story》吧？”
霉姐眼前一亮：“我喜欢这个歌名，我知道你就是专业的，该你了，李，你给了我宝贵的建议，礼尚往来，如果你这首歌能打动我，我也可以帮你一个忙。”
李河东仔细一想，霉姐这个忙他还真用得上，拍mv得要女主角吧，如果能让已经成名的霉姐出镜，绝对能为歌曲加分不少。
“那好吧，我就献丑了。”
李河东接过吉他，看他这架势，沙发周围的人都看了过去，一个个面露惊异。
“布鲁斯李还会唱歌？他不是拍电影的吗？”
“这你就孤陋寡闻了吧，去年火爆全球的《江南style》就是他的歌！”
“不是吧，我还真没看出来！”
“听听吧，感觉他要认真了！”
周围顿时安静下来。
李河东弹奏吉他，开口是富有磁性的歌声：
“When your legs don't work like they used to before
And I can't sweep you off of your feet”
霉姐直接哦买噶捂起了嘴。
周围人一个个也是瞪大了眼睛。
我的上帝啊！
惊现开口跪！
这个导演他是真的会唱歌啊！
“And I'm thinking 'bout how people fall in love in mysterious ways
Maybe just the touch of a hand
Oh me I fall in love with you every single day
……”
周围人越来越多，豪宅里开趴体的人，起码一半人都被歌声吸引过来了，全围在沙发站着。
个顶个地都是如痴如醉。
李河东这不是在唱歌。
而是在给他们讲一段白头偕老的爱情故事。
画面感太强了！
听旋律，马上就要到副歌了，可突然一声惊呼传来：“holy shit！有人喝醉从阳台摔下去了！”
李河东的歌声戛然而止。
周围人全都急了：
“噢不！你得继续唱下去，布鲁斯！”
“别管那家伙的死活，我参加的每场趴体都会有酒鬼摔下楼，等会儿给他叫个救护车就行，他死不了的！”
“你不可以停下来，我们需要你唱完它！”
“……”
李河东放下吉他，汗颜道：“还是找人去看看吧，反正我这歌马上就快发布了，你们在网上听也是一样的。”
周围人哪叫一个扫兴啊，就像是追一本小说，刚要看到高潮情节，结果再一翻页，就看到“作者努力更新中”，居然卡在这里没了，这他妈谁不气啊？
但李河东都放下吉他了，众人也不好硬说什么，毕竟这可是历史上第一位拒绝奥斯卡的传奇人物，小金人都拒绝了，拒绝唱歌那还不是小意思。
“抱歉啊！”
李河东瞅了眼悻悻散去的人群，一回头，心中忍不住一紧，霉姐已经用那种拉丝儿的眼神盯了他好久了。
害！
做人不能太有魅力啊！
这又沦陷一个！
*
*
《love story》
《thinking out loud》

第648章 草莓！空降B榜冠军！
“噢谢特！那家伙把自己的屎都摔出来了！”
“真的假的？”
“我也去看看！”
豪宅一屋子立马化身乐子人，全凑外面看热闹去了，客厅一下变得空空荡荡。
而沙发上的霉姐，双手捧着酒杯，眼眸却一直盯着对面的李河东。
霉姐是个才女，这是圈子里公认的，15岁出道，第一张专辑就拿下公告牌乡村分区的年终季军，随后推出迷你专辑，反响很好，事业也稳步上升，可惜，去年在公司的强烈强求下转型流行乐失败，第二张录音室专辑遭遇滑卢铁，短暂的低潮过后，她开始筹备第三张专辑。
有才的人，很容易会被更有才的人所吸引。
就比如现在。
李河东用音乐才华，拨动了霉姐那根年轻的心弦，从酒吧歌手走到现在，心思全扑在事业上的霉姐，突然就想尝尝爱情的甜了，当然，也可能是咸。
“咕噜！”
李河东一口闷了酒杯的酒，借故避开霉姐的眼神，他觉得对视这个动作，绝对是一种魔法攻击。
当一个人很阴沉很凶狠的眼神，瞅着你的时候，你会忍不住心慌慌，后背发凉。
而当一个人用拉丝儿的眼神，瞅着你，只要你跟她对视一眼，你浑身的荷尔蒙就开始不自觉飙升。
就他妈神奇！
著名赛车手瓶子曾经说过，当一个人眼神开始拉丝儿的时候，那么拉丝儿的绝对不止是眼神！
旖旎的气氛悄然荡开。
霉姐忽然放下酒杯：“想找个安静儿的地方吗？”
“欧克！”
李河东深吸口气。
霉姐一手抓着吉他，伸出另一只手，李河东拉着他，两人默契地往楼上走。
扭开一间房，白花花的什么玩意儿还没看清，李河东就立马砰地关上。
霉姐还好奇呢，准备问为什么不进去，然后就听见门里面传来一阵的女人声音。
什么都不用说了，霉姐把嘴边的话咽了下去，任由李河东拉着她继续往前走。
哗！
推开门，这是一间浴室，落地窗前有一象牙白的浴缸，窗外对着草坪，还有远处的河流。
“等等！你把门关上好吗？”
李河东本想走，霉姐却拉住她，说完，就跨步进了浴缸，把吉他放边上靠着，然后蹲坐下去，扭头笑道：“这里很干净，你也过来吧。”
咔嚓！
李河东反锁了浴室的门，跨步进入，两人就窝在纯白的浴缸里，屈膝而坐。
外面躁动的音乐声穿透墙壁，动次打次，一如霉姐此刻的心跳。
完犊子！
又是那眼神！
当一个女人这样看着你的时候，说明人家是在等着你亲她。
不要犹豫！
A上去！
博爱的李河东很是博爱。
不是哥们儿LSP。
哥们儿主要是想体验一下美瑞卡不同的风土人情。
这个在圣诞树农场长大的女孩，尝起来有一种独特的清香。
她的嘴唇又柔又软，李河东还没来得细品，对方就迫不及待想舌战群儒。
急躁且生疏，这是口技达人李河东给予霉姐的评价。
……
……
……
此刻，霉姐头发都湿透了，但仍止不住兴奋，“外面天色都黑了，我甚至都没注意到过去了这么长时间！”
“是啊，美好的事物总是会让人沉迷。”
“李！”
“能再唱一遍那首歌吗？”
李河东笑问道：“所以你之前被我的歌打动了吗？”
霉姐俏皮一笑：“如果不是被人打搅继续听下去的话，我想我会的，所以我准备再给你一次机会。”
“行啊！”
李河东伸手把吉他抓过来，优美的旋律再次响起：
“So honey now
Take me into your loving arms
Kiss me under the light of a thousand stars”
直播间里人数暴涨。
身为油管音乐区的主播，一开始持着怀疑态度点开MV的内森，直接被这首歌给震惊了。
“holy shit!”
“这家伙真的能唱歌！”
“谁他妈能想到，这个从东方来的，把奥斯卡掀了个底朝天的家伙，居然发了一首纯英文歌曲，而且还是一首碉堡了的歌，goddamn！这家伙到底是什么来头！”
内森激动坏了。
他的直播方向就是在音乐专区，挑选新发布的歌曲，然后进行点评和分享。
绝大多数时间都是垃圾场里找垃圾，没一首能听的。
今天也一样。
当他看到标题为布鲁斯李《thinking out loud》的MV视频出现在屏幕上，还以为是哪个小瘪三在蹭人家的人气，毕竟奥斯卡弃奖事件影响太巨大了。
现在没人不知道布鲁斯李的名字！
结果点进去一看，好家伙！竟然是他本人的视频！
再认真一听，彻底沉沦了。
内森瞅着直播间的弹幕，拍拍胸脯道：“这首歌会火的，比起这首歌，现在B榜上那些前十的歌曲，全他妈是一坨屎，没一个能打的……沃特？看后面？”
内森一回头，发现老妈在自己身后，不知道待了多久了：“妈！你怎么不敲门就进来了？”
中年白人妇女训斥道；“你就是这么直播的？一口一个shit？你知道看直播的有很多都是未成年吗，你会带坏他们的！”
内森尴尬起身道：“妈！我在直播，你这样太让我尴尬了，你可以先出去吗？”
白人妇女道：“我在门外听到你刚才放的歌了，那是什么歌，我没听过，再放一遍我听听！”
内森一听，下意识想拒绝，但转念一想，父母辈的听歌反应播出来多有意思啊，这他妈妥妥的流量啊！
“妈你坐！”
内森立马让位，指着暂停的MV画面道：“妈，你认识这个家伙对吧?”
“杰克？不，是饰演杰克的那位演员，拒绝了奥斯卡的那位演员，他出演了这首歌的MV吗？”
“不，老妈，这是他刚刚发布的新歌，他除了拍戏演戏以外，还是个歌手！”
“刚才我听到的就是他唱的？不可能，我怀疑你在整蛊我！”
“我为什么要骗你？你自己看吧，我给你重头播放！”
内森直接重播，歌声跟前奏一起飘出：
“当你老到腿脚不再灵活
当我也老到不再让你对我神魂颠倒
你是否还会记得
与我恋爱时的滋味”
白人妇女的表情先是惊讶，原来真是那个演员唱的，等MV里面的女主出来后，她指着屏幕道惊呼：“艾莉森斯威夫特！”
内森这才看出来；“哦谢……真的是她！他们是怎么搞到一起去的？”
“甜心啊我会一直
深爱着你
直到我们都七老八十”
白人妇女都听感动了，捂着胸口很是动容，这歌太甜了。
第二段主歌：
“或许仅仅是手指相触那一瞬
我只想对你述说
你不在的日子里我是多么的想念你爱你”
白人妇女眼眶忽然就湿润了。
歌还没放完，内森就听到了母亲的哭声，立马凑过去看：“妈！你怎么了这是？”
白人妇女边流泪边说道：“这首歌让我想起了你的父亲，他生前也曾像歌里唱的这样，我是如此想念他！”
“噢妈！”
内森看到老妈流眼泪，哪里还在乎什么热度流量啊，立马凑过去拥抱安慰。
与此同时。
直播间暴涨的观众也被这首歌吸引了。
分享！
转发！
播放！
播放量节节攀升！
“艾莉森！”
刚走进公司，霉姐就被自己的经纪人叫住了。
霉姐僵在原地。
经纪人走过去，黑着脸道：“你是疯了吗？去给人拍MV连招呼都不打？”
霉姐解释道：“我只是帮朋友一个忙……”
“沃特？朋友？你什么时候跟布鲁斯李成为朋友了？”
经纪人懵了，皱眉道：“你是在跟他约会吗？”
霉姐想了想，“我不确定。”
“你肯定是疯了！你不能跟他走得太近！”
“为什么？他是好莱坞的传奇人物，世界上第一个拒绝奥斯卡的男人，奥斯卡甚至会因此进行改革，他是英雄！”
经纪人压着怒火道：“是是是！他的确做出了惊天动地的大事情，有人喜欢他，也有人厌恶他，但他不是英雄，知道为什么吗，因为这是现实世界，他一个夏国人永远当不成我们美瑞卡的英雄！”
霉姐张张嘴。
经纪人直接打断：“趁老板还不知道这件事，我得提前跟他去坦白，跟我来，你等会在外面等着，有什么事我再叫你进来！”
老板办公室外。
经纪人敲了敲门，刚推开，里面就传出《thinking out loud》的歌手。
经纪人当时人就麻了，狠狠瞪了一眼霉姐：“你等在这里！”
砰！
门关上。
坐在外面休息凳上的霉姐那叫一个如坐针毡。
……
……
……
咔！
门开了，看起来有些迷糊的经纪人带上办公室门，瞅着霉姐道：“你听到了，老板已经知道你在布鲁斯李MV李出演的事情了。”
霉姐紧张地扣着手：“是的，老板怎么说？”
经纪人深深吸了口气：“我之前问你，是不是在跟他约会，你说的不确定是什么意思？”
霉姐愣了下，回道：“我们趴体上聊过天，聊得很愉快……”
“然后呢？”
“我们接吻了。”
“再然后呢？”
“没了。”
霉姐也不是傻白甜，不会什么都说出去。
砰！
经纪人一碰拳，道：“你是他的女友了。”
霉姐：“啊？”
经纪人解释道：“你不是大都市的女孩对吧，你不会因为仅仅有一点好感就跟刚认识的男孩接吻对吧？”
霉姐：“是这样……”
经纪人：“那就不完了？他是夏国人，据我所知，夏国人更加保守，他们只会对爱的人做出亲密动作……”
霉姐直接偶买噶：“他爱我？这是真的吗？”
经纪人：“当然！所以从你们接吻那一刻起，他就把你当成女友了！”
霉姐又慌又兴奋，忽然问道：“不对，你怎么忽然跟我说这些，老板没有生气吗？”
经纪人深吸口气，拿出平板道：“你自己看吧。”
霉姐低头一瞅，目瞪口呆：“他的新歌公告牌第一了？我的天！他的新歌居然成了空降冠军单曲！”

第649章 以后开趴再也不叫李河东了！
《thinking out loud》的火爆，完全在李河东的预料之中。
前世，黄老板Ed Sheeran的这首歌就在外国认证过10倍白金唱片！
白金等于100万销量，10倍白金自然就是千万销量！
除此外，这首单曲更是让黄老板拿到了两座格莱美奖！
事实证明，黄老板能行，他李河东照样能行。
在全球平台发布新歌的当天晚上，《thinking out loud》直接空降公告牌冠军宝座！
美瑞卡的公告牌排行榜，一直都是各国音乐人的风向标，关注的人数不胜数。
当李河东的名字登顶榜单第一的时候。
不同时差的各个地区的音乐圈子，就在同一时间被点燃。
爆炸了啊！
夏国：
“我靠靠靠！”
“东哥在美瑞卡发新歌了，还是英文歌！”
“啊？怎么好端端地发英语歌啊？”
“英语歌怎么了，好听就完事了！”
“就是就是，咱们学英语是为了干什么啊，不是为了让咱们润欧美的，而是为了咱们赚老外的钱，为了咱们被老外的骂的时候能骂回去，知己知彼才能百战百胜！”
“这可是第一次有夏国歌手拿到公告牌冠军啊，东哥太牛逼了，屌炸天！”
棒国：
“阿西八，我们的防弹少年团都没拿到过冠军，他一个夏国人凭什么？”
“靠！夏国又是电影，又是音乐，接连在欧美登顶，咱们韩娱在国际上的影响力要被华娱超过了吗？”
“最让人无法接受的是，华娱全靠他李河东一个人带飞，这家伙为什么没有生在我们棒国啊！”
美瑞卡音乐圈更是乱作一团：
“沃特法克！这家伙从哪里冒出来的？”
“布鲁斯李？他一个夏国人？空降公告牌冠军？世界疯了还是我疯了？”
“但说实话，他这首歌的确很优秀，我是服气的！”
“噢法克鱿！你的歌排在二十多名，对你肯定没影响啊，我他妈多都被挤出前十了，这我得损失多少流量和曝光啊！”
“放心，环球音乐会出手的！”
砰！
捏着雪茄的手猛然敲在办公桌上，环球音乐北美区CEO乔治满脸愤怒：“见鬼的！为了捧我们的新人，我跟半个音乐圈的人都打过招呼，让他们在打榜的时候放水，好不容易让咱们的新人登上冠军宝座，谁知道杀出李河东这个该死的家伙！”
公告牌排行榜还算公平，没传出多少黑幕，但操控不了榜单，背靠全球三大音乐集团之一的环球音乐，却能让大半个欧美明星圈卖他们个面子，让道给新人铺路。
千算万算，谁他妈想到李河东居然跑进来搅局了！
新人还准备拿下二周冠军的荣誉呢，啪一下，就被李河东的空降单曲给扼杀了。
“爹地！我的二周冠单曲没了！”
一个身穿名牌的白人女孩气冲冲走进办公室。
乔治露出溺爱的微笑：“没事的苏珊，只是出了一点小意外，放心吧，爹地会帮你夺回来的。”
值得环球音乐分区CEO亲自去捧的新人，那肯定得是沾亲带故的关系。
苏珊对父亲撒娇道：“爹地，我讨厌那个家伙，我不想看到他压在我上面，我要在他上面！”
“……”
乔治咳了声，掐灭雪茄道：“什么上面下面，爹地跟你保证，直接把他干到前十以外！”
苏珊立马笑了：“爹地！我最爱你了！”
哄好女儿后，乔治抓起电话：“帮我跟电台那边打声招呼。”
“谢特！”
“你被环球音乐的CEO盯上了，他在力捧他的亲女儿，以公告牌年榜冠军的身份闪耀出道，结果被你截胡了！”
“他现在已经跟欧美大部分电台打了招呼，到时候他们都会播放苏珊的歌，这传播力度是很恐怖的！”
被李河东亲切地称呼为欧美娱乐圈万事通的罗恩，发挥了他应有的作用。
一大早就敲开了李河东的酒店房门，刚说完，就看见浴室里走出一个裹着浴袍的女人。
罗恩一愣：“那是艾莉森？”
李河东端起酒杯笑道：“是啊，那天不是你主动介绍给我认识的吗？”
罗恩低声酸道：“蟹不肉！我是介绍给你认识，你怎么跟她认识到床上去了？”
李河东认真想了想，道：“大概是咱们都想认识得更深入一些吧。”
噗！！！
罗恩要酸死了。
他感觉遇到的每一个能让她眼前一亮的女孩，最后都会被李河东俘获。
谢了个特的！
再也不介绍美女给他认识了！
以后开趴体也不喊他来了！
那货简直就是美女收割机！
“亲爱的！你看这个，苏珊居然要作为嘉宾，出现在流行天后惠妮斯的演唱会上！”霉姐抱着平板坐到李河东怀里，给他看新闻。
罗恩闻言，道：“谢特，乔治这是在帮她女儿打榜了，又是电台直播，又是上天后演唱会，环球音乐CEO在音乐圈的人脉，你是比不过的，还是别争了吧，把冠军让给她，咱们保住亚军就行。”
“嘿！这话我就不爱听了，我正常发歌，空降冠军靠的全是口碑和歌曲本身的质量，凭什么让给他，拼人脉是吧，说的谁没有人脉一样！”
李河东放下酒杯，掏出电话。
罗恩浑身一震，立马坐直了身子：“蟹不肉！你居然还是个隐藏大佬，你认识索尼的总裁，还是华纳的老板？”
“他们谁啊，我需要认识他们？”
李河东嗤笑一声，拨通了电话，道：“陆哥，让东郭云他们等会过来一趟，准备开个小会，算了，两个小时后再过来吧。”
罗恩急了：“你说英文啊，你刚才联系谁了？”
李河东莫名其妙道：“陆哥他们啊，怎么了？”
罗恩：“人脉呢？你不是说你有人脉的？”
李河东笑了：“全球歌迷都是我的人脉，分量够不够？”
罗恩：“沃特法？”
李河东咧嘴道：“我要什么人脉啊，歌好听，歌迷喜欢他们就会买单，你就是不宣传，销量和排名照样蹭蹭涨，反过来歌一般，你就是找再多大牌明星站台，让再多电台循环播放，那也无事于补，硬捧没意义！”
罗恩想了想，刚觉得有点道理，忽然一拍大腿：“怎么没意义，他们是环球音乐啊，全球三大唱片公司之一，一坨屎都能给你捧天上去！太踏马有意义了！”
“罗恩。”
“沃特？”
“有点眼力见行吗？”
罗恩视线一转，发现一直在李河东怀里的霉姐，瞅着他的眼神都要滴出水来。
酸死了酸死了！
法克鱿啊！
……
……
……
罗恩走了。
屋子里。
李河东宛如来到了高原地区。
身高180的马儿，啊不对，霉姐有一双圆润的大长腿，结实有劲，但又却不显臃肿，简直就是一副完美的支架。
“我们是恋人了对吗？”
“嗯哼？”
“那你愿意go down for me吗？”
“可以是可以，不过霉姐你得提前说啊，等会儿洗洗下半场再说。”
“嗯哼。”

第650章 骚气到极致的歌！第二首空降冠军单曲！
“肯定是……最重要啊，你不能只看大小，我觉得这个就不错。”
“一般吧，我更喜欢这一个，看起来就很通透！”
“会不会太窄了点？”
一行人正围着桌子一本正经地讨论问题，刚送完霉姐回去的李河东，一进屋就听见他们在这里激烈地讨论。
一把抓过桌上的房地产广告单，也不知道是谁带来的，瞅了眼，李河东道：“洛杉矶的房价也不便宜啊，怎么，你们要投资海外的房地产啊？我找你们来是聊这个的吗？”
把揉成一团的广告单扔进垃圾桶，李河东扫了眼众人，“说正事儿啊，大家应该都听说了，我在公告牌排行榜上跟人干起来了，不对，纠正一下，是人眼红我的成绩，想干我，人是娱乐圈的大资本，咱们就是小团队，拼人脉，拼资源肯定拼不过，但咱们也不能认怂啊，所以我决定出第二首歌了，还是老样子歌曲跟MV一起出！”
众人立马打起精神。
东郭云开口道：“东哥，你不会又把视频脚本写好了吧？”
“嘿！你知道啊？”
李河东从书桌上拿出一沓文件，扔过去：“你好好看看。”
东郭云人都麻了，瞅着详细得一批的视频脚本文件，怨妇一样的眼神瞅着李河东：“东哥，我真的想进步啊，下次写视频脚本能不能让我参与？”
“再说吧再说吧！”
李河东又掏出两份文件：“陆哥，乐谱就交给你了。”
陆方拿起写满音符的文件认真看了起来，同时脑子里会把音符变成旋律，这是职业音乐制作人必备的技能。
“我靠！”
“这是你自己编曲的？太牛逼了吧！”
“等等，这他妈是funk乐的风格？河东你要玩文艺复兴啊！”
陆方又激动又震惊。
东郭云是音乐小白，懵逼道：“Funk是什么？”
陆方兴冲冲地解释道：“funk是一种音乐风格，最初由黑人爵士乐演变而来，后来融合了蓝调、灵魂乐、R&B等多种元素……呃，你当funk是disco的前身就行了。”
隔行如隔山，陆方觉得自己再说下去，还得解释什么是爵士、什么是蓝调和灵魂乐了，悻悻找补了一句，扭头道：“河东，能看看歌词吗？”
李河东笑着递过去：“看看怎么样？”
陆方一接过来，在桌的人立马起身围观，大家英语都还不错，能看懂李河东写的英文歌词。
只是看完后，一个个全瞪大了眼睛：
“我靠！”
“太自恋了吧？”
“太骚气了吧？”
“会被人围殴的吧？”
李河东咧嘴笑道：“哥们儿要得就是这个效果，分工好了咱们就准备开工了，小青！我西装外套到了吗？”
“到了到了！”
小青立马提着一件粉色西装外套。
李河东扯掉外面的防尘罩，把外套穿在身上，拿手指抵了抵墨镜，咧嘴对镜头笑道：
“I’m too hot
Called a police and a fireman
I’m too hot
Make a dragon wanna retire man”
当李河东这首最新的《Uptown Funk》的歌曲MV，全球同时发布时，看到视频的夏国网友全炸了：
“卧槽！”
“歌词骚气、舞姿骚气，东哥这首歌简直骚气到极致了啊！”
“尼玛，这歌太魔性了！”
“感觉有点好听是怎么回事？”
“节奏感太强了啊，我他妈抖腿都要把假肢抖掉了！”
……
美瑞卡某别墅。
秘书硬着头皮敲开了书房的门：“乔治先生，您找我？”
白皮人乔治抬起头，道：“效果怎样了？苏珊昨晚以嘉宾身份出席天后的演唱会，听说反响不错，她的单曲应该拿回冠军宝座了吧？”
“呃……”
秘书头皮发麻，都不知道怎么说了，“苏珊小姐的单曲，并没有拿回排行榜第一的位置……”
砰砰砰！
乔治接连捶了三下桌子，气得不行：“那个该死的夏国人刚把好莱坞搅得天翻地覆，现在又跑来音乐圈兴风作浪，见鬼的美瑞卡人民现在是怎么回事，一个个竟然都跑去听夏国人的歌！”
秘书瑟瑟发抖。
乔治深吸了好几口气，道：“我需要听到好消息，好消息懂吗？”
秘书：“……”
没有！
我他妈没有好消息啊！
但没办法，他还是得继续说道：“乔治先生，公告牌榜单发生了一些变化，苏珊小姐的单曲不升反降，跌到了第三名……”
眼见乔治又要发飙，秘书立马补充道，“那个夏国人的《thinking out loud》也跌到了第二名，空降冠军单曲的是……”
啪！
“多么令人振奋的好消息！”
乔治一拍桌，颇有些扬眉吐气的畅快：“打下去了！终于把那个夏国佬打下去了！是谁？华纳那边的天王发新歌了，还是索尼旗下的天后看不下去了？我就知道会有人出手的，我们环球跟索尼、华纳虽然是竞争对手，但这是属于我们的战场，他一个夏国佬没资格出现在战场上，至少在这个问题上，我们三大唱片公司能做到一致对外！现在，告诉我，是谁出手了？”
秘书：“……”
我靠你大爷的乔治！
你踏马不是会猜吗？
你接着猜啊！
就用你那自信的脑瓜子把答案猜出来啊！
正当秘书不知道怎么开口的时候，哗一声，苏珊直接梨花带雨地冲了进来，眼影都被哭花了：“爹地！你是个骗子！我没有拿回第一，我甚至还掉到了第三名！”
铁血总裁立马化身慈父，乔治露出笑容道：“噢我的宝贝女儿，别生气，这件事不止是关乎你了，而是为了捍卫我们欧美音乐圈的地盘，虽然你的单曲掉到了第三名，但咱们的人总算把冠军的位置拿了回来，这可是一件好事。”
“沃特？”
“爹地你听听你刚才在说什么？”
“布鲁斯李什么时候是咱们的人了？”
面对女儿的疑问，乔治立马蒙了，抬头用询问地目光看向秘书。
秘书心里奔过一万头草泥马：“乔治先生，您刚才打断我了，我正想告诉您，那个夏国人昨天发了一首新歌，空降B榜第一，这已经是他的第二首冠军单曲了！”
“法克！”
“你踏马怎么不早点说？”
“空降第一？又踏马空降第一？我倒要看看他出的是什么歌！”
乔治不可置信地坐回去，点开网页，打开榜单，公告牌百强单曲第一、第二都是那个夏国佬的歌！
他忍着怒气点开那首《Uptown Funk》听了起来。
“Say my name you know who I am
I’m too hot (hot damn)
Am I bad’bout that money
Break it down
Girls hit your hallelujah”
听到一半乔治都震惊了。
身为唱片公司的CEO，他当然对音乐有一定的造诣：“funk？这个夏国人居然写了一首funk乐？他一个夏国佬怎么能懂funk啊？你刚才是在摇头晃脑吗？？？”
秘书身子一僵，“抱歉乔治先生，这首歌节奏感太强了，我刚才没忍住！”
真的忍不住啊！
没有人在听到这首歌后，能忍住不晃动身体！
要爆！
这首歌绝对要爆！
乔治想骂人，但张嘴却什么也说不出来，听着音响传出的歌声，大脑都有些宕机，直到播放完，他才脱力一般地说道：“法克！没人拦得住这家伙了，苏珊，你的愿望恐怕没法实现了！”
苏珊不开心地叫道：“爹地！”
乔治无奈道：“我不是佛里曼那个黑老鬼，我是环球音乐集团北美区的CEO，我不能耍阴招，能帮你的爹地都已经办了，可你也看到了，那个夏国佬太强了，或许索尼和华纳会想办法对付他，但爹地这边真的无能为力了！”
说完，乔治好奇抬头问秘书道：“索尼和华纳那边对此是什么反应？”
秘书摇摇头道：“我不太清楚，不过我可以帮您问问，我认识科恩，他是索尼音乐集团北美区的总监！”
说问就问，秘书立马掏出电话：
“嘟嘟嘟……”
手机在裤子里震动，科恩却无心接听，他怒目瞪着眼前的白人：“哦法克鱿雷蒙！你太卑鄙了，昨天请我吃饭居然是为了套我的话，今天果然在这里见到你了，你们华纳准备给布鲁斯李多少签约费？3000万美刀？被我猜中了对吧，因为昨天吃饭我告诉过你，我们索尼准备花2500万签下他，所以你们提高了价格，所以我今天会在他下榻的酒店外碰到你，你这个卑鄙的家伙，居然想截我的胡！”
雷蒙耸耸肩：“一切都是生意，你知道一个歌手连续两首单曲拿下空降冠军意味着什么吗，意味着那家伙就是一颗摇钱树，你猜错了，3000万美刀可吸引不了布鲁斯李，别忘了，他除了是歌手外，还是影史票房冠军的导演，《泰坦尼克号》的票房已经突破18亿美刀了！”
说完，雷蒙笑笑道：“所以在知道你们索尼的价码后，我回去跟华纳董事会的高层们开了个会，我们准备了8000万美刀的签约费，外加20%的分成，2500万美刀？你们是真敢想啊，不愧是小日子掌控的集团，小气吧啦的！”
“噢法克鱿！你妈惹法克！”
科恩又震惊又气愤，他没想到雷蒙所在的华纳竟然会开出这么高的价码，这一对比，自己这边的索尼毫无竞争力啊。
科恩直接破防了，脱下外套，咬牙切齿：“你他妈的今天别想走进那家酒店！”
“你想跟我打一架吗？别幼稚了科恩，咱们都是生意，啊……法克！你踏马来真的是吧？”
雷蒙结结实实挨了一拳头，他不可思议，然后也生气了，撸起袖管：“你个输不起的loser，我得给你一点教训！”
“偶买噶！亲，亲爱的，外……外面有人打起来了。”
被拉上的窗帘前，扶在窗边的霉姐，在力的作用下带动窗帘晃动，从缝隙里，她无意看见了底下有两个白人，在马路上扭打成一团。
“是吗？”
“别看了。”
“霉姐今天想怎么收尾？”
听到这话，霉姐立马转过身，乖巧地跪坐下去。
*
这转场丝滑吧宝子们。

第651章 最后一首歌！反战歌曲！
作为对抗音乐资本的第二首歌，李河东直接掏出了前世火星哥的《uptown funk》。
骚里骚气的歌曲和MV，在前世风靡全球，具体有多火，就这么说吧，《uptown funk》的视频点击量高达36亿！
比《江南style》都要高！
更值得一提的是，这首歌不仅拿下了当年格莱美的“年度制作”奖项，还被公告牌，排进“最伟大百强歌曲榜”的第五名！
火得一塌糊涂！
此歌一出，毫不意外地空降B榜第一，李河东左手打右手，把自己之前的歌挤下榜首，一人独占了公告牌排行榜的第一、第二名！
“河东哥！”
“有个白人说是华纳的音乐总监，想找你聊聊。”
“那人有点奇怪。”
小青敲开李河东的房门，汇报道。
李河东：“怎么奇怪了？”
小青蹙眉道：“那人鼻青脸肿的，像是刚跟人打了一架，反正我看着不像是什么好人！”
李河东咧嘴笑道：“行啊，那我就相信咱家小青的判断，把他打发走吧。”
“阿勒？”
小青好奇道：“我就是随口说的啦，万一是真来寻求合作的呢？”
李河东笑道：“华纳派人还能跟我谈什么合作啊，无非是想把我签到他们旗下，越大的公司规矩越多，更甭提全球三大唱片之一的华纳了，他们给再多钱我也不去，受不了那份拘束，打发走了吧！”
“好的河东哥！”
小青点点头，刚要转身离去，忽然后知后觉，小脸刷一下变得透红。
河东哥刚才是不是说“咱们家小青”了？
呜呜呜！
终于得到河东哥的认可了吗？
“对了，你记一下，过两天瑶妹会来洛杉矶拍广告，她那边搞完，就派人把她接过来，我这边刚好有首合唱的歌。”
李河东嘱咐完，又问道：“罗恩那边怎么样了？”
小青一边点头道：“都搞定了，视频素材晚上就能发过来。”
“行！咱们明天拍第三首歌的MV，得抓紧时间了！”
李河东点点头，拿起酒杯，不小心碰倒了旁边的酒瓶，落在地毯上，哗啦啦流着红酒。
小青看了都心疼死了：“河东哥这酒好贵的，都浪费了！”
李河东一瞪眼：“知道贵还不捡起来？”
小青一声阿勒，随后反应起来，捡起瓶子，然后拿纸巾收拾地毯。
颜青啊颜青，你怎么能时常忘记自己助理的身份啊！
太不称职了呜呜呜！
啊不对呀！
我跟河东哥都那样了，可以不做助理了吧？
诶不对不对！
我要是不当助理了，河东哥肯定会找一个新助理，到时候又多了一个竞争对手了！
不行!
我要好好干！
给河东哥当一辈子助理！
李河东这货就是想跟她玩玩，哪儿能真跟小青端架子啊，不过从这个角度，瞅着趴在地上擦拭地毯的小青，还真他妈是一种享受。
啧！
怎一个翘字了得啊！
下次可以让小青帮着去洗衣机里找找东西，看能不能把这丫头卡在里面。
绝对不是别有所图啊！
主要是想验证一下，洗衣机是不是真能卡住人，所谓实践出真知！
李河东瞅着形如蜜桃样的臀儿，没忍住一巴掌拍了下去。
啪！
屁股挨了一巴掌的黑妞回过头，笑眯眯凑过去，任由面前的黑鬼把美钞塞进自己的胸缝中，这才扭臀离去。
屋子里的女孩们离开后，Big daddy喝了一大口酒，愤愤不平看向旁边的佛里曼：“这世道肯定是他妈的疯了，公告牌排行榜居然被一个夏国人拿了两首冠军单曲！而且这个夏国佬不久前才把奥斯卡搞了个半死！”
旁边的佛里曼眼里闪着精芒：“呵呵，无利不起早，布鲁斯李在奥斯卡一战成名，享誉全球，现在发布新歌，无非是为了收割流量，夏国人的精明，跟犹太人如出一辙！”
“佛里曼，这你能忍吗，夏国佬把你搞成了好莱坞的过街老鼠，所有人都急着跟你撇清关系，而他呢，竟然杀了个回马枪，在欧美音乐圈混得风生水起！”
big daddy为他鸣不平，凑过去压低声音：“他现在就在洛杉矶，在我们美瑞卡本土，是时候送他上路了！”
“现在不行，他引起太大关注了，全球媒体都在盯着他，如果他现在出现意外，只会把事情弄得更复杂，再等等！”
佛里曼保持冷静，问道：“你对音乐圈那边熟悉一些，那些音乐人是怎么看夏国佬的？”
big daddy：
“他们都气疯了！”
“虽然表面都在称赞夏国佬的才华，但你知道的，私底下没人喜欢一个外国人称霸咱们自己家的榜单！”
“音乐圈没人喜欢他！”
佛里曼抓起手机，点开了一个视频，脸色顿时阴沉下去：“显然你在音乐圈的人脉，只限于男性！”
big daddy：“什么意思？”
佛里曼把手机递过去：“你自己看！”
big daddy接过来一看，居然又是夏国佬的新MV，视频里李河东在唱歌，镜头围着他旋转，在他背后是一个跳舞的欧美女星，全国知名的那种！
不止一个！
每次旋转一周，就会换成另一个女星！
两个！
三个！
四个！
短短几分钟的MV，竟然出现了十几个欧美女星，big daddy：“法克！那家伙竟然能请动这么多女星参与他的MV拍摄，谢特！布兰妮也在里面，刚才那是玛利亚凯莉？咱们黑人的天后惠特妮休斯顿居然也在，法克！”
big daddy彻底麻了，夏国佬这首名叫《Girls Like You》的MV里居然汇聚了欧美众多的女性参演，她们在里面即兴舞蹈，仅仅只是打酱油的存在！
群星荟萃！
真正的大咖云集！
除了刚才那些女星，他看见了霉妹、斯卡莉、以及……
“米拉！法克！我的米拉！”
豪宅里顿时响起big daddy的嚎叫。
不到两周的时间。
欧美音乐圈彻底笼罩在了李河东的阴影之下。
李河东接连发布了九首歌曲，霸占了公告牌前九的位置！
美娱都疯狂了：
“最年轻的电影之王布鲁斯李转战音乐公告牌，成绩斐然！”
“史无前例！一人霸榜前九名，公告牌上的奇观！”
“震惊！上周索尼音乐总监和华纳音乐总监街头斗殴，竟是为了抢签李河东！”
“……”
欧美无数歌手都被震麻了。
“公告牌百强单曲榜，前十被同一个人占了前九？我他妈直呼好家伙！”
“咱们美娱被一个夏国人干翻了？”
“两周不到发了九首歌，这几乎是一张专辑了，不对，他就是准备发专辑！”
“谁家的专辑曲风会这么杂啊？一会儿是男女对唱的《closer》，一会儿又是摇滚乐《Counting Stars》，甚至还有拉丁风格的《Despacito》，我他妈就没见过这么大杂烩的专辑！”
“你显然不了解布鲁斯李，在夏国，他同样出过类似杂乱的专辑，一周时间就达成了百万专辑销量，夏国的专辑分类甚至为他单独设定了一个无风格的分区！”
“我他妈……这也太离谱了！”
“所以他还有最后一个首要发？”
“应该是吧，突然有些期待是怎么回事？”
酒店。
一众人此刻感到非常兴奋，他们不仅能在预期的时间内完成目标，甚至眼下创造出来的成绩，都超过了所有人的想象。
陆方看着面前的笔记本电脑屏幕，都要亢奋了，“河东！爆了！真的爆了！咱们最开始发的五首歌，已经突破百万销量了，这就是五首白金认证的单曲啊，尤其是前两首，更是达到两倍白金认证！”
白金认证，需要唱片公司拿着销售数据主动去认领，在此之前，销售数据就不会公开，所以目前没人知道李河东的九首单曲卖了多少。
李河东一直看着电视没说话。
东郭云建议道：“我觉得认证的事不着急，反正也跑不了，咱们还是把最后一首弄出来吧，罗恩那边已经联系好你需要的西部小镇拍摄场景了，咱们随时可以出发，东哥你说呢？”
沉默的李河东引起了所有人的注意，他们发现李河东居然在看电视，纷纷扭过头，发现屏幕上，是美瑞卡记者在前线战场的采访。
灰头土脸的平民，身后是一片废墟的房屋，几个孩子光着脚窝在角落里，啃着应该是记者团队带去的面包。
“河东……”
陆方刚开口，见李河东起身走向沙发，顿时闭上了嘴巴。
他们在旁边的大餐桌讲正事，池瑶和小青则坐在沙发上看电视，她们在国内的时候，根本接触不到这些真实的战争现场新闻。
池瑶眼眶红红的，李河东凑过去，拉着她的小手：“共情了啊瑶妹？”
池瑶吸吸鼻子，摇头道：“就是觉得那个美瑞卡记者好过分的！”
李河东回过头，新闻里的记者站在废墟前，并不是报道这里居民遭受的苦难，而是在炫耀，炫耀在他们美瑞卡的炮火支持下，乌兰国成功将罗斯公国击退。
小青抿了抿嘴，美瑞卡新闻的英语对于她来说，很难理解，但她能看到记者报道时的笑容，以及嘴角的那份得意和自豪，对比起角落里啃面包的孩子们纯净的眼神，莫名就感觉扎心得疼。
李河东起身，摸了摸瑶妹的脑袋，抬起视线瞅向一桌子人：“先不发原定的歌了，我想换一首。”
陆方愣了：“行，那mv咱们去哪儿拍？”
李河东笑笑，扭过头看着电视里的新闻，“就去那。”
一桌人：“！！！”
东郭云人都要傻吊：“东哥！那，那可是战场啊！”
李河东乐道：“所以才去那拍啊！”
池瑶不可思议地起身：“咦！河东哥，你到底要发什么歌呀，为什么要去那么危险的地方拍mv？”
李河东咧嘴一笑：“当然是反战歌曲，还是俄语歌。”
所有人都震惊了！
反战歌曲？
俄语歌？
你这专辑杂到没边儿了啊！
陆方咽了口口水，“河东，先不说你是不是认真的啊，咱们那九首歌好不容易被美瑞卡人喜欢，要是你这个出一首俄语反战歌曲，我都不知道会激起什么样的反应，那些喜欢你的美瑞卡歌迷可能……”
“打断一下！”
李河东眯眼道：“哥们儿来美瑞卡发歌，从来不为了讨谁喜欢的，我的目标只有一个，拿奖冲上超一线，我不在乎美瑞卡人喜欢我或讨厌我，就目前来说，那九首歌足够冲击格莱美了，所以这最后一首，我想恶心恶心美瑞卡某些群体。”
所有人都倒吸了口凉气。
任性！
真他妈任性！
可莫名其妙有些兴奋是怎么回事？
李河东笑道：“怎么说？”
几人面面相觑，陆方咬牙道：“听你的，干他的！”
东郭云猛一拍桌：“能恶心到美瑞卡的事，我肯定要参加啊！”
其他人心脏怦怦跳，激动道：“东哥说得对，咱们不需要美瑞卡人喜欢，发歌爱听听，不听滚！”

第652章 不可以玩这么危险的东西啊！
公告牌百强单曲排行榜：
1.《shape of you》李河东
2.《uptown funk》李河东
3.《thinking out loud》李河东
4.《closer》李河东&池瑶
5.《counting stars》李河东
6.《Despacito》李河东
7.《Somebody That I Used to Know》李河东&池瑶
8.《sunflower》李河东&池瑶
9.《girls like you》李河东
10.《bad》Susan
当打开公告牌排行榜时，全世界歌迷都麻了，歌名后面整整齐齐的方块字，不少人还以为误打开了夏国某个音乐排行榜。
因为李河东坚持使用中文名字上传，也就造成了公告牌榜单现在的壮观场面。
这三个汉字频繁出现，在歌迷们无数次播放歌曲后，竟然无形中就记住了这三个汉子，这货就这么意外地为汉字推广作出了杰出的贡献。
格莱美主办方这边。
“那家伙是要发专辑吗？”
“应该是的，我看网上都这么猜测，而且他已经发了九首歌，可以整合成EP专辑了（迷你专辑），不过他现在前十独占其九，绝对会再出一首歌，霸占前十，拿到公告牌历史上第一个大满贯，顺势整合成LP（正式专辑）！”
“我的上帝啊，我都不敢想了，一张专辑十首歌，居然全部上了公告牌前十，这他妈是史无前例的事情！”
“我总觉得他发专辑的时间点不太好，为什么偏偏挑这段时间啊，马上就举办格莱美了，他等格莱美结束后再发不好吗，以他现在的成绩，绝对能在下届……等等！难道他是冲这届格莱美来的？”
“哦谢特！”
“我的天！”
“还真有可能啊！”
“法克！这家伙绝对是个疯子，竟然赶在格莱美一个月前发布专辑！”
“伙计们，奥斯卡发生的事情大家还没有忘记吧，万一那件事在格莱美颁奖那天重现……我他妈有点害怕！”
“别慌！咱们不是奥斯卡，要相信大数据！”
“突然就期待起来了，奥斯卡那帮人真是一点格局都没有，这种创造历史的事情，为什么要拒绝呢？就因为他是夏国人吗？简直糊涂！”
“是啊，音乐才是真正意义上没有国界的艺术！哪怕听不懂的外语歌，也能从歌声的情感和旋律，跟音乐本身产生共鸣！”
“所以理论上还剩最后一首歌？布鲁斯李到底会给我们带来怎么样的惊喜？期待啊！”
……
舍别基诺小镇。
一伙长着东方面孔的旅人，踏上了这座刚刚被炮火洗礼的小镇。
这里是乌兰国和罗斯公国的接壤之处，名义上是属于罗斯公国的领地，但小镇上除了罗斯人，还居住着大量的乌兰人。
“噢！我得提醒你们，战争还没有结束，罗斯人虽然退到了南方二十公里外的驻地，但他们随时都有可能发起反攻，你们肯定是疯了才会想去前线拍视频！”
一个罗斯老头子，在当地接待了他们，张嘴就是浓郁的伏特加酒味儿，像是在酒坛子里泡了一整夜。
听着他叽里呱啦一大堆，几人都懵了，完全听球不懂啊！
一行人立马扭头看向小青，小青缩着脖子，呜呜呜道：“对不起嘛！你们英语说得那么溜，以为就不用找导游了。”
“Всевпорядке，мынепойдемвтакоеопасноеместо，ивсе，чтомненужно，готово?”
李河东一开口。
其他人都惊了！
我靠！
你他妈真会说俄语啊！
他们一直以为，李河东仅限于会唱俄语歌，就像有些人英语可能说得不太好，但对喜欢的英文歌却能倒背如流。
万万没想到，这货他不止是会唱，他还会说啊！
你到底会几门语言啊！
李河东流利得像是本地人的俄语，给罗斯老头都干蒙了，而后一边说着，一边指了指后边的火车。
“Большоеспасибо（十分感谢）！”
李河东说着，掏出几张RMB递过去。
罗斯老人眼前一亮，连忙揣进口袋，竖起大拇指：“无情哈拉少！”
说完，他到后面的货车交代事情去了，一伙人立马围上李河东。
“咦！你怎么什么语言都会说呀！”
“河东哥太厉害了啊，还好没找导游，省不少钱呢！”
“你刚才说的什么意思来着？”
面对众人的好奇和疑惑，李河东先是一巴掌盖在小青脑袋上，嘴上说道：“我跟他说没事，我们不到那么边缘的地方去，钢琴也找到了，到时候司机会帮我们搬下车，等到了地方，东郭云你把几个镜头架好后，就跟其他人回车上等着，他们不会攻击平民车辆。”
众人一听居然还有危险，顿时都感觉紧张起来，但瞅瞅李河东，心里立马有了底气，有东哥在，肯定不会有事！
……
乌兰边境某驻地。
几个军官正在使用美瑞卡提供的侦查无人机，进行高空地面搜查。
前几天的交锋，虽然成功将罗斯部队击退，但他们很清楚，吃了败仗的罗斯人，绝对不可能就这么轻易离去。
“那是什么？”
“发现了！”
“罗斯人果然派遣了一支突击队，看，在那里，在那边丛林里面缓慢移动！”
“我们派人去伏击？”
“不！还是用无人机吧，我们这边还剩下二十多架，全放出去，一定要让他们有去无回！”
“收到！正在联系无人机小分队！”
“等等！那边是什么，你把镜头挪过去！停！把画面放大，活见鬼，那是一架钢琴吗？为什么有一架钢琴出现在一片废墟之中？”
“长官，那里好像还有个人，旁边架着的应该是摄像机，这可能是个网红，在拍视频！其他战线也发生过类似的事情！”
“这些自大妄为的家伙，把战场当成博取流量的背景板了吗？”
“长官，这支罗斯突击队的方向，正是朝着那个家伙过去的，他们很可能遇上，无人机行动要中止吗？”
“中止个屁！像他这种不尊重战争的家伙，就该受到惩罚，没人能阻拦我们迎接即将到来的胜利！无人机袭击行动继续！”
“是长官！”
……
罗斯突击小分队。
五六个在丛林里缓慢潜行的士兵，浑然没有察觉到，在万米高空盘旋的美瑞卡“全球鹰”无人侦察机，已经将他们的踪迹暴露给了敌方。
“伊万！你确定那些新式无人机是从那个方向起飞的吗？”
“是的队长！那边肯定有乌兰的驻地，我们得想办法把它炸毁！”
“我知道，这是我们出来的首要任务，那些新式无人机给我们罗斯带来了巨大的伤亡，必须摧毁他们起飞的驻地！”
“他们从哪里弄来的新式无人机？不要钱一样的投放到战场上，以前他们可不敢这么奢侈！”
“还能有谁，现在整个西方世界都在支援他们，肯定是他们其中之一！”
“趴下趴下！前方有人！”
“让我用瞄准镜看看，见鬼，我居然看到了一架钢琴，那里还有个男人，看起来像是亚洲人，他周围还有很多摄像机，应该是个网红！”
“我讨厌这些哗众取宠的网红，他们根本……什么声音？他在弹钢琴？”
“他唱歌了，俄语？居然是俄语歌？”
……
远离废墟的小道上，一行人回到了车上。
小青忽然问道：“阿勒？池瑶呢？”
东郭云道：“给东哥送乐谱去了，怕东哥需要铺子，等下就会过来。”
陆方：“应该没什么事，我们刚才架摄像机的时候，周围什么人都没有，等等，什么声音？你们听到了吗？”
众人刚打开窗户，还没伸出脑袋看呢，嗡嗡嗡几十架无人机就从上空掠过，往前方飞去。
车里人都愣住了。
然后就见前面拖钢琴的货车立马转向，司机一边摇着车窗，一边冲他们大喊：“快回去！是无人机袭击！别傻愣着！见鬼，不管你们了！”
他们听不得俄语，但结合刚才看到的无人机群，也能猜到是怎么回事！
“不是他妈的打完了吗？”
“啊！河东哥也在那边啊！”
“陆哥，快开车，咱们得去找东哥！”
……
旋律戛然而止，李河东撇撇嘴，这钢琴有点走音了啊，主人懂不懂保养啊！
李河东在当地收购了这架钢琴，然后找司机拖到前线，放下钢琴，摆好摄像头，就让其他人开车走远了。
这边虽然刚刚经历过炮火的洗礼，但并不算绝对安全，来这边拍MV是他的主意，他自然不可能让其他人跟着他一起涉险。
“得，后期再调音吧，问题也不大。”
李河东打定主意，忽然瞥见前方跑过来一道人人影。
池瑶穿着黑色的洛丽塔裙子，颇有些哥特风，一脸紧张穿过废墟的她，在见到李河东后，立马笑颜如花。
“男朋友！”
池瑶唤了一声，心里觉得舒坦极了，其他人在身边，她也不好意思这么叫李河东，都憋了好久了呢。
从背后掏出几张折叠起来的谱子，池瑶笑眼道：“我昨天看了一天乐谱，都倒背如流了呢，而且我发现男朋友真的好厉害呀，作曲的本事根本学不来！”
李河东笑笑：“我要什么谱子啊我，都记在脑子里呢，你快回去吧，慧姐要是知道我把你带到这里来，肯定得骂死我！”
“咦！咱们不告诉她就行了嘛！”
池瑶凑到凳子边撒娇道：“我可以现场听男朋友弹奏吗？”
李河东还没开口呢，耳朵忽然一动，眯眼往前看去，视线里有一群小点点，正直飞而来。
眼尖儿的他看见了那是无人机，通体漆黑如碳，大概二十多架，每架底下都悬挂着一颗弹药。
无人机群飞行速度极快，前一秒还是小黑点，下一秒嗡嗡嗡声就传入耳边。
听到响动的池瑶一抬头，俏脸都白了。
“瑶妹坐好别动，不是冲我们来的……嗯？”
李河东忽然皱眉，瞅着越来越近的无人机群，突然感觉眼熟。
脑海里一道电流。
李河东头皮都是一麻。
卧槽尼玛！
“瑶妹！你来弹！”
李河东低声说了一句，然后掏出手机，打开一个软件。
当初测试DF无人机时，他就设计了一个测试用的操控软件，不过很久没更新了，但如果没猜错的话……
“男朋友……”
池瑶面对嗡嗡嗡袭来的无人机群，心里很慌，但看着身边不断在手机上点点点的李河东，她莫名感到很安全感。
接着听从李河东的话，回想了一番那首歌的乐谱，白皙修长的手指在钢琴上跳跃。
谱出一段低沉哀伤的钢琴乐。
嗡嗡嗡——
听着越来越近，即将越过头顶的无人机群，池瑶努力保持着钢琴的弹奏节奏，实际早就紧张得缩起脖子，闭起了眼睛。
“见鬼！是乌兰的无人机！我们行踪暴露了！”
“把它们打下来！”
“别开枪！无人机携带的聚能装药炸弹一旦引起连环爆炸，前面那两个亚洲人都得死！散开！马上散开！”
“等等！那边发生了什么？”
“怎么回事？”
“我的天！”
……
五公里外。
乌兰的无人机突袭分队，忽然传出惊呼。
“怎么回事？”
“我不知道！按照程序，它们应该会自动飞向指定位置进行自杀式袭击，它们不该停下来！”
“会不会被信号干扰了？”
“不可能！美瑞卡人说过，这款无人机即便受到信号干扰，保存在本地的路径数据就会启动，直到抵达程序指定的位置！”
“等下！这台无人机动了！”
“有人！”
“这家伙是谁？看起来有些眼熟！”
“……”
无人机的画面同步传到了边境驻地。
大屏幕里，长官让人放大了出现人脸的那个镜头画面。
“天呐！他是布鲁斯李！”
“谁？”
“布鲁斯李啊！李河东！那个前脚拒绝奥斯卡，后脚就在美瑞卡最大音乐平台上屠榜的家伙，我女儿是他的忠实粉丝！”
“见鬼！他一个夏国明星怎么会出现在这里！”
……
嗡嗡嗡！
耳边的噪音完全没有远离的迹象，反倒是越来越近了，池瑶壮着胆子睁开眼，大脑险些都要宕机。
“继续弹。”
“咦？！”
池瑶无法理解，但双手却听话地没有停下来，她惊慌地瞅着悬停在钢琴周围的那几十架无人机，尤其是底下悬挂的那一颗颗感觉随时都可能爆炸的炸弹，心脏都要跳出嗓子眼！
李河东手指在手机屏幕上一点，其中一架无人机缓缓下落，用手机熄灭这架无人机后，他伸手抓过来，仔细端详起来。
咦！！！
男朋友你干嘛！
不可以玩这么危险的东西呀！
池瑶眼睛都瞪圆了！
“次奥！”
李河东脸色顿时黑了。
这他妈就是DF无人机！
竟然被人拿去喷了黑漆，还被投入了战场！
李河东现在火气很大，但还是忍着住了，拿出手机点了好几下，悬停的所有无人机，全部落在了钢琴附近的地上，然后熄灭。
乌兰驻地的大屏幕全黑了！
所有乌兰士兵都懵了。
什么情况？
这他妈到底是什么情况？！
……
“冲冲冲！”
“别动！”
“让我们看到你的手！”
“别做任何傻事！”
“卧槽！布鲁斯李？你是布鲁斯李？”
罗斯突击队士兵看见无人机群失去动力，全部冲出了旁边的丛林。
突击队队长看清李河东的脸，不可思议大喊起来：“别开火！是布鲁斯李！他是夏国人！”
这一伙士兵或许不追星，也不看娱乐新闻，但听到对方夏国人的身份，顿时挪开了枪口。
干谁也不能干夏国人啊！
谁不知道夏国最护犊子了！
突击队队长走上前，用蹩脚的英语道：“你在这里做什么？！这里很危险！不是你该来的地方！”
“我在拍MV。”
李河东直接用俄语回他，他环视了一圈钢琴周围的无人机：“这些携带炸弹的无人机你们打算怎么处理？”
队长回道：“这是聚能装药炸弹，强行从无人机上拆下来有引爆的可能，我们通常会将它们集中销毁！”
李河东眯了眯眼：“销毁这个事儿能交给我吗？”
“你是想拍进MV里面？可以！”
“谢谢了！”
李河东回头，把腿软的池瑶从凳子上抱起来，笑道：“没事吧瑶妹？”
池瑶摇摇头：“没事的男朋友。”
“你先去那边，走远点！”
李河东摸摸她的脑袋，而后扭头对罗斯士兵道：“我还需要你帮个忙，等会儿我起身，离开钢琴往前走，你感觉我差不多出了爆炸范围，你就开枪射击其中一架无人机携带的炸药。”
队长愣了下，“你想把钢琴炸了？”
李河东笑道：“对！把炸钢琴！”
“那看起来是一台好钢琴，好吧，我可以帮你这个小忙！”
队长点头，忽然问道：“刚才你做了什么？那些执行自杀式袭击任务的无人机为什么会突然停下来？”
为什么？
因为这无人机是我造出来的！
李河东没回答他：“现在不是问问题的时候，我们得抓紧时间了，对面说不定还会有什么动作。”
“你说得对！所有人，撤离五百米！”
队长高喊一声，然后带着队友往旁边走去了。
李河东坐回板凳上，双手在琴键上跳跃，心里却把狗老美骂了个狗血淋头！
是！
你们花钱买的东西，想怎么用那都是你们的自由。
但把民用无人机拿到战场去搞自杀式袭击？
那我就要草你们姥姥了！
跟哥们儿这么玩是吧？
好好好！
狗老美你们等着瞧！

第653章 老方我不是那个意思啊！
李河东在国外几个社交网站的粉丝总量，已经突破3000多万。
是拥有最多外国粉丝的夏国明星。
没有之一！
在无数歌迷和一大批音乐圈人士的期待下，李河东冲击格莱美英专的最后一首歌，终于浮出水面！
瞅着标题上大大的歌名。
所有人都懵圈了！
“沃特法克！”
“这是毛文？”
“我的上帝啊！别告诉我布鲁斯李这最后一首歌是毛语歌！”
“九首英文歌，最后塞进一首毛语歌，我他妈人都傻了！”
“要不要这么杂啊！”
“真踏马任性！”
“不愧是布鲁斯李啊！”
歌迷们都被李河东的骚操作整麻了。
但依旧。
他们迫不及待地点开了最新上传的MV视频！
毛语歌虽然小众，但也得分是谁唱的啊，如果是布鲁斯李唱的，即便听不懂毛语，但也挡不住歌迷的热情！
不为别的！
就因为他是公告牌前十独占其九的李河东！
点开点开！
……
与此同时。
另一端已经是晚上的夏国。
“等下。”
方璃靠着洗衣机边，打着电话，回家后的她换上了一件贴身的短袖，底下是一条冰丝感面料的白色休闲裤，乌黑的头发全部被夹在后脑勺，露出洁白光滑的脖颈。
她点开免提，把手机放在洗衣机上，“你说。”说完，她一边听着电话那头的工作汇报，一边弯腰，从滚筒洗衣机里取出刚洗好的衣服。
在力的作用下，白色的冰丝感面料，贴紧方璃的臀部，勾勒出一道美妙的弧度，仔细看甚至能发现中间没能贴合的臀线。
这只能说明很翘。
“方总，美瑞卡那边今天联系我了，他们想采购第二批DF无人机，一共8000架，采购价格还是跟上次一样……”
“嗯，我知道了，明天去公司再说。”
挂了电话，方璃把装满衣服的篮子提到房间，摇下晾衣杆，每次抬手挂衣架，她身上的短袖子就会往上带，露出腰间一抹雪白嫩滑的肌肉。
坐回到床上，方璃习惯性地点开某个音乐APP，弹窗直接蹦出来一个页面。
背景照片是李河东坐在钢琴侧边，上面还打着几个字：
“李河东新歌MV震撼来袭！”
方璃顿了一下，把枕头竖起来然后靠着，弓起两条修长的腿，把手机横过去放好，然后点开视频。
不止她在看。
池瑶在看。
陈姐在看。
李河东的女团们都在看。
他全球各地的歌迷影迷也在看。
画面里。
阴沉沉的天气。
几个孩子站在破烂不堪的房子门前，好奇地望着镜头。
画面一闪。
两只堪称“手控者福利”的双手，落在黑白琴键上，悲凉的钢琴声飘然而出。
李河东哼唱道：“dada dada……”
“接受我，爱我，庇护我
在你我两人的温暖空间”
……
“我靠！”
“真是毛语！”
“我尼玛……我大学就是学毛语的，都考过C2证书了，东哥居然比我说得都牛逼，根本听不出来口音！”
“为什么旋律听起来这么悲凉啊，歌词写得也扎心，听的我心里堵得慌！”
“我还是没搞懂，河东哥哥为什么会写这首毛语歌，肯定有什么意义的对吧？”
……
“请记住我和我永远一起
在伴着鸟鸣的风中陪你回家”
一群音乐人也在看MV。
“怎么评价呢，简单的旋律，单调的鼓点，这首歌完全比不上他之前的歌，估计很难上公告牌前十了。”
“你别说，这个旋律虽然简单，但它真的悲凉啊，氛围感直接拉满！”
“难，单靠氛围感可不够啊，你要知道这是首毛语歌，你什么时候见过有毛语歌上过美瑞卡的公告牌榜单？”
“还真没有，悬了，悬了啊！”
……
“街上亮起灯
看着我的眼睛我会为你慢慢讲述
看着我的眼睛我唱起那摇篮曲”
前半段MV并不复杂。
从不同角度近景拍摄李河东在钢琴上弹奏、唱歌的画面。
时不时穿插着外国街边的场景，像是摄影师坐在车里，对着路边的孩子、行人拍摄，应该是境外某个小镇上。
只是出现在镜头里的每个人，甭管男女老少，没有一张脸庞是带着笑容的。
视频角度切到李河东的后背，他独自坐在钢琴面前弹奏，忽然前方上空出现一群黑点。
下一秒。
所有人都在MV里看到了。
那是几十架DF。
底下悬挂的炸.弹清楚可见。
忽然。
李河东起身。
明明双手离开了黑白琴键。
但钢琴却在自己弹奏。
看到这一幕，魔都家里的池瑶松了口气：“还好男朋友把我扣掉了呀，不然被爸爸妈妈还有红姐知道我也去了，肯定要骂死我！”
宛如对峙一般。
那几十架带着炸.弹的DF，莫名地悬停在了钢琴上空。
画面又切到自动跳跃的黑白琴键。
紧接着。
下个镜头就是李河东拨开面前的无人机，然后起身离去。
越走越远。
画面切到远景，李河东背离钢琴而去，忽然一阵火光涌现。
原本摆放钢琴的地方，已经被冲天的火焰吞没。
镜头逐渐拉远。
李河东在画面里越来越渺小，而周围的景色则出现在画框中。
废墟！
残垣断壁！
地上还有履带的痕迹！
这居然是战斗前线！
看到这里的所有人都是头皮发麻，被噎得一句话都说不出来。
一群音乐人诡异地沉默了。
直到有人说道：“我万万没想到这居然是一首反z歌曲！”
“难怪他要用毛语唱这首歌，我现在总算明白了！”
“如果是反z歌曲，那我刚才说的缺点，恰恰成了这首歌的优点，简单的歌词旋律，才能带来最大的传播力！”
“是啊，再加上他本身的名气，说不定真能登上公告牌！”
“别说不定了，你打开公告牌看看，他这首《摇篮曲》已经空降公告牌第八名了！”
“我靠！真踏马创造历史了！一人霸榜公告牌前十！”
“老美那边的音乐人估计要疯了！”
……
刷！
“爹地！”
苏珊冲进乔治的办公室，哭诉道：“我的歌彻底被挤出前十了！前几天我还是冠军单曲，现在已经在榜单找不到我的名字了！”
乔治伸出手：“噢我可怜的小宝贝，爹地已经尽力了，等格莱美结束之后吧，布鲁斯李那家伙是冲着格莱美去的，等他如愿以偿拿了奖，就不会再来妨碍咱们了，爹地保证把你打造成全球巨星！”
苏珊哭道：“不！爹地你食言了，你让我感到失望和难过！我不会再相信你了！”
乔治心痛道：“别这样苏珊！爹地愿意为你做任何事情，告诉我你想要什么，爹地现在就能补偿你！”
苏珊忽然不哭了，道：“真的吗爹地？”
乔治点头；“是的宝贝，你爹地可是环球音乐集团的CEO，以爹地的人脉，什么样的限量款包包都能买给你，或者我让甜茶陪你吃一顿晚餐，你不是一直都很喜欢甜茶吗？”
苏珊：“我不要甜茶，他都比不上布鲁斯一根头发丝！”
乔治脸色一僵：“什么布鲁斯？哪个布鲁斯？”
苏珊吸吸鼻子：“布鲁斯李！李河东！爹地！你得给我们安排一顿晚餐，在纽约最好的饭店！”
“可可可，可是你讨厌那个夏国佬啊！是他把你挤出公告牌前十的！”
乔治头皮都要炸开了，女儿这是怎么回事，他忽然凑过去吸了吸鼻子：“苏珊，你不会嗑药了吧？”
“我从不嗑药！爹地，你不许再用夏国佬这个词来称呼布鲁斯，这是种族歧视！”苏珊甚至反过来维护夏国佬了。
乔治天旋地转，懵逼了：“到底发生了什么？谁给你灌了迷魂汤？”
苏珊兴冲冲地说道：“爹地你知道的，我讨厌看爱情片，我觉得电影里的那些爱情故事都假的，但昨天我在卡洛琳家作客，卡洛琳钱宁，我大学同学，爹地你见过她的，就是她逼我看了这部电影，她是布鲁斯李的忠实粉丝，现在我也是了，偶买噶，布鲁斯李在里面太帅了，我爱死他了！”
乔治心里骂娘，该死的卡洛琳，竟然把我女儿带坏了，但看着苏珊兴奋的模样，他嘴上还是说道：“所以你开始看爱情片了吗？”
苏珊：“是不是爱情片不重要，重要的是里面的杰克帅啊！我肯定是傻子，才会在不了解他的情况下对他感到厌恶，他凭实力霸占公告牌前十，说明他是个音乐天才！哦爹地，他今天甚至发布了一首反z的歌曲，还是用毛语唱的，我的天，布鲁斯李太优秀了，所以爹地，你得安排我们共进晚餐！”
“……”
乔治都被干沉默了。
尼玛！
老子前脚为了你，动用无数人脉跟李河东争榜。
现在争输了。
大概也结下梁子了。
你现在居然直接倒戈，跑到对方的阵营去了？
把你爹当小丑了啊！
要不是乔治宠女儿，高低也得给她一大嘴巴，现在只能干笑道：“再说吧，布鲁斯李现在可是大忙人，不过爹地会给你安排的。”
安排个屁啊！
索尼和华纳的音乐总监，李河东连门儿都没让他们进！
请他出来吃饭，比他妈请跟巴菲特都难！
乔治心里苦啊！
……
白皙柔嫩的脚丫子落在地板上，方璃下床拿来笔记本，打开，跟手机上暂停的MV视频对比了一下。
好看的脸蛋上逐渐覆盖上冰霜，她坐在书桌前，用笔记本搜索着国外的新闻，但找不到太多信息。
再次拿MV里的无人机，跟DF无人机产品图进行对比。
确定了。
这就是同一款。
方璃面无表情，抓起手机，拨打了一个号码，外面忽然响起一阵铃声。
她下意识扭过头，然后就看见门外的李河东站在那里，冲自己咧嘴笑道：“还没睡呢老方？”
“准备睡了。”
方璃合上笔记本起身，随口问道：“从燕京回的？”
“是啊，从罗斯那边飞燕京，先发了歌，然后又去看了下陈姐，接着就飞江城了。”
李河东说着，嗅了嗅身上的T恤，直接脱了下来，“赶一天路身上都臭了，等会儿冲凉去，干嘛呢不睡觉，郝叔的电台都播完了，我今儿个要不回来，老方你又得失眠了。”
方璃在他抬头的瞬间，把视线从他裸露的上身挪开，淡淡道：“不用麻烦他了，我现在睡得着。”
李河东瞪眼：“真的假的？这突然就好了？”
方璃：“我找到其他助眠的方式了，你让郝叔安心退休吧。”
李河东：“啊？郝叔要辞职？他怎么不跟我说啊！”
方璃深吸口气：“他跟你提了三次，每次开口你就给他工资翻倍，所以他找到我了。”
李河东咳了声：“确实有这么回事儿，害，我那不是怕老方你又失眠嘛，真不用听收音机了啊？”
方璃：“嗯。”
“那行吧，回头我跟人事说声，放郝叔走，啊不是，让人事同意他的离职申请。”李河东走向卫生间，在门外停顿了下，回头道：“老方啊，我那MV你看了吗？里面的无人机眼熟不眼熟？”
方璃沉默了几秒，开口道：“我对比过，那是美瑞卡企业从我们这里采购的无人机，那边今天联系公司，想再采购一批无人机。”
李河东乐了：“老方眼睛挺尖儿啊，看MV就看出来了啊，老方有什么想法。”
方璃直视着他：“我们是民营企业，不是军工厂。”
简单一句话就表达了老方的立场。
“老方是想直接拒绝跟他们合作？不跟他们做生意了？”李河东说完，打开水龙头搓了把脸。
方璃递过去一条毛巾，“嗯，”
“谢了啊！”
李河东笑笑，擦了擦脸，眯眼道：“卖肯定不会再卖给他们了，这毫无疑问，但被老美坑过一次，这口气哥们可咽不下去啊，那什么，我听说老美是不是又制裁咱们夏国的企业了？”
方璃道：“嗯，早上美瑞卡商务部公布了制裁名单，以涉及国家安全为由，将对夏国十七家公司进行出口管制。”
“嘿！”
“这灵感不就来了吗？”
“等会儿啊！”
李河东把嘴里刚刷牙的泡沫吐掉，然后用手捧起清水漱漱口，这才关掉水龙头，自起身子笑道：“就许他制裁咱们啊？我也制裁制裁他们美瑞卡的企业？”
方璃蹙眉：“？”
李河东笑着把她揽进怀里，老方一手抓着搂住自己腰的胳膊，一手抵住对方的胸膛。
李河东嘿了一声：“怎么回事啊老方，这是有情绪了？”
方璃：“没有。”
李河东：“没情绪挡什么啊，我还特意刷了牙，过来啵一口。”
方璃别过脑袋：“你先洗澡。”
李河东汗颜，跟她僵持了十多秒，最后还是松开她，“得！那我先洗澡，那什么，晚上给我留门儿吗？”
啪！
回应李河东的是房门关上的声音。
李河东郁闷啊。
老方绝壁是有情绪啊，想想也是，他为了奥斯卡、格莱美什么的，一直在外面忙活没回来，心里多少不得带点怨气啊。
啧！
就是不知道这怨气什么时候能消化掉啊？
答案是五分钟！
当李河东冲凉出门，发现老方果然给他留门儿了！
瞅瞅！
到底是少妇。
什么都能自己想通，情绪能上来，就能下去，控制自如。
李河东直接摸了进去，往老方旁边一趟，刚要伸手，方璃忽然问道：“你怎么制裁美瑞卡的企业？”
“这个啊……”
李河东眯了眯眼，继续道：“这个日后再说，啊tui，明天，明天告诉你。”
方璃都不接他的茬，直接背过身去。
外面有月光洒进来，房间里不算太黑，侧身睡觉的老方，身姿显得更加曼妙。
……
“摸够了吗？”
“没，没够？
“老方这是干嘛啊……”
“我想知道你怎么制裁美瑞卡。”
“我说了啊，日后再说……诶？等会儿啊！我不是那个意……啊tui，我就是那个意思！”

第654章 状告美瑞卡企业！告死他们丫的！
外面的透过纱窗，吹动着方璃散落在侧脸的几缕发丝，但吹不散房间里的尴尬气氛。
“……”
“……”
两对眼神在黑暗中交汇。
方璃挪开视线，几乎不发出声音地呼呼出气，努力平复着紊乱的呼吸。
“可以说了吗？”
“……”
李河东没吱声儿，仔细回想了一下，距离方璃上一次开口说话，大概在五分钟前。
没错！
五分钟！
他只听说过秒男！
但从没听说秒女！
还以为世上不存在这种生物！
直到现在。
“可以说了吗？”
“这就完了？”
“嗯。”
“闹呢老方，这还没一首歌的时间长呢！”
老方压根儿不理他。
李河东多少有点被当成工具人的郁闷，“行吧行吧。”
李河东无奈，简单跟她透露了一点，“只是一个大概的想法，回头我还得琢磨琢磨。”
老方听完只是嗯了一声。
半天都没了动静。
李河东估摸着这是能行了？
咱能继续了？
试探性伸出手。
老方没阻止。
李河东大喜，直接a了上去。
亲啊亲啊！
忽然。
李河东的脑袋被抵住了！
怎么也下不去！
幽暗的房间里传来一声质问：“你在干什么？”
五星海鲜达人李河东当场僵住。
靠！
纯属习惯性动作！
忘了这可是老方！
连开灯办事都拉不下脸来的老方，还真不太可能答应这种事儿！
嘿！
怎么不可能啊！
谁不是从无到有？！
李河东昂起头，脸不红心不跳，“最近体检，医生说我饮食不均衡，让我多吃点咸的补补盐分。”
方璃：“……”
老方不可能不懂这货的内涵。
方璃直截了当道：“我不接受。”
“……”
李河东尬住了。
直接！
太他妈直接了！
“害，我就喜欢老方你这直言直语的性子。”
李河东讪笑道：“行吧，咱今儿个就按老方你的规律来。。”
方璃没吱声。
但床吱了。
“噗！！！”
李河东险些喷出来，“我擦，什么玩意儿这么咸？”
放下手里的筷子，李河东用脚把地上的垃圾桶带过来，俯身把嘴里的面条吐了出去，又喝了几口纯净水，这才瞅向对面的老方。
方璃：“你昨天说要补盐，我就给你碗里多放了点。”
李河东：“……”
靠！
老方她变了。
都有报复心理了啊！
方璃瞅了他一眼，把自己吃完的碗筷拿进厨房，出来时手里又多了一碗面，放在李河东桌前：“吃这碗吧。”
李河东先喝了一小口汤，眼前一亮，立马嗦起面条，嘴里的还没咽下去呢，就道：“美瑞卡那边的订单合同交给我就行，不用派人去燕京跟他们会面了，反正明天我也要去陈姐那边。”
“嗯。”
厨房里传来方璃的声音，她洗碗的手忽然一顿，“我也去吧。”
李河东愣了下，回头瞅着她的背影，咧嘴笑道：“行啊，那就一起去。”
……
美瑞卡。
六角大楼。
“现在！”
“谁能告诉我，这一个夏国人，一个夏国明星，他是怎么让咱们援助乌兰的无人机宕机的？”
“我他妈现在就需要一个答案！”
办公室里。
一位白人军官指着大屏幕，怒气冲冲地发问。
大屏幕是里当时无人机在失去信号前，拍摄到的画面，暂停在出现李河东脸部的瞬间。
办公里大多数人都缩着脖子，一言不发。
一年轻人回道：“哈维上校，我们分析过无人机的拍下来的视频，发现这个夏国人在无人机靠近时，正在使用手机，或许他是用手机入侵了无人机系统，导致无人机全部宕机！”
“所以这款无人机有安全漏洞？”
美瑞卡上校哈维把视线挪到了一位西装革履的中年白人身上，“这是你们公司制造的产品，你得给我一个交代！”
西装男早就汗流浃背了，但还是硬着头皮道：“不可能！我们的无人机产品经过严格的测试，软件方面不可能存在漏洞。”
哈维上校愤怒拍桌：“那你给我解释解释，这家伙是怎么做到让咱们的无人机，帮着他一起拍摄那该死的MV的？！”
西装男擦了把额头的冷汗，道：“我也不知道，或许我们援助给乌兰后，他们对无人机软件系统进行过修改，谁知道呢？”
西装男当然不知道，他这无人机并不是自家产的，而是从其他地方买来的便宜货，他只是一个赚取差价的中间商。
会议无疾而终，西装男离开六角大楼，在车上愤怒打着电话，“法克！你给我找来的廉价无人机有安全漏洞，你赶紧给我查清楚！”
电话那头的人脸色大变，挂了电话，立马走进酒店套房的会议室，结果还是晚了一步。
“合作愉快，李先生，我非常喜欢你的音乐，对了，你可以查一下你的银行账户了，我们的全款应该打过去了。”
美瑞卡采购公司代表，笑着起身跟李河东握手。
李河东瞅向旁边的方璃，方璃微微点头，他这才回头笑道：“我就喜欢跟你们美瑞卡企业做生意，打钱够爽快，那什么，需不需要签名啊？”
采购代表兴奋道：“如果你方便的话。”
“方便！肯定方便啊！”
李河东笑眯眯点头，取出笔给对方签了两张签名。
采购代表喜不胜收，刚准备告辞，旁边的同伴立马凑过来附耳说了两句。
采购代表愣了一下，低声道：“安全漏洞？什么安全漏洞？你得让那边说得更具体一点，如果真有，我们可以要求卖家修复。”
同伴：“他也没跟我说太多，你知道的，他可是跟美瑞卡军方做生意，他不会告诉我们具体的细节。”
采购代表：“别急，这是件小事，没人知道咱们的无人机是从夏国公司手里买的，先回酒店吧，我会跟那边的。”
送走美瑞卡采购公司后。
李河东凑到方璃身边，瞅了眼她面前的笔记本，公司账户进账近1600万美刀，换算下来就是1.15亿rmb。
这是8000架无人机的全款金额，李河东这次要求对方全款支付，后发货，得益于前一次愉快的交易经历，美瑞卡采购代表爽快答应。
方璃合上笔记本，抬眸道：“现在货款到了，按你的意思，我们收钱不发货，等到发货时间，他们找上门来怎么处理？”
李河东乐了：“我还等什么啊等，哥们儿直接先下手为强，斯内克！”
随着李河东的声音响起，隔壁房间被打开，走出一个西装革履的男人。
张益达露齿一笑：“老板好，方总好！”
方璃微微蹙眉，“你工作室的律师为什么在这里？”
李河东笑道：“律师干嘛的？告人的啊，我要状告美瑞卡企业！告死他们丫的！”
方璃：“……”

第655章 认干妈
方璃很认真地思考了一阵，问道：“你要起诉美瑞卡公司？在美瑞卡本土起诉他们？”
李河东嘴角微微弯起：“对！不止是那家公司，我还要起诉美瑞卡军方！”
方璃眼皮微微抬头，好看的眸子里闪烁着惊异，她蹙眉道：“这是一场赢不了的官司，涉及跨国诉讼，美瑞卡一定会偏袒本土企业，想打赢美瑞卡企业本就不容易，何况是美瑞卡军方……”
方璃忽然抬头瞅着李河东，“起诉他们并不是目的。”
李河东咧嘴笑了，以老方的智慧肯定猜到了，他笑着拿起酒杯，旁边的张益达立马凑过去倒酒。
李河东笑眯眯说道：“没错，起诉他们的确不是我的目的，老方以前就是当官儿的，肯定知道美瑞卡的尿性吧！
方璃默默点头。
李河东端起酒杯润了一口，眯眼道：“那家美瑞卡公司绝对是一家皮包公司，他们层层加价转手卖给美瑞卡军方，最后由国会拿纳税人的钱买单，这世界上就没有比美瑞卡军方更心黑的存在！”
方璃摇摇头：“这种做法太危险，我不赞成。”
老方的担心不是没有道理。
美瑞卡军方不仅黑。
还他妈够狠。
一旦爆出不利于他们的消息，相关人士立马会暴毙身亡。
这些人能死在监狱里。
死在fbi的保护下。
甚至瞎子都能看出来是他杀的案子，美瑞卡军方一出手，直接变成自杀光速结案。
最离谱的是，美瑞卡现任大统领刚上位那年，觉得驻守在前线的支出太大，要派人去查账。
前后派了两次。
第一个审计的飞机坠毁，说是飞机失事。
第二个审计的飞机被炸了，说是当地叛乱分子干的。
然后他再也不提查账的事儿了。
谁查谁死。
美统领他也害怕啊！
李河东笑笑道：“甭担心我，这个我自有分寸，张益达，起诉的材料和流程你帮着搞定，这种跨境起诉还得找个美瑞卡方面的律师，我找人问问，你不用管。”
“好的老板！那我先去忙了！方总再见！”
“去吧。”
等张益达离开后，李河东放下酒杯起身，“咱们也走吧，看陈姐去，老方去吗？”
方璃短暂地想了下，随后轻嗯一声。
陈姐的大平层。
方璃端坐在沙发一端，望着窗外的视线，会在没人注意到的时候挪向陈圆圆的孕肚，等有人看过来，又飞快挪开。
“滴滴——”
李河东手机响了，他看了眼起身道：“罗恩估计睡醒了，给我回电话了呢，我上书房接去。”
“去吧。”
陈姐微笑点头，等李河东离开客厅，她瞅了眼对面的方璃：“方总对吧，别客气，当自己家就行，渴了冰箱里有水，我就不给你拿了。”
方璃淡淡道：“我不渴，不用麻烦。”
陈姐笑吟吟道：“小李子这回又在忙活什么呢？”
方璃：“公司上的事。”
陈姐把身子往沙发后靠了靠，摸着圆鼓鼓的孕肚：“方总还是没动静？”
方璃视线看过去，但没说话。
陈姐笑了笑，缓缓撑着屁股离开沙发，然后过去挨着方璃坐下，长出了一口气，“说真的啊，怀孕的滋味真不好受，不过一想到这小家伙马上就要出世，一下又感觉所有的苦都值得了，要摸摸吗？”
“……”
方璃绷着脸，甚至想起身离开。
女人心海底针。
她们一个混过老油条遍布的官场，永远保持着淡然如水的神情，不透露任何情绪。
一个混过世界顶级的名利场，脸上始终都是平易近人亲切的笑容，很难揣测出真实想法。
所以此时此刻。
同为女人的方璃，也琢磨不明白陈圆圆这话到底是真心的，还是藏着炫耀的意思。
“也是，我这大肚子也没什么好摸的。”
见方璃没给任何回应，陈姐只是笑笑，随口又道：“你愿意当这小家伙的干妈吗？”
方璃愣了一下，瞅着陈姐的眼睛里带着一丝疑惑：“我？”
陈姐含笑点头：“嗯，虽然我们不大相处得来，但我感觉得出来，方总在小李子心里的地位不一般，我不想让他夹在咱们中间左右为难，所以让方总你当这小家伙的干妈，是最好的缓和方式……”
方璃在思考。
陈姐又道：“当然这不全是为了小李子，我这人不会带孩子，以后孩子调皮起来，我恐怕也硬气不起来，小李子就更不用说了，他自己都是个孩子，任性起来没人管得住，再说回来，方总你是机关出身，为人严肃冷静，所以我觉得孩子认你当干妈，再合适不过。”
方璃沉默了。
陈姐：“方总你觉得呢？”
方璃轻嗯一声，道：“可以。”
陈姐笑了，把手放在肚子上，“又胎动了，这小家伙跟他爸一个样，长大了肯定也不安分，方总你摸摸看，小家伙，干妈在这里呢，跟干妈打声招呼。”
方璃长吸一口气，缓缓伸出手，在感受到胎动的那一瞬间，眸子里亘古不变的那一抹淡然，终究起了波澜。
“蟹不肉！”
“你疯了！你告美瑞卡的企业就算了，你居然想告美瑞卡军方？”
“我帮你问了一圈，美瑞卡但凡有名的律所，都不会接你这个案子，那可是美瑞卡美军，没人敢把他们起诉到法院！”
听着电话里罗恩的回复，李河东丝毫不意外，笑道：“大律所不接，你就帮我找小律所啊，我又不需要他们帮我打官司，就递材料跑程序的事儿，要不是硬性规定需要你们美瑞卡律师来搞，我他妈早派人过去弄了。”
“谢特！”
“李，你就不能安心在家里等着格莱美公布提名名单吗？”
“等下，我这边有消息了，有一个小律所愿意接。”
李河东：“你把电话发过来吧，我跟他说。”
罗恩：“发你短信了。”
李河东瞅了眼刚弹出来的短信，记下号码，又道：“这位怎么称呼啊？”
那头的罗恩似乎在抓脑壳：“等会儿我看看，索尔！对！那家伙叫索尔古德曼！”
*
宝子们高抬贵手，点点催更发发电。
瓶子拜谢了您勒！

第656章 再打400万！李河东电诈白皮佬！
“预产期什么时候？”
“下个月月底，本来是月初，但推迟了，这小家伙等着他爸爸登上超一线呢。”
“嗯。”
“到时候方总你也会来吧，好歹也是孩子干妈。”
“再看吧。”
“……”
李河东走出书房，瞅见沙发上挨着坐着的陈姐和老方，顿时愣了下！
好家伙！
俩人还聊上了！
可以啊！
有进步！
大和谐进度条终于开始推进了！
把这货乐得，笑眯眯凑过去：“聊什么呢？”
陈姐笑吟吟道：“女人之间的事情，小李子你少打听。”
方璃瞅着他：“美瑞卡那边怎么样了？”
李河东点头：“那边律师找好了，过几天再去见见他。”
方璃嗯了一声。
“阿姨应该要来做饭了，你们没别的事要忙就留下来吃顿晚饭吧。”
陈姐看了眼时间，嘴上说着，视线却瞅向方璃。
方璃：“嗯。”
李河东乐坏了，瞅瞅，现在都一起上桌吃饭了，以后一起睡觉的希望不仅有，而且还很大！
……
美瑞卡。
某间会议室里。
一个中年白人脸色阴沉坐在空旷的办公桌首位上。
威廉斯科特，在其上尉父亲的帮助下，成立了一家军工厂，为美军提供设备支持，虽然工厂规模不大，但短短几年间，就让他赚的盆满钵满。
尤其是上次的无人机采购单，他让底下的采购公司去寻找物美价廉的无人机产品，然后从采购公司手里，以3999美元的价格收购进来，送到军工厂喷一道漆，最后以8999美元卖给军方。
不投入任何研发成本。
低价买进，高价卖出，赚钱嘛，有手就行，单第一批订单的纯利润，就能抵过去工厂哼哧哼哧干三年了！
当然，有手就行的前提是，你得有个上尉父亲，还得是利益集团里面的上尉，这样你才能拿到订单！
现在，富得流油的威廉很生气。
哗！
会议室门被推开。
姗姗来迟的采购公司负责人，笑着解释道：“威廉，这么着急叫我过来有什么事儿？是因为安全漏洞对吗，一件小事而已，我们会跟夏国那边打招呼的，下批产品肯定不会再出现类似的事情。”
威廉脸色黑得吓人，采购公司负责人脸上的笑容顿时僵住，默默坐了下来。
随后陆续有其他人进来，都是一头雾水地坐下来。
“把灯关了！”
威廉一开口，秘书过去灯光关掉，然后打开投影仪。
上面播放着的，正是李河东的歌曲《摇篮曲》的MV。
众人更懵逼了！
什么意思？
威廉这是要咱们一起追星？
闹呢！
“停！”
随着威廉发声，秘书按下暂停，画面停在无人机出现的那一刻。
威廉扫向众人：“眼熟吗？”
一桌人愣住了。
“这是咱们的x-1无人机！”
“这家伙怎么弄到的x-1？”
“难道这不是摄影棚里拍的吗？”
威廉抬抬手，秘书播放了另一个视频。
“这是我父亲从军方拿过来的无人机拍摄视频，你们本来没有资格看的！”
威廉说着，画面开始播放，镜头里，疾行的无人机忽然停住，然后被降落，露出一张东方人的面孔。
在场人头皮一炸。
“法克！这家伙居然真跑去前线拍MV了！”
“疯了吧！”
“等等，无人机怎么停下来的？难道安全漏洞就是他发现的？”
场上唯一面如死灰的，是采购负责人。
威廉看向他，道：“告诉他们！”
负责人硬着头皮，道：“我们的x-1无人机，就是从这家伙名下的公司采购的，据我所知，他还是制造这款无人机的首要工程师！”
“沃特？！”
“原来是这样，这家伙作为工程师，肯定给无人机程序留下了后门，所以他才能轻易操控！”
“该死的，这家伙一个明星为什么会拥有一家生产无人机的公司？”
“威廉，这好像不是什么大问题吧，我们可以换一家公司采购，夏国应该还有很多能生产同类型无人机的公司！”
威廉深吸口气，道：“第一，没有！夏国找不到第二家这样的公司，比他们便宜的就是玩具，而比他们贵的，性能也没他们好！”
说着，威廉又看向采购代表：“第二点你来说！”
采购代表人都要麻了：“各位，我刚刚才从夏国回来，在那里，我跟东方科技签署了第二批8000架无人机的订单，还满足了他们先付款的要求，全部货款已经打过去了。”
噗！！！
在桌不是高层就是投资者，听到这话险些气得吐血！
“愚蠢！发生这样的事情，你居然还采购他们的无人机，如果那家伙利用程序上的后门，反过来攻击前线的霉军，我们所有人都得上军事法庭！”
“现在不是争吵的时候，威廉才刚到无人机拍摄的视频，我们才会知道这件事，眼下最重要的事情，是停止跟夏国公司的合作！”
“对！咱们得把货款拿回来，那可是1600万美刀！”
不消他们说，采购负责人已经掏出手机了，他瞅了眼威廉，见对方点头，他这才拨通李河东的电话，然后点开免提。
嘟嘟嘟……
接通了！
采购负责人伸出一根手指，让其他人保持安静，然后微笑对手机说道：“布鲁斯！你那边的时间应该在晚上，非常抱歉这个时候打扰你，但我的确有非常紧急的事情找你，你方便吗？”
“方便啊，太方便了，有什么事儿你说，我听着……吸溜！”
那边传来一阵吸气的声音。
“好弟弟别闹，痒！”
然后有女人的声音，说的是中文，他们听求不懂。
采购代表愣了下，继续道：“李先生，是这样，非常遗憾，我们公司现在面临资金上的困难，急需现金周转，所以需要暂时取消订单，不过这只是暂时的，等度过困难，我们依然还会有合作的机会？”
“要我退钱啊？”
“对！我就是这个意思！”
采购代表很兴奋，冲大家比了个大拇指。
桌上所有人都松了口气。
“害！你早说啊，取消订单可以，不过货款再等三个月后再退给你了……”
李河东一边说着，一边缓慢倾斜手里的酒杯，里面鲜红的葡萄酒落下，顺着佳佳姐的胸膛往下，穿过两座雄伟峰峦之间的山缝，一路流淌。
“吸溜！”
李河东俯首把葡萄酒吸进嘴里，顺势往上，把红酒流淌的痕迹消除得干干净净。
“好弟弟……你哪儿学的这些！”
斜躺在沙发上的佳佳姐都快把嘴唇咬破。
花！
这小子玩得越来越花了！
“三个月后？什么意思？”
美瑞卡那边的人都懵了。
“别动啊佳佳姐，我再去拿瓶酒。”
李河东起身，转换成英语继续打电话道：“是这样啊，我们夏国对外汇这东西一直管得很严啊，尤其是公司账户一次性打进这么多美元，按照规矩，会被相关机构冻结审查，三个月后才会解冻。”
沃特法克？
一桌子白人面面相觑。
威廉瞪了负责人一眼，他立马问道：“有什么办法能加快审查速度吗？”
“这个啊，我想想……”
李河东把手机放到一旁，从酒柜里取出一瓶红酒，拿过开瓶器把里面的木塞子取出来。
电话那头的白皮们全程都竖起耳朵，等着他的下文呢。
“嘿！还真有！”
李河东这才一手电话，一手红酒瓶，往沙发那边走去：“这样吧，你再往我们公司账户上打400万，一共凑够两千万美刀，然后把转账记录、订购单什么的材料发过来，只要证明咱们是正常贸易，就能跳过审查，那笔钱大概明天就能解冻了。”

第657章 专辑销量出炉！他真的向着自己人啊！
“稍等！我得先跟其他人商量一下！”
“行啊，我这有的是时间！”
点了一下静音，采购代表询问的目光扫向桌上其他人。
一白皮老头拍桌，不可理喻道：“我怎么不知道夏国还有这种规矩？这太荒谬了，他们的相关机构居然能随便冻结企业的银行账户！”
白皮中年人道：“那可是夏国，你带一丁点毒品过去，都可能直接被抓去枪毙！他们法律的确很严格！”
白皮中年女人“我们得找个人问问，找专业人士！”
一傲慢的白人道“要我说直接再打400万美刀过去，他没理由骗我们！”
戴眼镜的白人老头推了推镜框：“我有一种不好的预感，他去过前线，甚至跟x-1无人机有过近距离接触，他或许已经知道x-1就是他们自家的无人机！”
傲慢的白人笑了：“so what？他知道了又能怎么样？他是开公司的，还是个明星，只要能赚钱的事，他什么时候会做，再说了，我们是美瑞卡企业，难道他还敢扣下我们的货款吗哈哈哈！”
啪！
威廉一拍桌，所有人都安静下来，他说道：“没时间磨蹭了，我们还得寻找这款无人机的替代品，让财务给他们打钱，尽快把全部货款拿回来，我同意皮特的那句话，他们夏国企业，绝对不敢跟咱们耍诈！”
“那就这么办！”
采购负责人点点头，取消静音，对电话那头的李河东说道：“好的李先生！我们等会儿就会让财务打钱，相关的资料也会给你们发过去！那我明天等你的好消息？”
“放心吧，明天肯定有好消息带给你们！那就这样，挂了啊！”
李河东把手机扔到旁边，又再次扫了眼客厅的环境：“佳佳姐你这新房子真不错，采光也好，就是那边太空荡了点。”
“不知道那边摆什么东西，本来想买盆室内绿植，但我经常不在家，也没人浇水。”
佳佳姐拿毯子捂着胸口，伸头瞅了眼，回头笑道：“好弟弟你觉得那边摆什么合适？”
“啧……”
李河东认真思考了一下，道：“要不摆个沙发吧，刚好对着落地窗，风景也好，佳佳姐住过那么多酒店，肯定见过那种两头高，中间低的沙发吧？”
佳佳姐点头道：“见过啊，我一直不知道那沙发是干嘛的。”
“就他吧，你网上搜s形沙发就行，买回来我再告诉你怎么用。”
李河东说完，扫了眼佳佳姐的新家，回头笑道：“搁以往搬新家是要放鞭炮庆祝的，佳佳姐老家应该也有这个习俗吧？”
“有啊……”
佳佳姐刚点完头，顿时反应过来，嗔了他一眼，然后背过身，用膝盖在沙发上挪了挪，两只脚丫子延伸出了沙发座椅，她回过头，又宠又嗔：“好弟弟，放吧放吧！”
李河东把手里的酒一饮而尽。
佳佳姐的臀儿是真他妈勾人啊！
……
“索尔对吧，有人推荐我来找你，不过听说你的名声不是太好。”
美瑞卡咖啡厅里。
李河东瞅着面前西装革履的中年白人说道。
索尔露出不可思议地表情，然后笑道：“别闹了！那些人就是嫉妒我，想抹黑我，拜托，我一个律师，怎么可能跟传说中的大毒枭海森堡有牵连，我甚至都不知道那家伙是男是女！fbi就因为这些子虚乌有的指控，盯了我整整三个月，猜猜最后怎么了，我依然坐在这里，而那些FBI的家伙收拾东西滚回老家去了！”
李河东喝了面前的咖啡，笑道：“你为什么要接我这个案子？”
索尔一脸认真道：“我大老爷飞过来，可不单单为了钱，美瑞卡烂透了，它需要受到质疑，受到挑战，没人愿意站出来，而我……我喜欢接这种起诉美政府、起诉军方的案子，他们拿着我这个纳税人的钱，派FBI骚扰了我整整三个月，我觉得是时候回击了！”
李河东乐了，他一看就知道这个索尔古德曼不是什么正经律师，正好，他自个儿也不是什么正经明星。
“行！那这案子就交给你了，这两天就开始跑程序吧！”
李河东笑着递出合同。
“你做出了非常正确的决定，李先生！”
索尔拿出随身携带的钢笔签字，然后从西装口袋掏出一张发票：“如果不介意的话，麻烦李先生帮我报销一下机票，阿尔布开克飞洛杉矶时间太长了，我腰不太好，所以挑了头等舱。”
李河东笑着收下发票，起身道：“小意思，那我先撤了。”
“等一下！”
索尔连忙起身，掏出名片道：“李先生，你如果有明星朋友来美瑞卡拍戏、或者游玩之类的遇到了麻烦，你知道的，Better Call Saul！”
李河东摆摆手，转身离开咖啡厅。
钻进停靠在路边的帕拉梅拉，没办法，美瑞卡他不许夏国车进来啊，只能租辆盗版su7了。
滴滴——
接通车载电话，李河东下一刻就听到罗恩的声音：
“蟹不肉！”
“你什么时候公布专辑销量？”
“格莱美马上就要公布名单了，现在是时候了，my man！”
李河东笑了：“我还以为你又要拉我去参加趴体？”
“趴体？什么趴体！我已经洗心革面了，现在的我滴酒不沾！”
罗恩连忙按下静音，对身边的人低声道：“哦法克！快去把音响给我关了，别被布鲁斯听到，不然他一来，这里的美女都得冲到他的床上去！”
说完，他又飞快恢复静音，“现在全美的媒体都在猜你的专辑销量，甚至有人说你的销量惨淡，根本不敢公布，告诉我个数字，我得拿去打那些家伙的脸！”
“晚上吧，晚上我就去认证销量。”
李河东笑笑。
格莱美提名名单公布在即。
这个时候公开销量百利而无一害。
又聊了几句，挂断电话后，罗恩兴冲冲地跑到人群中，大喊道：“告诉大家一个好消息，我的好朋友好兄弟，布鲁斯李，今晚就会公布他的专辑销量！”
“真的吗？”
“太棒了！”
“所以罗恩，布鲁斯李到底什么时候来？”
“对啊！你说布鲁斯会来，我们才叫姐妹过来的！”
“布鲁斯人呢？”
“大家别急，我的好兄弟还在路上，你们知道的，洛杉矶这个点堵车非常严重。”
罗恩脸不红心不跳，安抚好众人，走到一个美女跟前：“我注意你很久了，你从哪里来的，对了，我叫罗恩。”
身材高挑的女人笑笑：“盖加，我是伊瑟列人。”
“非常好听的名字。”
罗恩眯了眯眼。
太好了！
在没有李河东的派对上还能遇到这种极品美女！
没跑了！
绝对没跑了！
罗恩直接掏出屡试不爽的把妹必杀技：“盖加小姐，你应该看过《泰坦尼克号》对吧，是我发掘的这部电影，如果没有我罗恩，这部伟大的电影不可能出现在这个世界上，你是不知道，当初拍这部电影……”
……
电视里，播放着东瞳网络电视台的新闻。
一名女记者在灯光辉煌的夜景下进行新闻直播：“现在是洛杉矶时间晚上八点半，据悉夏国一线明星李河东，将今夜公布他的首张英专的真实销量，我们的记者同时刚刚得知消息，李河东已经驾车驶进我身后的大楼地下停车场，他将在这里，完成专辑销量认证，等待的时候，让我们短暂回顾一下这位夏国巨星的成名之路……”
电视机前，一大早就起来的佳佳姐，穿着小裤衩，上身是一件李河东的宽松t恤，在沙发踱步打电话。
佳佳姐：“我知道我买这个沙发已经超过一个月了，不在无条件退换的范围内，但你们属于是虚假宣传，它并不防水啊，我要求退还合情合理！”
客服：“抱歉女士，我们的沙发是经过严格检测过的，布料的确是防水材质的，您可以检查一下，沙发上是不是有破损，所以才会出现不防水的情况？”
佳佳姐无奈：“我已经检查过了，没有任何破损，它就是不防水，能不能赶紧派人过来帮我退换，过两天里面都要发霉了！”
客服：“抱歉，您购买的这款沙发面料是经过三道防水测试的合格产品，在表面没有破损的情况下，不可能出现不防水的情况呢，请问一下，您当时不小心倒在沙发上的是什么水呢？”
“就……”
佳佳姐突然一僵，连空气都变得有些安静，尬不住了：“你这是什么问题？你礼貌吗？我要投诉你！”
佳佳姐脸都气红了，直到在电视里看见那道熟悉的身影，立马挂了电话，凑近去看。
画面里。
李河东一出现，不止是东瞳新闻的记者，一大批人立马持着话筒围了过去。
李河东都不吊他们，直接面对东瞳新闻这边的摄像机，主动接受这妹子的采访。
妹子都兴奋坏了，现场那么多国际大媒体，可李河东偏偏选择了她。
不愧是自家媒体的股东，他是真向着自己人啊！
*
没流量了啊！
宝子们点点发电支持一下！
拜谢！
爽的要来了！

第658章 坑他！告他！还要怼死他！
开过别墅的客厅一片狼藉，罗恩随手扔掉沙发上的瓶瓶罐罐，往那儿一坐，瞅着电视机兴奋道：“布鲁斯出来了！这家伙终于出来了！带给这个世界一点点震撼吧，my man！”
“罗恩！听说趴体结束前，有个酒鬼想勾搭一个美女，结果被那女人一个过肩摔扔了出去，谢特！罗恩，我们居然错过了这么精彩的画面！”
一个胖子兴冲冲地凑过去，刚说完，就看见侧脸有一大块淤青，还带有擦伤的罗恩，顿时愣住：“别告诉我你就是那个酒鬼！”
“是是是，我他妈就是那个倒霉的酒鬼！记住了，别随便招惹伊瑟列来的女孩，那个奇葩的国家，居然强制让女孩们服兵役！”
罗恩一脸憋屈地说道。
按照设想，他把盖加拉到角落里，给他吹嘘自己是怎么拯救《泰坦尼克号》这部神作的，通常这个时候，女人听了都会对他感到崇拜，自然而下地卸掉防备，罗恩就会主动进攻，先把手搭在对方的肩膀上，拉近距离。
经验丰富的罗恩，以为这一次也一样，没想到手刚碰到那位伊瑟列女孩的肩膀，等待他的却是天旋地转，最后脸部跟大地来了个亲密接触。
“真的假的？”
白皮胖子露出不可思议的表情，听到电视机里的声音，立马扭头看去，“是李！法克，他的专辑销量觉得爆了！我猜是白金认证，绝对是白金！”
罗恩：“绝对够了！区区一百万的销量，对这家伙来说根本不叫问题！别忘了，公告牌前十依然在他的统治下！”
电视机里。
东瞳女记者忍着激动，站在李河东对面，举起话筒道：“在我们东瞳新闻的电视机和直播间里面，有无数观众都在期待您英语专辑的具体销量，准确来说，光是直播间里就有超过百万网友同时在线，您可以跟大家打个招呼吗？”
李河东乐了，“大家好，我是李河东，感谢大家的支持啊……”
这货确实很久没跟粉丝们、网友们互动了，现在逮着机会肯定不会轻易放过了。
旁边一群记者全懵逼了。
“沃特法克！”
“谁让他说中文的？”
“咱们虽然没拿到采访许可，但也在这里转播啊，美瑞卡无数观众也在看着呢，你踏马居然说起了母语！”
各大媒体的记者团队都急了。
这可是直播！
“布鲁斯！”
“请你用英语！”
“说英文！”
一群外国记者直接抗议了。
李河东叼都不叼他们，我行我素地用中文对东瞳新闻的镜头笑道：“总而言之，再次感谢大家的支持了，没想到我这张英语专辑，都能在国内卖那么好！”
女记者眼前一亮，微笑道：“听您这么说，您这张英专的销量一定不错了，您现在能给大家揭晓答案吗？”
“必须能啊！”
李河东笑笑，从身后掏出一张认证证书，将其打开后，无数镜头都怼了上去！
证书上是一个白灰色的唱片背景，唱片上只有三行文字。
“RIAA”（美瑞卡唱片协会）
“diamond”（钻石）
“11x”（11倍白金）
扑通！
手里的酒杯脱手砸在地毯上，超一线天后吴姗姗看到电视机里的这一幕。
整个头皮都要炸飞掉！
“居然拿到了钻石专辑认证！”
“1100万销量！”
“他居然成了第一个在美瑞卡拿到钻石专辑认证的夏国歌手？！”
吴姗姗震惊过后，很快被无尽的恐慌给包裹住，这家伙的英专口碑惊人，销量更是爆炸，拿到格莱美的概率大大增加。
身为超一线现任守门员，吴姗姗心里慌得一批。
不止是她。
电视机前的夏国艺人们，在看到认证书后，全都从位置上蹦起来了。
“卧槽！”
“钻石专辑认证，这可是千万销量啊！距离他发专辑才过去一个月，一个月啊！”
“欧美那边到底是怎么回事啊，李河东拍电影爆了，现在出专辑也爆了，到底是他强得离谱，还是咱们夏国艺人开始在欧美市场流行起来了？”
“你他妈居然还有所怀疑，有本事你上去试试！”
……
“我的天，我都不敢相信我的眼睛！大家请看，这是由美瑞卡权威机构，美瑞卡唱片协会颁发的专辑销量认证书，钻石意味着这张专辑销量突破了千万！抛开钻石单曲不谈，据我所知，美瑞卡唱片协会颁发出去的钻石专辑认证，不超过十张，而其中之一，就属于我们的夏国全能型艺人李河东先生！”
女记者是认真做过功课的，一说起来丝毫卡顿，尤其说到后面，民族自豪感一下就涌现出来，感染了直播间里的、电视机前的无数观众。
李河东就笑笑：“客气客气！”
女记者回头又道：“您前脚刚征战完奥斯卡，后脚就推出了新专辑，我们都知道您是为了冲刺超一线，格莱美公布提名名单在即，请问您有多大把握能拿到提名？甚至最后获奖，为夏国拿回第一座格莱美？”
李河东笑道：“众所周知，哥们儿我啊从不干没有把握的事！”
“看得出来您很有信心！”
女记者满脸笑容，忽然问出一个刁钻的问题：“李先生，如果您最终获奖，之前在奥斯卡发生的事情会不会再次重演？”
“你说弃奖的事儿啊，害，在这里我要声明一下啊，我弃奖是因为奥斯卡出现在了不公平的现象，并不是单纯针对奥斯卡，我就说吧，甭说奥斯卡、格莱美这些了，就是诺贝尔存在黑幕、存在不公平的现象，哥们儿一样不屑于领奖，该弃就弃！”
李河东此言一出。
全网网友都汗颜了。
好家伙！
诺贝尔都冒出来了！
奥斯卡和格莱美那都是演艺类的奖项，哪儿能跟诺贝尔比啊，不过大家都理解了他的意思，不公平的奖项，哪怕再牛逼，你塞给他他都不要。
就主打一个刚正不阿，正能量满满！
女记者忽然按了一下耳朵里的耳麦，似乎听到了同事传来的最新消息，接着她满脸红光，继续采访李河东道：“李先生，刚刚我收到同事的消息，您在世界名人堂的排名再次突破新高！”
“真的假的？多少名了？”
李河东是真没关注过这个榜单，他只知道自己排200多名，还是小青告诉他的，之后就没刻意去看过，毕竟大家都盯着名人堂top100，你一百开外谁会关心啊，而且top100开外的流动性太大了，今天可能在200多，明天就跌到300去了，这可是全球名人榜，竞争力大的一批！
“111名！”
“您上升到111名了！”
“您不仅创造了夏国人在名人堂的最高排名记录，而且还是历史上第一个接近top100的夏国人！”
女记者兴奋得声音都变尖了不少，她努力平复着自己的情绪，“您对您的最新排名有什么感想吗？”
“合适！”
“太合适了！”
“我个人非常喜欢这个排名，111，横看竖看都是直愣愣的……诶，你别脸红啊，我说的是正直的直！”
李河东一番话，把观众们都逗笑了，行了行了！都知道你是钢铁直男了！
短暂的采访结束后，李河东就钻进车里离开了现场。
网上。
大家还在热议李河东在美瑞卡创造的佳绩，尤其是他的河粉们，一个个跟过年一样，千万销量，钻石认证，见谁就跟谁吹嘘。
其他明星的粉丝团们是又气又酸。
千万销量嘚瑟什么啊，我家哥哥还会唱跳rap……诶，这个李河东好像也会！
我家哥哥还帅……靠，好像没李河东帅啊？
我家哥哥……
等等！
货比货得扔，人比人得死，看到李河东粉丝们的狂欢，其他明星的粉丝们却拿不出自家哥哥一个像样的战绩出来吹嘘。
纷纷醒悟过来……
我擦！
我放着李河东本人不粉，去粉一个连丐版李河东都称不上的小鲜肉？
我怎么这么糊涂啊！
河粉+1
河粉+2
河粉+3
李河东一夜之间暴增了不少粉丝，瞅着突破一亿的人气值，他终于咧嘴笑了。
打开【商场】，看着面前的浮窗忽然有些不真实的感觉，为了攒够这一亿，他可是憋了太久了。
什么也别说了。
【叮】
【消耗人气值】：一亿点
【获得】：命x1
“靠！”
“变成10亿了！”
“这丫的居然还限购！”
商城里的【命】在购买一次后，需要的人气值从1亿变成了10亿，这货嘴上骂骂咧咧，但也早有预料，毕竟这东西太逆天，能有得买就不错了。
李河东现在心里踏实多了，看了看剩下的1200多万人气值，搓了搓手，久违的来了个抽奖。
【叮】
【消耗人气值】：500万
【获得金色道具】：人物放大镜（剩余：10次）
什么玩意儿啊？
李河东抽到的新鲜玩意儿，一下来了好奇心，在回酒店的路上，看见路边躺着个流浪汉，立马用【人物放大镜】对上去。
一长串资料立马浮现：
“杰瑞尼克斯，男，39岁，身高181，体重125，美瑞卡纽约市出身，原公司高管，结过三次婚，有八个孩子，因支付不起高昂的抚养费，最终破产流落街头，后被其他流浪汉辣肠摧菊，导致身患多种性病……”
我擦！
还是个生化雄体啊！
李河东赶紧绕路，别说，这【放大镜】还挺牛逼，对一个陌生人使用就能了解到他的全部事情，有用，大大地有用！
回到酒店，李河东用电脑查了名人堂top100，名列前茅的都是具有世界级影响力的人物，有什么网红大统领、火箭狂人马斯克之类的，除了富豪和政客外，前100名里最多的还是明星了，唱歌的、演戏的、踢球的都有，但就是找不到一个夏国人的名字。
历史上还没有任何一个夏国人登上过名人堂top100，李河东现在111名的位置，已经创造了历史！
“靠！”
“瞧不起谁呢！”
“咱夏国航母都造出来了，还上不了你一个名人堂？等着吧！”
李河东咧嘴一笑，不是他有多稀罕登上名人堂，而是觉得这么大一个榜单，居然没一个夏国人的名字？
瞧不起谁呢！
没事儿！
你东哥来了！
希望也就有了！
第二天。
李河东还没睡醒呢，就被一通电话吵醒了，看了眼号码，顿时乐了，是采购无人机那边打来的。
一接通对方先是表示祝贺：“打扰了李先生，祝贺你拿到钻石专辑销量，据说听到这个消息后，音乐圈的那些人都被吓死了，李先生可真是创造了前无古人的记录啊！”
“害！虚名而已，不值一提，不值一提！”
“咳咳，李先生，该说正事了，之前说的货款，请问现在解冻了吗？”
“解冻了啊！”
“太好了！你那边什么时候把2000万美刀货款打过来呢？我们的确急需现金流周转，不能再拖了！”
“钱的事儿先不急，你那边收到传票了吗？”
“传票？”
坐在办公室里的负责人一愣，抬头就看见秘书走过来敲门，他点点头，秘书走进来递来一张信封，他拆开后果然看见了是一张传票，他顿时蹙眉道：“美瑞卡联邦法院传票？李先生，你这是什么意思？”
对面的李河东咧嘴笑了：“给你个机会，跟我打官司，把你们的货款拿回去。”
“？？？”
白皮佬懵逼了：“沃特法克！你什么意思？你想扣下我们的货款？你昨天甚至还让我们多转去了400万美刀，收了整整2000万美刀的货款，你在不发货的情况下，扣留货款，你这是诈骗，你这是犯罪，打官司也是你输……”
李河东直接打断他，笑眯眯道：“对喽，既然你都觉得我输定了，那到时候联邦法院见？”
“布鲁斯，我不明白你为什么……”
刚才还一脸疑惑的白皮佬突然顿住，“你知道了？你果然知道了！”
李河东啧了声道：“你这反应也太慢了，跟你明说了吧，我们东方科技生产的无人机是民用产品，你们却买去投入战场，当然，你们买下无人机怎么用，我这个卖方都管不着，但你们拿去当杀人武器，那性质就完全变了啊，这对我东方科技的品牌造成了严重的影响，所以，作为公司董事长，从公司利益，从人道主义，我决定单方面对你方进行经济制裁，没收全部货款用以修复公司名誉，同时起诉你方公司，另索赔10亿美刀赔偿……”
白皮佬眼珠子险些掉出眼眶，完全惊呆了啊，他听到了什么？对方一个夏国公司，居然想制裁他们美瑞卡企业？还他妈没收货款，还他妈起诉要10亿美刀赔偿？
等等！
白皮佬找出块镜子照了照，法克！我他妈才是美瑞卡人，你夏国佬敢制裁我？
白皮佬气炸了，厉声道：“你居然都知道我们转手把无人机卖给了霉军，那你应该清楚，我们公司有霉军背景，这不是你能惹得起的，你是一个明星，也是一个商人，我们从你公司采购无人机，也让你挣到钱了不是吗，我劝你不要多管闲事，把货款打过来，我们就当这事从来没有发生过。”
“去你大爷的！”
李河东毫不客气，直接开喷：“你们拿我研发的无人机投入战场，这事儿我知道了我他妈就要管到底，霉军怎么了，了不起啊，有本事让你们的航母群再遇到咱们的055别他妈调头就跑啊，你嘚瑟什么嘚瑟？就许你们制裁咱们，不许咱们制裁你们是吧，嘿，今儿个哥们儿就制裁你们了，法院传票已经送到了，你丫真有种就别去开庭！”
啪！
嘟嘟嘟……
听着电话里的忙音，白皮佬大脑都宕机了，沃特法克？那家伙坑了我的钱不说，还反过来要起诉告我？刚才甚至还在电话里怼我？他到底哪来的底气啊？
*
二合一！
感谢宝子们的发电和小礼物！
瓶儿给您鞠躬了！

第659章 底牌亮相！李河东进宫了！
啪！
一个白人老头愤怒地拍桌，眼睛瞅着会议室其他人，怒斥道：“那个夏国人太嚣张了！世界上没有哪家外国公司，敢扣留我们美瑞卡企业的货款，从来就没有！”
其他人脸色都不好看：
“我看那小子是活腻了吗？”
“在知道我们有霉军背景的前提下，竟然还敢做这样的事，他到底在想什么？”
“我就知道，那家伙说的冻结审核之类的全是鬼话，他是故意坑我们钱，还他妈坑了两次！”
“伙计们，我们必须做点什么，必须采取反击！不然传出去我们会被所有人笑话！”
“……”
采购负责人挂断电话后，立马把所有人都叫了过来。
众人听到他转述完李河东的话后，有一个算一个，险些都以为自己听错了，开什么玩笑，夏国企业制裁咱们美瑞卡企业？做白日梦呢？
直到看见采购负责人一脸认真的表情，他们才反应过来，于是就有了刚才的反应。
哗！
办公室门被推开，他们的主心骨威廉斯科特走了进来，所有人迫不及待开始告状：
“威廉！那个布鲁斯李疯了，他竟敢坑我们的钱！”
“他就是在哗众取宠，别忘了他是一个明星，他做这件事只是为了博流量，听说他已经接近名人堂top100了，他是想用这件事进行炒作，他根本没有任何胆量跟我们硬碰硬，要我说，我们就该派律师出庭，这场官司我们赢定了！”
“伙计们，我觉得事情没这么简单，那家伙可是布鲁斯李，把奥斯卡搅了个天翻地覆的布鲁斯李，他不会打没有把握的仗，他肯定还有底牌！”
威廉没搭理他们，在来的路上，他就通过电话知道这件事的来龙去脉了，他坐到椅子上，沉思片刻后，道：“我知道他的底牌是什么，那家伙想强迫我们上法庭，然后在开庭日，把我们低价买进，高价卖给霉军的事情公之于众，然后利用民众的舆论来对付我们，我在网上看过那家伙以前的新闻，如果那家伙把一个人告上法庭，说明他有十足的把握能赢下官司，法庭就是那家伙装逼的舞台！”
白皮佬们听到这话，脸色都是一变，之前脚盆和棒国的事儿在国际上闹得沸沸扬扬，他们也是有所耳闻，闲暇时聊起这事儿，还骂脚盆和棒子们是傻逼呢，自己的国家居然被一个夏国人弄了个鸡飞狗跳。
没想到现在一转眼，傻逼成了他们自己。
“我们不能上法庭，谁也不知道他到底藏着什么底牌，只要不开庭，不给他对簿公堂的机会，他就永远没有办法把这件事闹大！”
“对！驳回他对我们的起诉，还要禁止他上诉！到时候我们再去夏国法院起诉他诈骗，把我们的钱拿回来，相信我，夏国方面一向保守，他们的法院绝对不会冒着国际关系交恶的风险，而偏袒他们的一个明星！”
“我觉得可行，威廉，现在就得靠你了，你父亲斯科特上尉人脉大，肯定能跟法院那边说上话！”
一群人顿时把目光聚焦在威廉身上。
“这的确是眼下最好的办法了，星星之火，必须及时浇灭，断了他燃起来的可能！”
威廉点点头，同意了大家提出的建议，然后看向采购负责人：“那家伙把我们起诉到哪个法院了？让我看看法院传票。”
采购负责人拿出包里面的传票，推过去，嘴上同时说道：“联邦法院。”
威廉刚伸出去的手蓦然僵住，不可思议地瞅着他：“你说什么？联邦法院？怎么会是联邦法院、！”
他不敢相信，连忙拿起传票看了一眼，大大的美瑞卡联邦法院出现在眼前，威廉瞳孔极剧收缩，连忙去看底部，发票上法官的落款签名，然后整个人都僵硬住了。
其他人此时还在疑惑：
“这种案子应该是国际贸易法庭管的吗？”
“对啊，咱们跟那家伙可是贸易纠纷，联邦法院为什么会管这种事？”
“最奇怪的难道不是联邦法院竟然受理了吗，还给我们下发了传票，该死的，难道那家伙在咱们的司法机构里面还有熟人？”
“威廉，你的脸色怎么这么难看，出什么事儿？”
最后一个人观察到威廉的脸色紫青，捏着法院传票的手都在隐隐发抖，也不知道害怕还是生气，其他人纷纷看过去，心里都是一惊，他们从没见过威廉露出过这样的表情。
“该死！该死的！你们看看签署传票的法官是谁？！”
威廉咬牙切齿，把手里的传票推出去。
所有人立马起身伸着脖子去看。
一白人老头皱眉道：“克拉克布朗？居然是大法官亲自签署的传票，那家伙是怎么找上大法官的？”
一戴眼镜的白皮人，忽然想到了什么，惊声道：“克拉克布朗是去年才被任命的联邦大法官，而任命他的，正是总统先生本人！”
中年白人女性瞪大了眼睛：“大统领上任第一年就想查霉军的账，但每次都无疾而终，而那个夏国人，只要在法庭上坐实我们低买高卖，非法盈利的行为，他就能借这个案子光明正大地查霉军的账……噢，我的上帝啊！”
说完，白人女性的头皮都要炸开，其他人听到她这番话，更是惊得嘴唇直打哆嗦。
“怎么可能？！”
“那小子怎么勾搭上漂亮宫的？”
“所以……夏国人的底牌是……”
一屋子人都惊出一身冷汗。
威廉牙齿都要咬碎，几乎是从嘴缝里蹦出声音：“我父亲帮不上忙了，谁他妈想到，夏国人的底牌，竟然是我美瑞卡大统领先生！法克！！法克！！！”
此时此刻。
漂亮宫。
西翼椭圆形办公室外面的休息间里。
“靠！”
“哥们儿是来搞正事的，又不是要暗杀你家一把手，收毛线的手机啊！”
“不然现在还能跟老妈打个视频呢，够她老人家吹上一阵了！”
李河东翘腿坐在单人沙发上，忍不住腹诽道。
休息室的大门是敞开的，外面的漂亮宫政府工作人员来来往往，繁忙得不行。
“抱歉，你的父亲还在里面开会，而且今天的行程安排得很满，可能没有时间见你，你下次应该提前预约！”
“呵！连我需要预约了吗？这太荒谬了！”
外面的两道声音由远到近，接着李河东就看见门外出现在一个金发女人，她正好站在那里，回过头对身后的人道：“我不在乎，我今天必须要见到他，我有很重要的事情要跟他说……我的天，那是……那是布鲁斯李？”
依芙余光瞥见了房间里有人，一扭头顿时张大了嘴巴。
她身后的工作人员也走到门外的位置，往里面看了眼道：“是的，您父亲亲自邀请了布鲁斯李先生来漂亮宫。”
哗！
走廊尽头的椭圆形办公室门被推开，一大波人走了出来。
那看起来应该是秘书的女人，消失在门外李河东的视线里，只能听到她汇报行程的声音，“总统先生，麦克阿瑟二世上将已经在线上等着向您汇报，您现在得去战情室，棒国新上任的统领将在半小时后抵达漂亮宫，对了，您亲自邀请的夏国明星布鲁斯李已经到了。”
“知道了，依芙？你怎么来了？”
“父亲！我得跟你聊聊，是关于我的婚姻的事情……”
“我很忙的，你应该提前跟我打电话！好吧好吧，你们给我两分钟！我得跟我女儿聊聊！”
一大群人守在椭圆形办公室门外。
而里面的依芙，情绪有些激动地说道：“我无法忍受了，父亲，我必须和他离婚！”
“我知道你的感受依芙，但现在不是时候，你是我的女儿，你是美瑞卡大统领的女儿，你的婚姻问题会被媒体无限放大，这会对我造成不利的影响，再忍忍，至少在我任期内，你得让这段婚姻继续下去！”
“所以我得牺牲自己的幸福来成全父亲您吗？您太自私了，您知道吗，我已经三年没有过性生活了，那个家伙在外面莺莺燕燕，而我因为要维护您的形象，还得继续在公众面前当一个温柔贤惠的妻子，继续忍受那家伙给我带来的冷暴力，凭什么啊？我是女人，我也有需求的！”
“该死的！依芙！我是你的父亲，我不想知道你那方面的事情，你用不着跟我说这些，我得出去了，等回家再说，你婚姻的事，我们会想出解决办法的！”
哗！
椭圆形办公室门再次被推开，一伙人风风火火经过门外，李河东在等候室只听见了美统领的声音，以及路过时那一晃而过的金发。
女秘书跟在最后面，还特意停下来跟等候室的里的李河东说道：“抱歉，您大概还需要再等十几分钟。”
“没事儿！”
李河东笑笑，女秘书走后，一道身影从左边冒了出来，正是依芙。
依芙瞥见里面的李河东，立马收拾起糟糕的心情，走进去笑道：“嗨！布鲁斯李！没想到会在这里见到你！”
“我也没想到你父亲会邀请我过来。”
李河东笑笑，眼前的金发妹也是经常出现在世界各地的新闻上，不是明星，胜似明星，没人不知道她的身份。
“你是第一次来漂亮宫对吗？”
依芙穿着一件大方稳重的黑色长裙，坐下来时，会用手把臀部的裙子顺着往下带，最后屁股才落座，“没记错的话，你应该是第一位被邀请进入漂亮宫的夏国明星。”
李河东笑道：“应该是吧，我也没关注过这件事儿啊。”
依芙眼睛在他身上打转，《泰坦尼克号》她看过不下三次，谁说只有少女才会迷恋里面的“杰克”了，年过三十年的依芙，一样被“杰克”所折服。
闲聊的空荡，她的视线不停在李河东身上流转，不禁大腿用力，并得更紧了，“我父亲太忙了，还不知道什么时候会有时间见你呢，你想参观一下漂亮宫吗？或许我可以带你去转转？”
李河东一拍大腿，乐道：“我就等你这话呢，我这人本就坐不住，早就想出去溜达溜达了，但又怕这儿的特工找我麻烦，有你带着，应该畅通无阻了吧？”
“我可不敢保证能带你畅通无阻，毕竟有些地方以我的权限也去不了。”
依芙笑意更浓了，忽然眨巴着大眼睛，道：“不过，我倒是可以带你去椭圆形办公室里转转。”
*
前方高能预警！
懂得伐！

第660章 战斗buff直接拉满了！
在依芙卡的带领下，李河东在楼里转悠了好一会儿，最后又被她带回原地，停在了椭圆形办公室的门外。
“你最感兴趣的肯定是这个地方了，对吧？我现在就带你进去看看！”
依芙卡推开了门，回头冲李河东笑道：“来吧布鲁斯，特工都围着我父亲打转呢，没人会来打扰我们。”
“行吧，来都来了！”
李河东笑笑，跟着她走进椭圆形办公室。
这里是美瑞卡最高权力和威望的象征，无数次重大决策，都是在这里完成，在这里发出的声音，可能只是简单一两句，都能改变整个世界的走向！
背靠三扇落地窗的，是传承多年，包浆厚重的办公室桌，桌面一尘不染，保持着非常干净。
地上有一个圆形地垫，印着美瑞卡国徽，然后就是两排沙发，中间一个茶几。
椭圆形的办公室里还有四扇合上的房门，应该能通向其他地方。
“跟你想象比起来怎么样？”
身后传来依芙卡的声音。
李河东回过头，发现她把门关上了，也没在意，笑道：“跟你们美瑞卡电影里面的场景差不多吧。”
“噢！看我来猜错了，你对这里并不感兴趣，这可太少见了。”
依芙卡手指划过办公桌面，而后转过头，臀抵着桌子边沿，笑吟吟瞅着李河东道：“爹地在这里接见过的明星不在少数，哪怕名气最大的国际巨星走进这间办公室，也会感到受宠若惊，可你却不一样，感觉这里对你来说，就是一间普通的房子。”
李河东咧嘴笑道：“嘿，你这话说对了，我的确对这里没什么兴趣，知道为什么吗？因为我是夏国人，其他美瑞卡明星能感觉到的荣誉感啊、自豪感啊，我都感觉不到，这地儿它跟我就没半毛钱关系啊！”
“看得出来，你是一位坚定的爱国主义者……”
依芙卡笑吟吟向前了两步，跟李河东拉近了距离，她瞅着李河东的脸，声音忽然变得轻柔：“你知道吗，我一直觉得东方人有一种与生俱来的神秘感，是因为你们的眼睛，黑色的，闪烁着光的时候，就像是群星璀璨的宇宙，非常迷人……”
依芙卡越走越近，她的高跟鞋鞋尖，甚至都要碰到李河东的脚了，两人一下就近在咫尺。
靠！
这娘们撩拨我！
她撩拨我啊！
李河东什么人啊，身经百战的老司机，一看依芙卡这语气，这动作，顿时就明白她的用意了，难怪她刚才说没人会来打扰，还他妈主动关上了门。
李河东表面很冷静，但心脏砰砰跳，不是他装纯洁啊，是这事儿他真没经历过啊！
现在是什么个情况？
这什么地方啊？
......
......
......
战斗buff直接拉满了！
“你对这里不感兴趣，但我保证，你对接下来的事情会非常感兴趣！”
依芙卡踮起脚.........
靠了个靠！
遭不住啊！
这娘们太热情了！
李河东气血狂飙！
体内的亿万只细胞瞬间沸腾起来！
会！
这娘们太会了！
李河东呼吸都重了！
......
......
......
原则上来说，李河东从来不碰有夫之妇，但这条原则仅限于夏国境内，出了国谁他妈还管你这些啊！
狠狠造就完事了！
“呼……”
她把双手往后挪了挪，本想撑着身子，结果触碰到了桌上的一个按钮，她顿时一惊，连忙提醒道：“李！我按到桌上的按钮了，等下会有人进来！”
她说着，连忙跳下桌，整理着乱糟糟的头发和裙摆。
李河东瞅了一眼桌面，开玩笑道：“别告诉我，你刚刚发射了一颗核弹。”
依芙卡嗔了他一眼，听到敲门声，她立马露出微笑道，指着墙上的画像，假装带他参观：“李先生，画上的这位是……”
“大统领先生，您要的……呃，依芙卡女士，刚才是你摁的按钮吗？”
一个中年女人拿着托盘进来，诧异地望着里面的依芙卡和李河东。
依芙卡解释道：“抱歉！我父亲出去了，刚才是我不小心按到的！”
“好的！”
中年女人点点头，问道：“可乐还要吗？”
“我可以来一罐吗？”
李河东忽然开口，中年女人看了眼依芙卡，见对方点头，这才走过去，把托盘上的可乐给他。
等中年女人离开后，李河东拉开易拉罐，喝了口，冲身边的依芙卡笑道：“所以你爹专门弄了一个呼叫可乐的按钮？”
“嗯哼！”
依芙卡点点头，把鬓角的金色头发捋到耳朵后面，道：“我是等你喝完可乐，还是……噢，没想到你还有这么粗鲁的一面！”
……
……
……
三分钟。
五分钟。
十分钟。
李河东耳朵忽然一动，靠，不是时候啊，“有人来了，一大群人。”
“我们可以去那边，那边通往其他地方！没有人会知道的！”
依芙卡连忙指了个方向。
李河东听着杂乱的脚步声越来越近，心想来不及了，抱起人儿就准备开躲。
推开门，这是一个长廊，尽头不知道通向哪里，刚刚关上门，正门就被推开，一大波人走了进来。
两个人站在中间拍照，几个官方记者咔咔咔拍完后，转身离开椭圆形办公室。
房间里只剩下三五个人了。
似乎在聊国际大事。
李河东没兴趣偷听，正准备走呢，依芙卡回过头，“李！我们可以在这里继续......”
妖精！
这个金发妖精！
你爹在隔壁谋划着又要炮轰哪个小国家呢，你却在这里......
行行行！
满足你这个小小的要求！

第661章 哥们儿还不愿意待呢！
“我无法呼吸了！”
依芙卡连忙别过头，挣开李河东的大手。
光靠鼻子进出气，完全是入不敷出，此刻贪婪地用嘴巴大口吸气。
“你小声点，等下被发现咱俩都能完犊子！”李河东轻声提醒她道。
门外面是两国统领会面，其中一个还是她父亲，而门里边......
这也太让人感到羞耻了！
…
“尊敬的大统领先生，关于上个月驻棒霉军，侵犯我棒国女国民一事，引起了我国内非常大的不满，国民们希望我们大棒政府能依法处置贵国的士兵，我恐怕不能答应贵国引渡该士兵的要求……”
“等下，我刚才想起来了，你北边的邻居一直想购买我们美瑞卡生产的最新型导弹，我佩服他们吃不起饭，还有钱买武器的决心，所以还在考虑要不要卖……对了，你刚才说什么来着？”
“咳！尊敬的大统领先生，等会我就打电话，把贵国的士兵释放，转交给你们的引渡官！”
“非常明智的选择，接下来还有什么？对了，夏国问题……”
办公桌对面，只能坐板凳的棒国大统领，像个小学生见到校长一样，坐着很拘束，刚刚松了口气，忽然看见对面的人扭头看向了旁边，他跟着看过去，发现那里就是一扇关着的木门，也没什么异样。
木门里面，李河东一只手扶着门，及时让它停止了晃动，直到听到门外面交谈的声音再次传来，他才松了口气，扭头看向地上的依芙卡，忍不住汗颜了一把。
好家伙，这娘们刚才碰到了门，差点被外面的人发现。
李河东仔细想了一下，虽然美瑞卡法律里面没有规定不能在漂亮宫里飙车，但这可是第一千金，要是被抓个现行，管他法律不法律，自己肯定没有好果子吃。
靠他大爷！
太刺激了！
解锁了一个sssss级场景！
史诗级成就达成！
十分钟。
二十分钟。
接近半个小时过去了。
办公室里才传来脚步声，会议终于结束，紧闭的木门忽然被推开，一个白人老头走了进去，他看见地上莫名出现一个东西，上去捡起来一看，脸色顿时变了，“沃特法克？依芙卡？”
……
旁边的休息室里。
依芙卡坐在沙发椅上，视线却一直放在对面李河东的身上。
她放在腿上的手，拉着裙子不断往上，再往上。
“噗！”
李河东一口可乐险些呛进鼻腔，这娘们什么时候挂空挡了？
什么心理啊你！
我一个变态都觉得你变态！
事儿已经办完了，只要不被抓现场，李河东还真不怕被知道。
休息室门推开的睡觉，依芙卡把裙摆放了下去，秘书走进来，对李河东道：“李先生，大统领先生邀请你去漂亮宫前门拍照。”
“好勒！”
李河东放下可乐起身，冲依芙卡说道：“依芙卡女士一起吗？”
“当然。”
依芙卡起身，很自然地跟他并肩出门。
在漂亮宫门口，乌泱泱的一群人，有记者，有保镖，还有各种各样的政府人员。
李河东看见了那个身材高大的白人老头，他冲自己招手，“过来，我们拍个照片。”
李河东在无数保镖的注视下走过去，习武之人的警报呼啦作响，盯着他的不止明面上的保镖，还有暗处的特工，他丝毫不怀疑，只要他做出任何有可能伤害到美瑞卡大统领的动作，这些保镖能直接把他打成马蜂窝。
李河东完全不怂，七步之外枪是快，但七步之内呢？
枪他妈是又快又准！
李河东压根就没想做什么坏事啊，人家也没理由击毙他，身正不怕影子斜，怂个鸡毛！
漂亮宫门口铺了红地毯，对面是一排记者，美瑞卡一把手扭头跟旁边的棒子统领介绍李河东，棒子统领看了这货，脸色明显不太好，他可没忘记，这货在棒国买了一座岛，还插上了夏国的国旗，至今还在那儿飘着呢。
棒子统领心里疑惑，怎么还把这货叫来一起合影了？但他没敢问，只是礼貌性过去跟他握手打招呼，李河东也客气回应，做样子嘛，大国风范还是得有。
接着就是合照了。
李河东站左侧，美瑞卡大统领在中间，棒子统领站右边。
忽然美瑞卡一把手往右边挪了挪，让李河东凑近点，他体格大，李河东体格也大，两人完全霸占了原本就不宽的红地毯，硬生生把大棒子挤到了边上。
现场记者无论是摄影还是拍照，必须都是以美瑞卡一把手居中的，这样一来，大棒子就跑画面边上去了，他心里多尴尬啊，自己堂堂一国之主，居然连个c位都占不到，但又不敢说什么，只能在一边站如喽啰，脸上保持着尴尬但不失礼貌的微笑。
“看这边，大统领先生！”
记者开始拍照了。
美瑞卡一把手伸手跟李河东握手，握得很用力，脸上保持着微笑，嘴上却在说道：“你刚刚......？”
李河东微笑面对镜头，嘴上回道：“我可不会用搞这个字，对您女儿不尊重。”
美统领从牙缝里蹦出句话，“你这该死的混蛋！你信不信我能让你走不出华盛顿！”
李河东笑意更浓了：“抓我？就因为我跟依芙卡在漂亮宫放松了一下？我可不觉得法官会判我有罪！”
闪光灯不断打在两人身上。
李河东握手的力道也在逐渐加大。
美统领腮帮子一突，松开手，笑着拍拍他的肩膀，同时低声道：“你他妈离我女儿远一点，她有家庭！”
李河东笑眯眯道：“不如你们先离我国的边境远一点！”
美统领脸上的笑容顷刻间化为乌有，“拍完了，现在，滚出我的地盘！”
李河东乐了：“嘿，这话说的，哥们儿还不愿意待呢！”

第662章 全国网友都傻眼了！
美瑞卡的政客们，本质上跟好莱坞的明星没什么区别，都是在人前作秀。
拍照结束后，总阁下立马变脸，不搭理往身边凑的国会议员，也不吊旁边欲言又止的大棒子，转身就走进建筑。
“刚才他跟你说什么了？我看见你们握手的时候在私底下交谈。”
依芙卡显得落落大方，她走到李河东身边小声问道。
李河东对她勾勾手，依芙卡附耳去听，李河东对着她的耳蜗吹气道：“依芙卡女士，你可真是调皮啊，你就不怕把老逼登气死？”
“呵呵，他眼里只有权力，其他的一切他都不在乎，包括我这个女儿！”
依芙卡明显是在记恨他父亲呢，语气中带着浓郁的怨气，忽然她态度一转，反过来朝李河东耳朵吹气：“知道吗？你刚才在记者面前时，我又想起了我们刚才在办公室，在走廊里做过的事情…”
嘶！
这娘们太放肆了啊！
回头必须狠狠制裁她！
“我先去拿回我的东西。”李河东进入漂亮宫自然是经过严格安检的，私人物品都寄存在那里。
刚转身，李河东迎面就撞见两个西装革履的男人，一个儒雅的中年白人，和一个秃了顶的白人，看他俩的站位，秃顶男显然跟他面前的人是上下级关系。
“依芙卡！你似乎又交到了新朋友。”中年白人微笑看向依芙卡。
“是的，这位李，布鲁斯李，你应该对他不陌生。”
依芙卡点头，然后为李河东介绍道：“李，这位是弗兰西斯安德伍德，众议院议员，多数党党鞭，是我父亲的得力助手之一。”
“叫我弗兰克就行了，李，我看过你的作品，我喜欢你这种有才华的年轻人！”弗兰克主动伸手。
“害，客气了啊，多谢议员先生的支持。”李河东笑着回应。
“李，你那件事阁下先生已经交给我了，这位是道格，有什么事你可以跟他说，我得先进去了，期待你的新作品！”
弗兰克走了，名叫道格的秃头男，递上去一张名片，“有任何问题打这个电话咨询我，失陪了。”
道格转身跟上了弗兰克。
依芙卡瞅着了李河东笑道：“李，你似乎在我跟我父亲做一笔见不得光的生意。”
李河东笑了，回头望着漂亮宫道：“那里面达成的所有交易，十件里面有八件都见不得光，我这算得了什么啊？行了，走吧，你爹不欢迎我呢，待会儿别派人把我抓起来！”
“你会开车吗？我刚偷偷喝了一口酒，或许你可以送我一程。”
依芙卡悄悄对李河东眨了下大眼睛。
黑色SUV里播放着歌曲《closer》，坐在驾驶位的李河东，驱车驶离漂亮宫。
李河东能进漂亮宫，完全是索尔古德曼的主意，这家伙或许不是一个正直的好律师，但他脑瓜子绝对好使啊。
李河东知道地方法院大概率不会受理他的案子，别说是国家跟国家之间了，就是一个地区都会偏袒自己管辖范围内的企业，南山必胜客不就这么来的嘛。
更何况，李河东起诉的还有六角大楼，地区法院见了他的起诉函都得把他当成神经病扔出去。
于是索尔古德曼给他支了个招。
大大的阴招！
直接上联邦法院起诉！
李河东一听就知道索尔古德曼这话是什么意思了，联邦法院归联邦政府管，而现在掌权的正是看霉军不顺眼的大统领！
敌人的敌人就是朋友！
在索尔古德曼的运作下，起诉函层层递交，最终送到了美统领手上。
于是李河东就被邀请进了漂亮宫。
两人纯属相互利用的关系，美统领需要他这个案子开庭，借此查霉军的账，而李河东则需要对方大统领身份的背书，实现夏国企业对美瑞卡企业的反制裁，人一把手心里当然不愿意帮着外人打击自家的企业，但他肯定权衡过利弊，李河东打赢官司了美瑞卡有什么损失？一点点士气？一点点国际上的颜面？
但同时，也给他打开了一个能肃清六角大楼贪污腐败问题的缺口啊，这可是他前几任都没能做到的事儿，要真做了，将成为他生涯中最耀眼的成绩，民调支持率也会嗷嗷涨，连选都是指日可待，这一对比，傻子也知道怎么选。
按照设想，这场交易里面，李河东可能小赢，但美瑞卡永远不亏，可实际情况却是嬴政吃花椒，李河东赢麻了！
李河东都没想到，有生之年还能拿下美瑞卡第一千金！
梦想照进了现实！
……
……
……
次日。
漂亮宫方面发布最新新闻。
接收信息最快的，自然是他们本土的美瑞卡人。
“沃特法克！”
“李河东怎么跟大统领跑去合照了？”
“怎么又是他，以前每天打开新闻头条，看到的不是白人就是黑人，结果这段时间呢，整天都是这个夏国人，我们国家这是被夏国人入侵了吗？”
不到半个小时后。
消息从美瑞卡本土，流入世界各地，在网上炸翻了天。
棒子们气疯了：
“阿西八，李河东怎么有这个资格出现在这个画面里的？”
“这个站位是怎么回事啊，凭什么美瑞卡大统领和李河东能站在红毯上，能在画面中间，我们大棒民国的统领却只能站在边上？”
“耻辱！太踏马耻辱了啊！我们大统领在美瑞卡心里的分量，居然都比不过一个夏国明星！”
大嫂小别墅里。
毛贤敏不可置信地都跑到电视机面前蹲下来看：“狗男人你在开什么玩笑！”
端着水果盘出来的裴兔子，眼睛都看直了：“欧巴？跟美瑞卡大统领握手的那位是欧巴？！”
旁边用笔记本的李uu也抬起了头，“欧巴居然都去漂亮宫见美瑞卡大统领了？！”
夏国网友一片惊声：
“卧槽！”
“咱东哥被美一把手接见了？这他妈史诗级画面啊！”
“必须的啊，而且还是唯一级别，这可是历史上，美瑞卡一把手接见的第一位夏国明星啊！”
“河东哥哥这回真的要火遍全球了呀！太开心了！”
“东哥这一波震撼老子一百年，太踏马秀了，都秀到漂亮宫去了！”
别说网友们绝大多数都是普通人了，就是看到新闻的明星们，也是羡慕得不行，个顶个地嫉妒啊！
李河东可不是单纯跟美瑞卡一把手合照这么简单。
他还是被邀请进去的！
美瑞卡一把手指名道姓，邀请他过去的，这意义可太重大了！
人红是非多。
李河东以前就有黑粉，现在登上一线榜首，在国际上打出了名气，他的黑粉不但没少，反而还多起来了。
人就是很奇怪的生物，如果身边的朋友都说喜欢某个明星，那绝对就有人跳出来，踩那明星一脚，即便他才刚刚知道这位明星的存在，这就是逆反心理了，大家喜欢的，他就偏偏要讨厌，就是要与众不同，就是要跟主流作对。
这类人自以为很独特，很酷炫，其实在别人眼里就是一纯纯大傻逼。
李河东的黑粉群体里，这类人起码占了七成，看到李河东又霸占头条，纷纷跳出来作妖了：
“李河东爱国人设崩了，居然跑去跟美瑞拉统领合影，还笑那么开心！”
“笑鼠！李河东这是在向美瑞卡投诚吗，下一步就该转移资产移民美瑞卡了吧？”
“是不是还要找个白人女朋友啊？”
“……”
在黑粉带起的节奏下，关于李河东是否会移民的质疑声一下就冲上了热搜，瞎子都看得出来，背后有推手在买量抹黑李河东。
河粉们也不是虚的，直接奋起反击，对抗这子虚乌有的质疑。
杨师姐还在四合院里啪啪啪打着字呢，忽然一个消息弹了出来：
“李河东：关于我的绯闻要出来了，不要惊慌！都假的！”
杨师姐很熟悉这个消息格式，一看就是群发的，她啪啪打字回复过去：“跟我说干啥子？给老子爬！”
硬气的杨师姐不仅说话硬气，打字也硬气，见对方没回复了，她好奇地刷了下热搜榜，果然看见好几条空降的热搜。
热度甚至超过李河东跟美瑞卡大统领合照！
“李河东被拍到与依芙卡并肩同游！”
“世界第一千金依芙卡，街边喂李河东冰淇淋，举止亲密！”
“李河东新恋情疑似曝光，绯闻对象竟是美瑞卡第一千金……”
夏国所有明星艺人，甭管三四线，还是一二线，全他妈惊爆了眼球！
一个个都不自信了！
说李河东这是炒作吧，他是怎么说服世界第一千金跟他打配合的？
说李河东是来真的吧，他妈闹呢，他跟世界第一千金好上了？？？
全国网友都麻了。
“我靠！”
“超级大瓜！”
“李河东在跟依芙卡交往！”
“假的吧，你别逗我啊！这俩人八竿子都打不着啊！”
“怎么打不着？李河东还进了漂亮宫，跟他们大统领见面了呢！”
“我勒个去，见岳父啊这是？不对啊，依芙卡不是早就结婚了吗？”
“你这是年轻不懂人妻的好，结过婚的才好！”
“快跑！曹贼居然在我身边！”
……
“汗，网上果然炸了，你真不介意啊依芙卡？”
李河东坐在长凳上，扫了眼手机后，瞅向身边的依芙卡。
实际上他早就注意到远处偷拍的路人了，而且他也跟依芙卡说过，只要依芙卡提出要求，他可以直接过去要求路人删掉偷拍照片，但依芙卡她没吱声儿啊！
“我不介意啊，但有人肯定介意，瞧，这电话就打过来了。”
依芙卡手机直接响了，这是黑宫配发的加密设备，有钱都买不到，不用猜都知道是她爹打来的，依芙卡似乎完全放开了，也不害怕，反倒对李河东俏皮眨了下眼，“想听听美瑞卡大统领私底下骂人是什么样的吗？”
李河东汗颜：“我听什么啊我，没那个兴趣！”
依芙卡挑挑眉，接通了电话，对面也不知道在说什么，依芙卡就淡淡地嗯啊哦的，最后才说道：“父亲，你不能在逼掌控我婚姻的同时，干涉我的私人生活，我那鱿鱼人的丈夫能在外面鬼混，我依芙卡也能！”
李河东听了一阵咂舌，好家伙，家家有本难念的经啊，大统领家也不例外。
良久，依芙卡才挂掉电话，嘴角带着胜利的微笑，显然是逼迫大统领答应了她离婚的请求。
“李，是时候发表澄清视频了，要不我们拍个视频?”
说着，依芙卡拿出了自己的另一部手机，打开视频自拍道：“嗨！我是依芙卡，布鲁斯，跟大家打个招呼吧！”
镜头对过去，李河东笑着挥挥手。
依芙卡又挪回来继续道：“我是布鲁斯的影迷和歌迷，在漂亮宫见到他后，我就把他约出来逛街了，我们成为了非常好的朋友，仅此而已，就这样，拜！”
视频一经发出。
河粉们一片哀嚎：
“我靠！果然是绯闻，现在的自媒体太坑爹了，一起逛街硬说成是恋爱！”
“莫名有点小小的失落是怎么回事，说实话，我还真有点期待李河东跟依芙卡在一起，美瑞卡第一驸马？这他妈牛逼大发了！”
“你做梦呢，人大统领能同意这门亲事吗？”
“女不女婿的无所谓，要我说东哥就该主动出击，哪怕只是谈对象也行啊，咱现在征服不了美瑞卡，起码征服美瑞卡第一千金为国争光啊！”
“别说，第一千金看起来就很，我可以的！”
“你丫靠边站，梦什么都有…我靠！东哥名人堂排名又涨了！”
“现在多少了？”
“靠了个靠，一波合影，一波绯闻，这两波全球级别的热度，直接把东哥送到世界名人堂第103位了！”
“尼玛！进入top100指日可待啊！”
“奇迹！我要见证奇迹！”

第663章 被坑了？别慌，父债女偿！
没有哪个国家的互联网，能有夏国现在这么热闹，一会儿是李河东跟美统领合照，一会儿是李河东跟依芙卡同游闹绯闻，听起来像是花边新闻，明星八卦，但这两条新闻，却实实在在登在了其他国家的主流新闻报纸上！
一个夏国男明星跟一个夏国女明星传出绯闻，国外没人会关心，远的欧美就不说了，就是附近的棒国、脚盆都不稀得报道。
但一个夏国男明星，跟美瑞卡第一千金闹绯闻，那性质就完全不一样了，第一千金这个身份可是自带流量的，不仅得报道，还得给头版位置！
没办法。
蓝星上绝大多数国家，都是围着美瑞卡转，以美瑞卡为中心的，美瑞卡发生的事，甭管是明星八卦，还是社会新闻，一经报道，那就是世界级新闻，全球人民都会看。
这就是实力强大带来的好处！
当然，越来越多的老外都看出来美瑞卡的颓势了，没有人会怀疑，未来是属于夏国的，夏国终有一天，将彻底取代它的位置！
华盛顿特区。
六角大楼。
斯科特上尉一脸阴沉地坐在椅子上，心里的怒气都要从眼睛里面溢出来。
他怎么也没想到，那个该死的夏国佬，竟然有胆量起诉他们六角大楼，甚至还跟美统领临时组了队！
六角大楼不是第一次被人起诉到法院。
但却是历史上第一次被逼急到红了眼，当看到美统领跟李河东在漂亮宫合影的新闻时，当时在场的六角大楼高官们全体震怒！
他们很清楚，美统领找李河东合影就是给六角大楼自己这些人看的，这是在亮筹码！
果不其然，今天斯科特上尉的顶头上司，就被叫去了漂亮宫。
哗啦啦！
外面是杂乱的脚步声，斯科特上尉立马起身，带好帽子，下一秒，一群穿军装的白人走了进来。
“格林上校！漂亮宫那边怎么说？”斯科特上尉连忙问道。
为首的格林上校，脱下帽子，咬牙切齿道：“那该死的老东西想跟我们私底下做一笔交易，给他一两本有问题的账本，再让他处置掉一批人，让他拿到肃清霉军腐败的政绩，其他的他可以既往不咎。”
“贪心的老家伙！我们才是美瑞卡能坐上全球霸主地位的功臣，我们才是这个国家之所以强大的基石，漂亮宫那帮人动动嘴皮子，我们就得派士兵们去前线吃苦，还得冒着死亡的风险，就这，他们甚至都不愿意给我们提高待遇，那我们只能自己争取了！”
斯科特上尉说起这话丝毫不心虚，虽然贪墨的军费九成九，都变成了六角大楼高层们的别墅、豪车、游艇以及海外资产，但身为高层，身先士卒替底下人体验一下奢华的生活，很合理的吧？
格林上校气不打一处来，指责地语气道：“你们那边是怎么搞的，采购进来的东西喷个漆就完事了？那个夏国人去过前线，他肯定搞到了一架罗斯缴获的x-1无人机，只要拆开无人机，里面零件上的型号和出产地就能把我们捶死在法庭上！”
斯科特上尉很难看，辩解道：“这不是我们的错，我们一直都是这么做的，为了节约成本，将利益最大化，再说了，就算对方知道我们暗地里的买卖，也不会声张……”
格林上校锤桌子打断他：“所以那个李河东是怎么回事？他为什么就敢声张？还要把我们送上联邦法庭，你给我解释一下！”
斯科特脸都绿了，“上校，没有人能预料到他会有这种反应，他就是个刺头，这一切都是他的错，是那个夏国人给我们带来的麻烦，该死的！我们采购他的无人机，他不仅没有任何损失，还能挣不少钱，没有谁能像咱们一样，给出这么大的订单量，那个混蛋，为什么就不能睁一只眼闭一只眼！”
“没人能知道那个夏国人在想什么，在我看来，他就是一根搅屎棍，把棒国，脚盆搅得一团糟，现在又盯上我们美瑞卡了！”
格林上校沉声道：“漂亮宫那边我没有立即回复，老逼登给了我三天时间考虑，我需要一个解决方案！”
他说完后，房间里陷入了短暂的寂静，方案？哪里有解决方案，夏国人都跟老逼登联手了，这是吃定他们六角大楼的节奏啊！
尤其是给他们带来麻烦的那个夏国人，他甚至还有空带着依芙卡到处转悠，法了个克的，看样子，夏国佬肯定已经拿下依芙卡了！
斯科特牙齿都咬得咔咔响，别看他年过五十，但作为男人，没人哪个会对美女不感兴趣的，尤其是头上还顶着美瑞卡第一千金的光环，可以说，整个六角大楼，没有对依芙卡产生过想法的雄性几乎屈指可数！
“格林上校！”
斯科特眼中闪过一抹凶光，“解决问题的最好办法，就是解决掉给咱们带来问题的人！”
格林上校瞅向他，压低声音道：“你想干掉他？在美瑞卡本土？斯科特上尉，这里可不是前线，我们可没法儿把他的死，推到叛军或者敌军身上！”
“这个完全不是问题，我在CIA有个朋友，他曾经是某个秘密计划的主管，连漂亮宫都不知道的绝密计划，他们招募并训练了一批顶尖特工，执行全球暗杀行动，后来计划被关闭，这些特工全部成了幽灵，不存在任何电子档案上，我这位朋友秘密给他们派遣任务，靠接私活挣了上千万美刀！”
斯科特上尉说完后，眯眼笑道：“刚好，他欠我一个人情，现在该是他偿还的时候了，我会让他派出他手里最优秀的特工，让那个夏国人死得无声无息！”
格林上校非常诧异，他知道美瑞卡的各个独立机构，都存在着秘密，都有着跟他们六角大楼一样，疯狂在国会搞钱的利益群体，但亲耳听到这个事儿，他还是被震惊到了，忍不住好奇道：“那是什么计划？”
斯科特压低声音，道：“好像叫什么……绊脚石计划。”
啪！
格林上校拍桌，起身拿起军帽，“就这么决定了，你去办这件事，我尽量拖住漂亮宫方面！”
“什么玩意儿？你他妈给我翻译翻译，叫他妈的推迟开庭时间？不是跟那个老逼登说好了的吗？”
李河东一大早就接到道格的电话，顿时炸毛了。
道格：“这是统领先生亲口跟弗兰克议员说的，我这个中间联络人只有转告你的义务，就这样！”
“靠你姥姥，早就知道这老逼登不靠谱！”
李河东挂了电话，不消说，老逼登肯定单方面跟六角大楼接触了，多半跟他们谈了条件。
好好好！
你个老逼登拿着我送来的筹码，去跟人谈条件？
好在哥们儿压根就没信任过你们白皮佬！
李河东冷笑，他早防着这一手呢，跟美统领合作只是其中一条路，他永远都会留一手。
“李……你在跟谁打电话？”
依芙卡睡眼惺忪地从床上起来，揉着发昏的额头问道。
“没事儿，你睡好了吗？”李河东回头微笑着帮她捋了捋金黄色的头发。
“嗯，昨天是我睡得最好的一觉。”依芙卡欣然一笑。
“睡好了就行。”李河东：“刚被坑了，哥们儿现在火气很大啊！”
依芙卡：“？？？”
*
求发电呀！

第664章 太硬气了！李河东制裁美瑞卡企业！
“依芙卡！”
“为什么我突然会收到你律师发来的离婚协议书？”
“你是疯了吗，你父亲不会同意这件事的，绝对不会！”
李河东大腿上放着依芙卡的手机，正外放着电话那头一个男人暴躁的声音。
李河东收回脑袋上的手，依芙卡这才抬头，道：“是吗？可惜我父亲已经同意了，我们完了，彻底结束了唔唔！”
对面的男人：“不可能！你父亲怎么可能同意！依芙卡，你回来，咱们好好聊聊这件事，依芙卡你在做什么？你为什么不回答我？？？”
“我跟你没什么好说的了，你跟那些有钱的花花公子没什么区别，别以为我不知道你在外面的那些破事，也更别以为我会因为父亲的原因，忍受你一辈子，我受够了知道吗，有什么事找我律师吧，就这样。”
对面声音陡然拔高：“你跟那个夏国明星在一起？我说对了吗？我他妈看到新闻了，你居然敢背叛我，那个夏国人有什么好的？”
“总比你这个鱿鱼人好得多，想知道夏国人哪里好吗，夏国人soooo big！这个答案你满意了？”
“法克鱿！依芙卡，你不能这样……嘟嘟嘟！”
依芙卡直接挂了电话。
李河东人都麻了，“打电话就好好打电话，干嘛呢这是，以后不要再搞这种事了啊，把哥们儿当什么人了？！”
依芙卡吃吃地笑，“他这是活该！以前我给他打电话的时候，不知道多少次他是在别的女人床上接的，说不定也跟我们现在这样，啊！”
“你把我用来当你报复你爹和你丈夫的工具人啊？”
“好吧，我承认在漂亮宫撩拨你的时候，有百分之五十的报复心理。”
“那刚才跟你丈夫打电话呢？”
“李，那是他打过来的，不是我主动打给他，不过现在想想，刚才我的确感到很兴奋！”
“靠，你这娘们皮的不行啊，必须惩罚！”
“又要开始了吗？李，我可以这样跟你耗一整天！见鬼！错了！”
“没错啊，要不怎么叫惩罚呢？”
这位世界第一千金，就这么被拿下了……
心满意足的李河东没有打扰昏睡的依芙卡，披着睡袍来到客厅，看了看时间，心想也差不多了，然后取来酒瓶和杯子，刚倒满半杯，电话就响了。
他先润了一口，这才掏出电话按免提。
东方科技公司。
会议室。
屋子里除了总经理方璃外，还有一位年近五十岁的戴眼镜的女人。
这位是商务部的一个办公室主任，级别不低，特意被请到公司来谈事儿的，此刻，她正在浏览方璃递过来的文件，只是看了两眼，她就抬起头，脸色诧异道：“什么意思？你们公司收了国外公司的货钱却不发货？你们甚至还要起诉对方？不行！这怎么能行！哪有这样做生意的！我不能答应你们！你们公司也不能这么干！”
方璃平静问道：“您看完后面了吗？”
主任点头又摇头：“看了！是，对方的确做出了有损你们公司形象的事情，但这是两码事，你们大可以采取其他的方式进行维权，或者索赔，但是拿了钱不发货，这事要是传出去，是要损失国家信誉的，到时候国外那些企业，哪里还敢跟咱们夏国公司做贸易？”
方璃微微点头，“您说的对，但我们针对的不是它这家企业，而是它的行为，他们采购我们生产的民用产品，转手当成军备武器投入前线，把我们东方科技变成帮凶，身为企业高管，站在公司的角度，我和董事长不能接受，身为活生生的人，站在人道主义的角度，我个人更不能接受这样的事情，我们不是为了赔偿才起诉美方企业，而是为了争口气， 张主任，您在商务部工作，您肯定清楚，美瑞卡这些年以各种莫须有的理由，制裁了我们夏国多少企业，造成了多大的损失。”
张主任愣了愣。
方璃继续说道：“1300多家！他们毫无根据，毫无理由地把夏国1300多家企业列进所谓的制裁名单，这1300多家夏国企业损失的只是账面上的金钱，而我们夏国，损失的却是这1300多家在各自行业领域上的技术突破和技术创新，这个损失无法用金钱来估量。”
张主任深深吸了口了气，她很清楚方璃说的都是实话，她瞅了眼方璃，没好气道：“这是李河东的主意吧？”
方璃嗯了一声。
张主任好笑道：“我就知道是他，这事儿放在其他企业头上，那些老总肯定不会到处声张，反正也没损失个什么，对吧？但这小子就格外不同，想想也是，看他以前上新闻干的那些事，哪是一个正常人能干得出来的？话说他人呢？”
“他还在国外，我这就跟他打电话。”方璃说着拿出手机拨号。
“这个点那边还是晚上吧，别打扰他休息了。”
“没事，他说您要想跟他聊，让我随时打电话他，他候着呢。”
方璃说着，已经接通了李河东的电话，按下免提后，把手机放在张主任面前，轻声道：“河东，商务部的张主任在这里。”
李河东连忙放下酒杯，笑道：“张主任！您来了啊，抱歉，我这边有事儿回不去，没能亲自招待您，您可别见怪啊！”
张主任笑笑道：“不见怪不见怪！谁不知道你现在是大明星大忙人啊，一会儿去奥斯卡，一会儿又去漂亮宫见美瑞卡大统领，咱们部长都没你这么忙呢。”
“害！您别捧杀我啊，我那都是瞎忙，哪能跟你们部长比啊，张主任，找您来是为什么，方总她应该都跟您说了吧？”
方璃：“嗯，我都跟张主任说了。”
李河东：“张主任，您有什么想法？”
张主任苦笑：“我知道对方不对在先，关键你们这事儿办得，它站不住脚啊，哪有公司能随便扣押人货款的？这不是强盗行为吗？”
“强盗就对了！”
李河东带着笑的声音传出，张主任都愣了一下，接着就听到电话里的后半句：“方总，给咱张主任翻译翻译，什么叫制裁！”
“……”
从眼神看得出来，方璃不是很想接这个茬，但碍于张主任在场，她不得不回答，开口淡淡道：“对某一国家或组织实行强制性措施。”
电话那头的李河东狂汗，这老方说话也太官方了啊，不愧是体制内出来的，得，还是他自个儿来吧。
李河东：“制裁就是搞霸权，就是以大欺小，就是耍流氓！他美瑞卡无凭无据就能随便把咱们夏国企业列进制裁名单，凭什么啊，就仗着块头大呗，可现在咱们块头也大了，个儿头也长高了，为什么不学他们啊，因为咱们要脸，所以这个不能跟他学，咱们夏国人讲究一个师出有名，您猜怎么着，现在机会就来了啊，就无人机这事儿，不仅能给他们一个强有力的反击，还能让他们国内鸡飞狗跳一段时间，干嘛不干呢？”
张主任长出口气，道：“我知道对于那边对咱们的制裁，让大家心里都有怨气，意见都很大，如果我是个普通老百姓，我肯定支持你们的做法，毕竟能为国家，为人民争口气嘛，很难不赞成，但我身在其位，我就没办法情绪化去看待这个问题，所以抱歉，我支持不了你们，商务部也帮不上忙。”
方璃无声地叹了口气。
电话忽然传出李河东的笑声：“害！您误会了啊，我从头到尾都没提过需要您那边的帮助，我只是提前跟您知会一声，跟您那边通个气儿，这事儿我做定了，这是我个人行为，不涉及任何组织或单位，之后不管是对方告到夏国法院来，还是告到哪里去，您那边该怎么处罚怎么处罚，我都担了！”
张主任惊愕住了：“你认真的？”
李河东乐道：“那肯定的啊，这口气我必须争一争。”
张主任深深吸了口气，她早知道李河东是个有血性的男儿，这杀敌一千，自损八百的事儿他眼睛都不眨，说干就要干，“你们等会儿，我出去打个电话。”
张主任起身了，方璃跟过去，给她安排到了一个小会议室里，这才折身走回来，瞅着桌上的手机，淡声道：“身为公司总经理，我强烈反对，没有商务部的背书，你的做法会给公司带来极大风险。”
李河东笑眯眯道：“行啊，方总的建议我听到了，我想听听我的好朋友兼室友的老方怎么说。”
方璃抿了抿嘴：“做你想做的。”
电话里传来李河东犹豫不决的声音：“啧，一边是咱们的方总，一边是咱们的老方，我听谁的建议呢？”
方璃：“……”
李河东：“害！老方啊，帮我转告方总，不是方总的话没有道理，而是咱老方更有性价比，方总只会李总李总地叫我，老方却能叫我小老公。”
方璃：“你收敛点，张主任打电话回来了。”
话落，张主任走进办公室，直接提着自己的包，也不坐了，站着拍了拍方璃的肩膀，然后瞅着桌上的电话道：“我刚跟部长简单聊了两句。”
方璃抬起了眼眸。
李河东也在那头竖起了耳朵。
张主任微笑道：“我今天没来过你们公司，也没跟你们聊过天，就这样，我先回去了，不用送！”
方璃松了口气。
对面的李河东直接耶丝了一声，坐回沙发长呼一口气，李河东端起酒杯喝了一大口，不久后电话里才传来方璃的声音：“我送张主任进电梯了，商务部那边的意思是不干涉我们的事情，但这不代表美瑞卡企业找上门来的时候，她们就会偏袒我们。”
“我知道！不就是扣押了货款不发货，大不了到时候退钱加罚款嘛，上升不到刑事案件，只要能制裁对方，出一口恶气，这就够了！”
李河东咧嘴笑了：“我就这么说吧，如果面前有一个按钮，按下去能直接从世界上抹掉美瑞卡，代价是自己会死，我夏国男儿能抢到头破血流去按它！”
方璃开口道：“你会按吗？”
李河东嘿了一声：“我傻啊我去按它，有这按钮，美瑞卡不得把我当祖宗供起来啊，让干什么就干什么，一亿多牛马哪怕是让他们去沙漠植树，也比直接抹掉有用啊！”
方璃：“……”
李河东：“不贫了，那这事儿我就交给你了啊。”
方璃嗯了一声。
当晚燕京时间八点。
在东方科技最新款无人机的发布会现场。
杜兴国介绍完产品后，道：“在结束发布会之前，我们公司的方总有一件非常重要的事情要公布，下面有请东方科技总经理。”
方璃一身黑色的OL装，缓缓走上台，她永远是那么从容不迫，眼神扫过底下的观众，清冷但好听的声音从她嘴里发出来：
“我们在不久前得知了一件非常惊悚，也非常让人震怒的消息，几个月前，美瑞卡某公司从我们这里采购的5000架第1代无人机民用科技产品，被当做军用武器出现在前线战场上……”
哗！
底下的观众和媒体们一片哗然。
他们是来看无人机新款产品的，以及不少科技类媒体记者和主播，哪能想到在现场还能吃到这么一个惊天大瓜！
方璃背后的屏幕上，播放着在战场拍摄的无人机残骸照片，拍了不少，底下的方璃继续说道：“我们委托专业人士，从前线拍摄到了这些照片，不止是这些残骸的照片，很幸运，该国某部队截获了一架完整的无人机，经过周旋，我们最终拿回了这架从战场缴获的无人机整机……”
旁边杜兴国再次上台，端上来了一个外表漆黑，但造型跟东方初代机一模一样的无人机。
照片再次轮换。
里面出现了工程师拆卸黑色无人机的照片，以及里面的零件细节，旁边还有跟东方无人机的对比。
“我靠！一模一样，零件上还写着夏国制造呢！”
“真的假的？美瑞卡从咱们这里买无人机，然后拿到战场去投放？”
“美瑞卡真是太不要脸了啊！”
“我不明白，美瑞卡为什么要这么做？”
“你傻啊，当然是为了贪军费，1200美刀的杯子用过吗？1万美刀的马桶盖，注意啊，仅仅只是马桶盖，你坐过吗？你就说离谱不离谱吧？”
“这胆子也太大了啊！”
观众席议论纷纷。
方璃没有被打断节奏，继续说道：“经过确认，我们肯定该采购公司，隶属于某美瑞卡军工企业，他们采购本公司无人机产品，经过简单喷漆后，然后送往前线……”
“我们东方科技，不是军工企业，更不是兵工厂，该美瑞卡企业不仅对我方品牌造成了极其恶劣的影响，同时该企业的做法，也有违人道主义精神……”
“所以我跟董事长李河东商议后，一致决定，将对该美瑞卡企业实行制裁措施……”
底下人全傻了眼。
“卧槽！”
“我听到了什么？！”
“制裁？夏国企业制裁美瑞卡企业？我不是在做梦吧我擦！”
“这是天晴了，雨停了，咱们夏国企业终于站起来了？！”
“……”
方璃还在继续：“我方已经收到美瑞卡公司第二批订单的全款，共计2000万美刀，我以东方科技总经理的身份在此宣布，此订单作废，美方公司将不会收到任何退款，这2000万美刀货款，一部分会当作违约金，一部分会捐给前线受难群众，以表歉意。”
在场的人一个个瞠目结舌：
“美瑞卡公司的钱你们真扣下来了啊？！”
“我尼玛！这么牛逼，这么硬气的吗？！”
“应该是了，这他妈可是东哥的公司啊！”
方璃继续：
“此外，东方科技董事长李河东先生，已经身处美瑞卡华盛顿，将该公司起诉至联邦法院，并索赔10亿美刀品牌形象损失赔偿金。”
观众席都有人抱着脑袋站了起来：
“我靠！扣了钱不说，还要起诉人家？！”
“硬！太踏马硬了啊！”
“我愿称东方科技为夏国最牛逼的公司！”
“妈的！不愧是李河东的企业，这调调跟他本人一个样！”
发布会还没结束。
东方科技就冲上热搜！
“东方科技宣布制裁美方企业！”
“大跌眼镜！霉军援助前线的无人机，竟是产自夏国？！”
“外网热议！知情人士称，该无人机价值8999美刀一架，差价都被霉军赚走！”
“记者连线商务部办公室，回应正在核实情况。”
“……”
彻底炸了！
原本国内的消息，传到国外的速度不会太快，但这件事实在是太大了，不到半个小时，各种翻译版本的新闻就传到了美瑞卡本土！
美瑞卡网上瞬间吵翻了天：
“我就知道！我就知道前线的那些部队在挥霍我们纳税人的血汗钱！”
“必须严查此事！给我们纳税人一个交代！”
“霉军一直都很腐败，尤其是那些军官，我度假时，我隔壁就住着一个少尉，那可是六万美刀一晚上的度假酒店！他的薪水支撑不起他这样奢侈的消费！”
“严查霉军！严查六角大楼！”
“……”
大半个美瑞卡都地震了！
李河东手持一只黑色签字笔，还没写完呢，就接到了道格的电话，“你干了什么？你联系京中方面了？他们让你这样做的？”
李河东把手机放在依芙卡臀上，开免提后笑道：“这是我个人的行为，我自己要这么做的。”
道格：“你疯了！漂亮宫都要跟六角大楼谈好条件了，10亿赔偿金不可能，但他们愿意谈价，你可以光明正大拿到一大笔封口费！现在你把事情搞复杂了，激怒六角大楼对你可不是什么好事！”
李河东笑眯眯道：“我要的不是钱啊，我他妈要那么多钱干什么？我要得是争一口气，当着全球观众的面，在法庭上狠狠打他们的脸，结果呢，你们直接跟人私底下准备谈条件了，行，那就别合作了，反正筹码是我带来的，有没有你们都无所谓！”
道格：“该死的！李！你这样做，大统领先生会非常不高兴！”
“这就不高兴了？”
李河东乐了，把笔帽盖回签字笔，拉远脑袋，看了眼白花花上的中文字体，笑道：“我还能让他更不高兴呢。”

第665章 被人盯上了！
“我试过了，它擦不掉，已经过去两天了，噢天哪，我忘了今天我们一家人会去海滩游玩，我已经在车上了，我那性感的比基尼泳装可遮不住整个，你写的那是什么意思？”
依芙卡坐在防弹suv的后排，用手掩着嘴巴，极其小声地给李河东打着电话。
李河东： “我擦！你早说啊，早说我就不写了，那什么，要不你就说姨妈来了，别下水就行，腰上系个纱裙盖一下。”
“好吧，我可不想被家人发现，那就先挂了，对了，我母亲一直在给我发短信，她跟我父亲前面的车上，她发消息告诉我，父亲在车上大发雷霆，他还提起了你的名字，你做的那件事把他气坏了。”
“真的假的？他骂我什么啊？”
“反正非常难听，你知道的，就那些骂人的话。”
“依芙卡啊，你还是下水吧，好不容易一家人去海滩玩，得玩尽兴啊！”
“我拒绝！李，你就是想让父亲看到我身上的字，故意气他对吧？”
“我可没这么说啊，他一糟老头子，气死了也对我没什么好处啊！”
“行了，我不跟你说了。”
依芙卡连忙挂了电话，瞅着把身子倾斜过来想偷听的妹妹，“偷听别人打电话是非常不礼貌的行为，蒂芙尼！”
蒂芙尼八卦道：“是李对吧，我听到你叫他的名字了，绯闻果然是真的，你跟李搞到一起了，难怪父亲会对你那么生气！”
依芙卡瞪眼道：“管好你自己事！”
车子驶进海滩边的房子，这里早就特工检查过了，今天除了他们一家人外，没有其他的游客。
一家人换了衣服出来，依芙卡按李河东说的，找了条纱裙系腰上，别有一番风采。
“依芙卡，这是什么？”她母亲走过来好奇地问道。
“母亲，我今天不太方便，你知道的。”伊凡卡脸不红心不跳。
“噢！我知道了，那你就别下水了，待会帮我在背上涂抹防晒霜吧。”
“好的母亲。”
依芙卡点点头，往前走两步，就听见父亲在那边打电话：
“格林上校，我们之间的约定依然有效，你给我一些账本，再给我一批无关轻重的人，我把他们送上军事法庭，这样也能消除群众的怒火，你们低调一阵子，之后还是一切照旧，我也不会再管你们六角大楼的事，我知道这牵扯到很多霉军里面的大人物，但事情已经发现到这一步，我们必须给民众一个交代，夏国人？我会让人跟他谈谈的，他是一个明星，还是一个夏国明星，对于他这种人来说，没什么是钱解决不了的，再给你几天时间考虑？行吧，别忘了，现在是你们六角大楼需要我！”
见父亲要挂电话，偷听的依芙卡赶紧溜。
她先给母亲抹防晒，又给妹妹抹了背，刚抹完蒂芙尼就坐起来，兴冲冲道：“我来帮你抹后背，你躺着。”
“不，不用了，好吧，后背就行了。”
“干嘛系个纱裙，它可挡不住紫外线，取下来吧，我帮你抹下腿。”
“别！”
“我的天！你什么时候纹了纹身，还是在臀上？父亲！母亲！依芙卡纹身了！”
“噢该死的！蒂芙尼你嗓门能不能再大一点？”依芙卡立马坐起来，可周围的父母亲已经走了过来。
母亲：“纹身？在哪儿？依芙卡，快给我看看！”
父亲冷着脸没说话。
依芙卡非常抗拒，但耐不住蒂芙尼一直在旁边拱火，“很大的一块纹身，看起来像是日文，或者是韩文！”
母亲脸色都变了，厉声道：“快！让我瞧瞧！”
“那不是纹身！是朋友的恶作剧，它会洗掉的！”依芙卡无奈，只能硬着头皮趴在躺椅上。
父亲脸都黑了：“该死的，别告诉我这是中文！依芙卡，你在挑战我的忍耐度！”
母亲：“这是写上去的吗？什么意思？蒂芙尼，你不是有一段时间对中文很感兴趣吗，你学过的对吧，这是什么意思？依芙卡，别躲，我们想知道，那个对你恶作剧的朋友，到底在你身上写了什么！”
蒂芙尼兴冲冲地凑过去，非常艰难地一个个认着字，“这个我记得，是母亲和妈妈的意思，下面这个是小狗的意思，所以这个词汇应该是妈妈的小狗？”
母亲皱了皱眉，“蒂芙尼，旁边这三个方块字呢？”
蒂芙尼：“这个是肉，夏国人把所有肉食都用这个字表示，旁边这个应该是，对了！是便宜的意思！”
母亲：“最后那一个呢？”
蒂芙尼皱眉：“我没学过这个，母亲你知道的，我只上了半个月中文课，因为太难我就放弃了！”
“够了！我不能再忍受这样的羞辱，都说了只是朋友间的恶作剧，这没什么大不了的，我会洗掉它！”依芙卡坐起来，把纱裙拿来重新系在腰上。
母亲：“依芙卡，你得注意你的身份，告诉你那位朋友，以后不要再做这种恶作剧了！蒂芙尼，我们去那边走走！”
依芙卡刚松了口气，顿时又紧张起来，她父亲居然走了过来。
“告诉你那位小男友，他根本不知道自己挑战的存在，手段能有多狠辣，他是在玩火，他最好滚回夏国，找个地方躲起来！”
依芙卡愣住了，等回过神父亲已经转身离开，她连忙掏出手机，给李河东拨过去：“李！父亲刚刚告诉我，你可能会有危险，六角大楼那些人什么事儿都干得出来，你最好回国待上一阵。”
“没事儿，别担心我啊，你好好玩啊，哥们儿先挂了。”
放下电话，身处人来人往公园里的李河东，眼神在人群里四处搜索，这里是纽约最热闹的公园，男人女人说话的声音，孩子们追逐打闹的声音，还有远处街头乐队演奏的声音。
无数杂七杂八地声音干扰着李河东的思绪，他刚寻着如芒在背的第六感摇头望去，就被来往的路人挡住视线。
人太多了！
流动性也太大了！
他没法儿找出人群中那个家伙的位置！
没错！
在依芙卡打来电话之前，李河东就察觉到人群里有人已经盯上他了。
六角大楼还是坐不住了啊！
“男朋友，怎么了呀？”
身边是带着口罩，穿着洛丽塔裙子的池瑶，拍完纽约的广告后，李河东答应今天带她出来溜达。
结果就被人盯上了。
“没事儿，以为看到熟人了呢，走，咱们去那边，那边的街头乐队好像在唱我的英文歌，咱们去给他们一点惊喜。”
李河东咧嘴一笑，拉着瑶妹往演奏声音飘来的地方走去。
李河东有主意了！
他得把流动的人群聚集起来！
*

第666章 谁他妈让他发表演讲的？！
公园靠近马路的空地上，几个外国年轻人正在演奏着李河东的《counting stars》，这边的街头艺人不要太多，卖画的、卖唱的、搞行为艺术的，路人都习以为常了，大部分人都是继续自己的步伐，顶多扭头过去看两下，围在那里拍照啊、听歌的人并不多。
这就导致附近的人流动性依然很大。
“咦！他们唱的是你的歌诶，肯定是你的粉丝！男朋友现在在国外好火的呀！”两人挤到前排，回头昂首瞅着李河东笑眼说道。
“是啊。”
李河东笑笑，但依然警惕着四周的动静，那种感觉还在，隐藏在人群里的猎手，像锁定猎物一样，在暗中注视着他。
“走，咱们上去跟粉丝打打气！”
“咦？”
池瑶一回头，发现李河东都摘了口罩，然后拉着自己的小手往前走。
咦！
男朋友主动牵我了呀！
还是光明正大不戴口罩的那种！
李河东一走出人群，乐队几个人立马认出他，一个个瞠目结舌。
“继续啊！别停！”
李河东给他们打了个手势，才让他们稳住节奏，他带着池瑶凑到主唱边上，笑着伸出拳头。
年轻的主唱兴奋坏了，一边稳着歌声，一边伸拳跟李河东碰了碰。
在美瑞卡，街头乐队演唱偶像的歌，结果遇到正主儿，其实也不是什么新鲜事儿，但他们没想过，这事儿竟然会落在自己头上。
“偶买噶！”
“那是布鲁斯李！”
“他居然也在这里！”
围着听歌的路人看见李河东乱入，一个个激动地尖叫，被声音吸引的路人扭头一看，全兴奋坏了，都围了过去。
“那边发生了什么？”
“有人说李出现了！布鲁斯李！”
“真的假的？”
“我的天，我可不能错过近距离接触偶像的机会！”
“走走走！咱们也过去！”
乐队面前的人越来越多，近处的，远处的，全都聚集过来，他们高举着手机，高喊着李河东的名字，俨然一场小型演唱会。
“布鲁斯！”
主唱唱过一段后，兴奋地喊了一声李河东，然后退到旁边，把话筒让给他。
李河东笑着接上去，唱道：
“Everything that kills me makes me feel alive
Lately I've been, I've been losing sleep
Dreaming 'bout the things that we could be”
李河东这首《数星星》在美瑞卡非常火爆，年轻人基本没有不会唱的，直接给他来了个现场大合唱，气氛别提多融洽了。
“瑶妹！”
李河东直接把池瑶来过去，瑶妹口罩都没来得及摘呢，就到了话筒面前，只得开口接道：
“Baby I've been, I've been prayin' hard
Said no more counting dollars
We'll be counting stars”
凭借跟李河东合唱的那三首英文歌，瑶妹甚至还没反应过来，就冲进夏国一线榜前十，一举打破李河东创下的记录，成为夏国年轻的一线艺人，而带飞她的，正是李河东本人。
把话筒交给瑶妹后，李河东扫向了前方的人群。
很好！
所有人都停下来了！
而且众目睽睽之下，还有无数人在拍视频，对方肯定不敢在这个时候动手。
他不经意间扫过远处的人群，眼瞳陡然一缩，但并没有在对方身上停留，直到一个高大的路人经过后，那人已经不在原地。
李河东嘴角微微弯起，虽然只是扫了对方一眼，但他及时使用了【放大镜】。
对方的信息，被他看了个底朝天。
“杰森伯恩，原美瑞卡特种部队上尉，自愿加入cia绊脚石计划成为该组织最顶级的干员，后该计划被解散，隐姓埋名开始新生活的他却遭到上级灭口，其挚爱玛丽死于枪击，他也身负重任，失去记忆，上级以欺骗和药物注射抑制记忆等手段，让他重回组织，继续为垫脚石计划卖命……”
李河东人都看麻了。
美瑞卡果然是自由的国度，cia这种牛逼的机构，居然都能发生这种离谱的事情，霉军也就是贪点军费，搞点腐败，不算罕见，可cia呢？他们敢拿顶级干员当牛马，拿他们当敛财的工具，这胆子可太大了！
再就是这个叫杰森伯恩的家伙，不得不说，这也是个苦命人，就他这背后跌宕起伏的身世，都他妈能拍一个系列电影了！
如芒在背的感觉消失不见，现场这么多人，这么多拍视频的手机摄像头，那个杰森伯恩再牛逼也不可能在这个时候动手，显然是离开了现场。
李河东微微眯眼，心里有了把握，狗日的cia也能插一脚，大概是某个高层跟霉军那边有勾结！
行！
哥们儿记着了！
“李！”
“再来一首！”
“我们喜欢你的歌，我们都是你的粉丝！”
一曲过后，现场观众的情绪亢奋，齐喊着让李河东再来一首。
李河东笑笑，还没说话呢，一个不知道哪里赶来的记者，直接拿着话筒挤到最前面：“李！我在华盛顿的同事听说你已经将六角大楼起诉到联邦法院，这是真的吗？”
原本吵闹的现场粉丝们，顿时惊呆了，他们也看过夏国公司制裁美方企业的新闻，也知道那家夏国公司就是李河东的，美瑞卡媒体对这个事儿可是进行了长篇幅的报道，这里的大部分人都知道，可他们哪里能想到，李河东居然把六角大楼都告了！
李河东点头道：“这是真的，联邦法院已经受理了这个案子，过段时间就会开庭。”
现场一片哗然。
记者：“你为什么要做这件事呢？”
李河东瞅了他一眼，又扫了眼无数看着自己的群众，取下支架上的话筒，高声道：“我是夏国人，你们有霉军背景的企业，把我们夏国公司生产的无人机，拿到战场去当作杀人的武器，这让我变成了一个战争分子，我跟他们抗争，我把他们起诉到联邦法院，的确是为了维护我夏国企业的名誉，但同时，也是为了告诉你们，你们的军队，你们的六角大楼，你们的指挥官们，他们拿着你们辛苦工作缴纳的税金，四处开战，你以为他们是在壮大这个国家，实际上呢，他们拿着你们的钱，在前线吃香喝辣，端着1200美刀的咖啡杯，坐在一万美金的马桶盖上，等着几十万美金买来的山羊被烤熟！”
在场所有人都安静地听他讲话，甚至还跟着点头，小型演唱会一下就变成了演讲大会！
李河东继续道：“我不是美瑞卡人，但相信在场的各位，也跟我有同样的疑问，为什么美瑞卡总在打仗？现在我们知道了，打仗只是他们用来敛财的借口，只有这样，他们才能发动军工厂，用低廉的价格采购其他地方的装备，拿着高昂的发票，让国会买单！国会的钱哪来的？都是你们这些人辛苦工作赚来的！他们在偷取你们口袋里的钱！”
“是的！”
“说的没错！”
“那些贪婪的家伙，他们该被送上军事法庭！”
底下群情激昂。
对李河东的话赞同得不能再赞同了！
李河东觉得还不够，继续添油加火道：“那些人把美瑞卡衰退的原因，推到那些移民身上，推到其他国家头上，推到社会上出了一批蛀虫这个根本站不住脚的借口上，但我们现在都知道了，谁才是这个国家真正的蛀虫！”
“是霉军！”
“是六角大楼！”
“他们才是蛀虫，他们必须受到制裁和惩罚！”
现场上千粉丝，一下变成了某种狂热的信徒，激动地好高喊着。
趁这功夫，李河东转身跟乐手们打了声招呼，然后走到话筒前，“我来自夏国，在我们那里，有一句话，我要送给美瑞卡人民，哪里有压迫，哪里就有反抗！”
音乐起！
李河东高唱道：
“起来！饥寒交迫的奴隶，
起来！全世界受苦的人！
满腔的热血已经沸腾，
要为真理而斗争！”
……
噗噗噗噗！！！
电视机前。
六角大楼一群高层都他妈气得要吐血！
靠你妈的李河东！
你丫要疯啊！
我他妈贪个军费！
你反过来要革我的命？？？
*
求礼物！

第667章 说好的马到成功，你怎么马都没了！
六角大楼某会议室里。
“哪里有压迫哪里就有反抗？”
“这家伙他妈的甚至还写了一首歌！”
“还饥寒交迫的奴隶？还全世界受苦的人？他这是要干什么？他要造反啊！”
“该死的，我们必须把他抓起来，他在煽动我们美瑞卡的群众，跟咱们搞对立！”
“不好了！六角大楼外面聚集了大量群众，他们甚至还拉起了横幅！”
“法克！赶紧派人去镇压！别让记者拍到这一幕，不然对我们会非常不利！”
“谢特！已经有媒体开直升机在空中直播报道了！”
“草他姥姥！这群看热闹不嫌事大的媒体！让安保别用武力手段，温和劝说群众离开，不然被媒体拍到，他们又有话说！”
“……”
距离李河东的演讲已经过去大半天，他在现场说的那些话，还有唱的那首歌，在网上疯狂传播。
“是的！这个夏国人说的没错，霉军才是我们国家的毒瘤！”
“身为美瑞卡公民，我们必须做点什么！”
“去六角大楼抗议！”
“游行，必须给黑宫施压，让他们彻底解决六角大楼的腐败！”
美瑞卡因为李河东的一番话，一首歌，彻底乱了套，附近的人围堵在六角大楼门前，拉横幅，唱英文版的《国际歌》，痛骂霉军的恶行！
“最可恨那些毒蛇猛兽
吃尽了我们的血肉
一旦把他们消灭干净
鲜红的太阳照遍全球”
英文版《国际歌》响彻在美瑞卡各大城市的街头，游行的人群齐声唱着，手里还高举“霉军是蛀虫”、“停止偷窃”、“严惩腐败军官”等各种口号的牌子。
椭圆形办公室外。
所有人都能听到从里面传出来的咆哮声：
“那该死的小混蛋！瞧瞧他都干了些什么，他一个外国人，竟敢裹挟着我美瑞卡的群众，掀起了大规模游行运动！”
“傻逼！美瑞卡的人民都是傻逼！他们居然听一个明星的话，都不听我这个总统的！”
“那家伙甚至都不是美瑞卡人！”
门外来往的漂亮宫工作人员，一个个缩着脖子，经过办公室都忍不住加快了步伐。
统领先生看来真是被气疯了！
他连自己国家的人都骂啊！
洛杉矶别墅里。
“我们要夺回劳动果实，
让思想冲破牢笼。
快把那炉火烧得通红，
趁热打铁才能成功！”
电视里有记者在游行队伍的现场拍摄，现场上千人齐声唱着《国际歌》，正在跟全副武装的警察和特种部队对峙。
“噢该死的，脚盆人说的没错，这夏国佬就是一个瘟神！”
big daddy夹着雪茄，指着电视上的新闻道：“夏国佬没来之前，一切都好好的，我的米拉也在我身边，夏国佬一来，骗走了我的米拉，还把我们的国家搞成了这个鬼样子！佛里曼，你瞧瞧他干的好事！”
“……”
佛里曼听到他又念叨起米拉的名字，就恨不得一脚把他踹飞，喝了一口酒后，道：“如果夏国佬不把这件事爆出来，你会知道六角大楼在偷我们的钱？我们赚的多，交的也多，他们偷的也是我们的钱！该死的！”
big daddy：“那又怎么样？咱们要不要给他颁个奖？去那个夏国佬的！他只是在利用大众的愤怒，他一个夏国人，怎么可能真心为了美瑞卡好！”
佛里曼眯了眯眼，笑道：“我当然知道，所以现在是时候了。”
big daddy眼前一亮：“现在？你说的是那个吗？”
佛里曼点头道：“是的，他揭露霉军的腐败行为，无意中会得罪很多人，有些是明面上的，有些是暗地里的，这些人都巴不得他现在就被人枪杀，这是个绝佳的好机会，不会有人怀疑到我们头上了！”
big daddy狂喜：“太好了！等他嗝屁了，我要把米拉从他身边夺回来！”
佛里曼脑门青筋跳动：“该死的！又提那个女人，你就那么想跟夏国佬做同道中人？”
big daddy：“我不在乎这个！他是夏国人，而我是黑佬，总有他去不了的地方！”
“我的上帝！”
染成橘红色头发的米拉，像仰卧起坐一样，“亲爱的，你看见了吗！太吓人了！”
“害，那是你太瘦了，才会这么显眼，以后可得多吃点啊！”
“噢亲爱的！”
随着从牙缝里蹦出来一个声音，米拉终究是输了。
十多分钟后。
李河东离开演员休息室，来到外面的片场，罗恩立马瞅过去：“蟹不肉！你是在里面拆房子吗？幸好我提前这边的工作人员支开了！”
“你给米拉找的什么角色啊？头发染成那个样子？”李河东没搭理他，随口问道。
“《第五元素》！科幻片！大制作！也就是看在你的面子上，我才把这个角色推荐给米拉的！”罗恩像邀功一样说道。
“有没有什么暴露，亲密的戏份？”李河东问。
“呃……这个，可能有一点点。”罗恩道。
“该借位该借位，该用替身用替身，斯卡莉拍的那个什么《超体》也一样，你懂我意思！”
“李！你这就有点大男子主义了！”
“说对了，我就是大男子主义！颠儿了啊，下回再来探班！”
李河东摆摆手。
直接往片场停车的地儿走去，拉开车门，还没发动汽车呢。
一个冰冷的玩意儿就抵在了自己的后脑勺。
“别叫，别乱动，慢慢启动汽车，出去后往左边开，我叫你停你就停。”
身后传来一个低沉的男人声音。
李河东扫了眼后视镜，后方的人带着个鸭舌帽，手里持着一把带消音的手枪。
杰森伯恩！
“行啊，手拿稳点，别走火了！”李河东淡淡一笑，发动汽车按照杰森伯恩的话发动汽车。
杰森伯恩：“你的手机。”
李河东把手机往后面一递，杰森伯恩把手机扔地上，狠狠踩了两脚，然后扔出窗外。
他不愧是CIA的好手，全程保持着冷静和警惕，见无人跟上来，在下一个岔口，让李河东转弯，车子驶进一个无人的荒野，最后停在一条河的河岸上。
“下车！”
杰恩指挥着他下车，然后提着一个黑袋子出来，扔在地上，里面有金属碰撞的声音。
他让李河东背过身去，举着手，“往前走。”
李河东照做，嘴上带着浅笑道：“我猜的没错的话，你袋子里装的应该是冲锋枪，大概率是从某个犯罪组织或帮派那儿弄来的枪，把我的死推到他们头上，我说的对吧，杰森？”
杰森伯恩脚下一顿，猛地皱眉，他警惕地四处扫了眼，发现没其他人，这才过去，举枪绕到他面前：“你怎么知道我的名字？谁告诉你的？”
李河东笑眯眯道：“我知道的可不只是你的名字，我还知道你是CIA绊脚石计划的顶级特工，你每周会接受一次药物注射，他们告诉你这是为了治疗你的头疼，实际却是为了抑制你的记忆，杰森啊，这几年是不是经常头疼做梦，梦到让你感到身临其境的画面？像真实发生过，但却怎么又记不起来，你这个可悲的家伙，你说要是玛丽泉下有知，你被CIA卖了还帮着他们数钱，她怕是不能瞑目了啊。”
“啊！”
杰森伯恩忽然痛呼一声，玛丽这个名字像是某个关键词，让他脑海里莫名闪现出一个个画面，他忍着抽痛，再次举枪，恼怒道：“你在胡说八道！我不认识什么玛丽！我的任务是清除你！”
“你好好想想，你刚才脑海里蹦出来的那个女人是谁？”李河东从容淡定道。
“玛丽……不，她是谁？她怎么会在我脑海里？”杰森伯恩即便头疼欲裂，仍持枪对着李河东，他神情忽然一顿，一个名字在他脑海里蹦了出来，一边摸出手机搜索，一边道：“别乱动，否则我会射杀你！”
李河东耸耸肩。
杰森伯恩单手拿手机打字，他搜索了一个名字，“玛丽·科鲁兹”，弹出来的结果，是几年前国外某个海滨小镇，有外国女性被枪杀后，开车坠河的死讯。
无数破碎的画面在脑海里疯狂闪烁，杰森伯恩头疼的要死，他看了眼面前李河东的背影，道：“往前走，别停下来！”
李河东笑笑，往前走了一步，两步，三步，等第四步刚落地，他停了下来，转过身掸了掸肩膀上的灰尘，如他所料，杰森伯恩早没影儿了。
李河东嘴角弯起：“行了！CIA也自食苦果了！”
……
六角大楼。
斯科特上尉在会议室里，见到了自己多年的好朋友亚历山大，他也是绊脚石计划的指挥官。
“亚历山大！事情已经完全失控了！那个夏国人必须尽快被消灭！”
心急的斯科特很是心急，他开车离开六角大楼时，险些被聚众抗议的群众砸车。
“我看新闻了！你们真是碰到刺头了啊！”亚历山大笑了笑，端起咖啡喝了一口，这次不慌不忙道：“放心吧斯科特，我已经派出了我手里最厉害的特工，那家伙说不定已经见上帝去了！”
“瞧瞧他现在把美瑞卡搞成了什么鬼样子，那个夏国人可不是一般人，你确定你派去的人能解决他？”斯科特不放心问道。
“我就这么跟你说吧伙计，不管是哪个国家的高官，还是有钱的大富翁，哪怕他们身边有再多保镖，我的人一旦出手，绝对马到成功！”亚历山大甚至翘起了腿，拍拍他的肩膀：“伙计，瞧你这可怕的黑眼圈，你马上就能睡一个好觉了！”
“好吧！我相信你！”
斯科特上尉松了口气。
忽然房门被推开，一个白人快步走过来，附耳对亚历山大说道：“长官，刚刚杰森伯恩重伤了给他注射药物的医生，并且他闯进您的办公室，取走了您的电脑硬盘。”
“什么玩意儿？！”
亚历山大险些从桌子上摔下来，他扶着桌子边，回头瞪眼道：“怎么会？！他他他……他难道想起来了？医生不是说过，只要按期注射药物，他就不可能恢复记忆，该死的，去他妈的不靠谱的医生！”
刷！
亚历山大现在很是压力山大，浑然没了之前的怡然自得，起身就要离开。
斯科特都懵逼了：“亚历山大！发生什么事儿了！”
“我他妈自己都火烧屁股了！要是这事儿解决不好，下次咱们见面，就是在他妈的军事法庭！”
亚历山大火急火燎，还没出门，忽然回过头，咬牙切齿道：“该死的斯科特！脚盆人给他的称呼没错，那家伙就是个瘟神，你把他的霉运引到我的头上来了！否则这一切都不会发生！”
看着匆匆离去的亚历山大，斯科特脑瓜子嗡嗡作响的，“去你大爷的，说好的马到成功呢？你现在马都跑没了，还成功个鸡毛啊！”

第668章 这玩意儿没必要分个高低！
美瑞卡那边发生的事儿，国内网友们通常就是看个热闹，毕竟不是自己国家的事儿，天塌了也砸不到自己头上。
大伙还是关心自家的新闻。
“我擦！”
“百亿票房俱乐部都弄出来了？距离媒体搞出十亿票房俱乐部，我感觉还没过去多久呢！这才几年啊，都翻倍了！”
“是啊，明星们的片酬翻倍、票房翻倍，就是咱们工资不翻倍，坑爹啊！”
“我看看有没有我偶像，我擦，个人累计票房有希望第一个达到百亿的男演员，居然是他！我他妈还以为至少是个天王呢！他不是老演配角的吗？”
“你懂什么啊，这位可是黄金配角，真正的老戏骨，出道几十年了，累计票房这么高不意外，尤其是票房大爆炸后，他参演的每一部戏都在十亿以上！”
“快看，导演累计票房第一名是张科达，导演作品累计票房达到了91亿，居然比国师那些顶级导演的票房都高！”
“张科达出道早，拍过的作品很多啊，然后这两年吃到票房爆炸时代的红利了，他一股脑拍了三部喜剧电影，平均每一部都在20亿左右，喜剧片受众是真的大！”
“咦！我东哥呢？”
“搞什么鬼，我东哥居然都不是第一就算了，怎么连前三没进？我表示不服！”
“你还真别不服，李河东是出道太晚了，他才拍过几部电影啊，我给你算算，《寻龙诀》和《头文字D》两部华语片差不多四十多亿，再加上两部棒国电影十几亿，然后是《泰坦尼克号》国内票房二十多亿，拢共不到八十亿，前三的导演的累计票房都是80亿以上，没进正常。”
“诶不对啊！《泰坦尼克号》的海外票房还没算上去呢！”
“对对对！《泰坦尼克号》昨天下映了，什么时候公布全球票房啊？”
“出来了！出来了！快去李河东微博！”
“我尼玛！点进去吓我一跳，全球票房居然达到了19亿美刀！这是上百亿票房啊！”
“按目前的汇率，准确来说，是137.6亿RMB！”
“卧槽！”
“一部电影就拿下了一百多亿票房，这他妈前无古人了啊！”
“票房榜更新了！”
“我东哥导演累计票房榜第一！”
“男演员累计票房榜也是第一！”
“这他妈才叫实至名归！”
“……”
李河东一部《泰坦尼克号》造就全球票房神话，上映两个月时间，在全球斩获19亿美刀票房，足够把美瑞卡的国民级电影《星球大战》摁在脚底下摩擦！
稳坐全球票房之王的宝座！
这个成绩在李河东的意料之中。
前世《泰坦尼克号》全球票房是21.87亿美刀，抛开后来三次重映带来的票房，大船第一次上映的实际总票房，是18.43亿美刀！
那可是97年的18亿美刀，这个成绩能他妈吓死人！
按理说在经济更发达、消费水平更高的现在，把这部电影抬出来，怎么也能把大船前世的成绩打爆吧？怎么才19亿美刀？这不科学啊？
其实这很科学！
很少有人知道，前世的《泰坦尼克号》在北美连续上映了整整287天，各大影院放了大半年啊，最后才拿到18亿美刀的票房！
而李河东超越前世，只用了60天，这就是不同时代，消费水平的差距。
“是啊，没想到会有这样的成绩，谢了啊，等回去请你们吃饭！”
“小堂妹啊？分钱？好家伙，你大哥的钱都没拿到手呢，嗯，快了，跑不了你的，放心吧！”
“喂谁啊？我大学同学？刘玥？噢噢噢记得记得，你不出国留学了吗？我啊，我还在美瑞卡呢，你也在？约我见面？要给我看你拍摄的作品？你这是想进娱乐圈拍戏啊？那什么，有电话进来了，挺重要的电话，你先把作品发我助理的邮箱吧，回头看完了再找你聊！”
应接不暇的电话，多少让李河东有点扛不住，找了个借口挂电话，然后直接打开勿扰模式，耳根子总算清净了。
在公布全球票房后，国内的媒体们铺天盖地发着各种震惊体的新闻稿，大肆宣传着李河东的成绩，与之而来的，就是李河东电话又又又被打爆了。
有祝贺道喜的，有寻求合作的，还有趁机借钱的，各种各样的人都有。
李河东刚从罗恩那边回来，票房分账的日子定在明天，这货心情极好，哼着小曲走进酒店，一想到等会儿回房间，又是一场场恶战，他还是决定先去餐厅填饱肚子再说。
李河东前脚刚进餐厅，后脚手里的小米14ultra就叮地一声响起。
是条没备注的短信：“角落。”
就一个英文单词。
李河东抬头看去，果然在餐厅角落里，看见了一个眼熟的面孔，走过去坐在女人对面，微笑道：“这么巧啊莎朗小姐，你不会是找我的吧？”
……
“法克鱿！”
“你们这是诈骗！”
“把我们左家的投资还回来，不然我要告你们，我要告死你们环球！喂？草泥马挂老子电话？！”
车里的左胜眼睛都带着血丝。
他怎么也想不到，他们左家注资了六个亿的好莱坞大片《卢西塔尼亚号》，拍都拍完了，都定档期了，最后竟然撤档，被环球影业宣布无限期搁置！
这可是他们左家抵押公司资产，才贷款出来的六个亿！
不上映怎么有票房？
没有票房他们怎么拿分账？
贷款怎么还？！
环球影业这么做，他们家的投资无异于是打了水漂！
无限期搁置？那他妈是骗鬼的，左胜不是傻子，他早在剧组打听过了，环球影业觉得这部电影要扑街，所以不打算上映了，不然宣传又是上亿美刀的投入，越亏越多，不如及时止损，他们鸡贼地变卖了剧组所有的道具回血，最后小亏离场，大头全让他左家扛了，成为年度最佳怨种！
左胜都气疯了，左氏影业本来就债务缠身，他爹左华强放手一搏，抵押出六个亿，想着能挽救左氏影业，可他妈没想到，先是被李河东摆了一道，现在又被环球影业坑了！
都没听个响，六个亿就没了！
坐在车边的左胜，撒气一样捶着方向盘，忽然眼睛一定，竟是看见李河东从斜对面的车上走了下来，像是浇了汽油一样，左胜怒火蹭蹭蹭暴涨！
李河东！
李河东！
他左家沦落到现在，全他妈是这个李河东害的！
左胜直接打开车门，第一个念头是冲过去揍他，跟他拼命！
但转念一想，他打不过李河东啊，回头看了眼座位旁的手套箱，他心一横，打开箱子，从里面掏出一把零售价1099.99美刀一把的USP45手枪。
国内的富二代来美瑞卡，有两个东西是必玩的，大洋马和枪！
左胜把手枪揣进裤兜，尾随着李河东进了酒店。
“或许这就是缘分。”
眼前的莎朗温亚德微微一笑，官方记载她的年纪在四十岁，但她却没有一点白人女性中年身材就走样的迹象，面容和身材依然保持在绝佳状态。
“给我来一杯今日推荐的酒就行了！”
李河东对走过来的女侍应生抬抬手，然后笑眯眯瞅着莎朗：“找我有事啊？先说好啊，借钱没有！”
莎朗撩了撩头发，笑道：“李先生看起来不像是缺钱的人。”
“莎朗小姐看着也不像啊，你这丝袜就不便宜！巴黎世家的吧？”
李河东特意撇头看了眼她那双被丝袜包裹的美腿，主打一个不看白不看的精神，但实际上，余光却瞥了眼边上，嘴角勾起，这左大公子还真跟过来了啊，他想干什么？
过来揍哥们儿不成？
得！
随他去吧！
莎朗笑道：“李先生对女人的丝袜似乎很了解。”
“那肯定啊！我有个朋友，对丝袜还是很有研究的，我都跟她学的。”
李河东说完，一个身材高大的男侍应生走了过来，把盘子里的酒杯放在他面前。
李河东眼睛一眯，扫了一下他的胸牌，等他转身后，又抬起眸子，那是一个虎背熊腰的白人，穿着侍应生的服装，惹人注意的是他还是个大光头，后脑勺纹着奇怪的纹身。
不对劲！
李河东一个放大镜扔过去：
“代号47，隶属于ICA国际杀手组织，是真正没得感情，也没得头发的职业杀手……”
靠你姥姥！
这又是谁派来的？
CIA？
六角大楼？
还是黑宫那老逼登？
或者是面前的莎朗小姐？
李河东保持着微笑，端起酒杯，放到嘴边，还没喝呢，桌子底下就有人踢了他一下。
莎朗伏着身子，凑过脑袋小声道：“那个侍应生有问题，你最好别喝这杯酒。”
李河东也凑过，两人交头接耳道：“这下我知道不是你了，莎朗小姐。”
莎朗瞅了一眼：“所以你早就知道了，你端起那杯酒是在测试我？如果我没有阻止，你就怀疑我跟那个侍应生是一伙的。”
“没错，毕竟莎朗小姐也是个危险又神秘的女人，单凭你跟有希子小姐认识，可不足以让我信任你。”
莎朗掩嘴轻笑：“但秘密让女人更有女人味，不是吗？”
李河东没搭理他，眯眼笑道：“你六点钟方向，有个背对着咱们的夏国人，瞧见了吗？”
莎朗没有挪开视线，满是笑意和趣味的眼眸，一直在跟李河东对视：“他是跟随你进来的，在你坐下来后的五分钟里，他回头往咱们这边看了八次，摸了十一次裤兜，外加不停地抖腿，他很紧张，一看就是个菜鸟，好消息是，刚才那个侍应生跟他不是一伙的，坏消息是，他们两个人都是冲你来的，李先生啊李先生，你可真是得罪了不少人呢。”
李河东乐了，“秘密不一定让女人更有女人味，但聪明绝对能！”
莎朗品了一口手里的鸡尾酒，浅笑道：“李先生陷入了非常危险的局面呢，小小的餐厅里，同时出现两个想要你死的人，李先生该如何应对呢？”
“嘿！”
“这不是你还在这里吗？”
“不管你找我有什么事儿，你都需要先帮我一个忙。”
李河东非常淡定。
莎朗倒是感到很意外，欣赏他这种临危不惧的沉稳，微笑道：“我可以帮你解决掉那个夏国人。”
李河东摇头笑道：“莎朗小姐可是好莱坞的大明星，当然我也是，这种违法的事儿，咱们可做不得啊，我倒是有一个兵不血刃的好主意，莎朗小姐跟我回房吧，记得把我搂紧点！”
两人同时起身。
李河东掏出几张美刀放在桌上。
莎朗挽着他的胳膊，亲密地往电梯方向走。
等他们走进电梯，左胜立马也跟了过去，等到指示楼层的灯停下，他这才进入旁边的电梯。
“靠你姥姥！”
“老子讨债被环球影业像狗一样赶出门，你却在这里吃香喝辣玩好莱坞女明星？”
“你踏马死定了，老子今天非要弄死你！”
左胜看着电梯镜子里的自己，面目狰狞，以前李河东只是一个小演员，而他呢，是华娱能呼风唤雨的太子爷，这才过去多久啊，他就虎落平阳，而把他害到这个田地的李河东？却成了他妈的国际巨星！
忍不了！
左胜完全忍不了这种现实！
他必须泄恨！
啪！
左胜忽然一拍脑袋，“操！气昏头了！我他妈不知道那小子住哪间房啊！”
叮！
左胜紧捂着裤兜，走出电梯，还在骂自己傻逼呢，刚拐过走道，忽然看见前方有一对男女靠着墙在那儿耳鬓厮磨。
李河东！
左胜赶紧缩回去，伸出半边脑袋观察着，不一会儿，李河东带着那大洋马，转身进了一个房间！
有了！
左胜狂喜！
他刚要走出去，忽然一个保洁安逸出现在另一个拐角，这是开始清扫退房的工作了。
尼玛的！
左胜没办法，只能缩在原地等待，等那保洁阿姨离开。
大概十多分钟后，保洁阿姨推着车离开，左胜深吸口气，刚要走过去，忽然李河东那扇门开了，走出一个平平无奇的亚洲老头子。
“卧槽？”
“你还带你大爷过来玩2打1？”
“你他妈还挺孝顺啊，但一样，你今天死定了！”
再次等中年白人离开，左胜快步走到门外。
左顾右盼。
见没人来快速敲门。
房门开。
左胜直接一步跨进去，抬枪对准面前的好莱坞女星：“别踏马叫！”
莎朗温亚德吓得花容失色，但没敢尖叫，她高举双手，祈求道：“别杀我！我只是一个演员！我有钱，我可以给你钱……”
“闭嘴！”
左胜反手关上门，怒斥一声，枪口对着莎朗，然后快步用眼睛在套房里搜索，回头问道：“李河东呢？你把他叫出来！”
莎朗被吓得嘴唇都在哆嗦，像是第一次经历这种可怕的事情：“他，他出去了！”
“放你娘的屁！老子一直守在外面，除了刚才那个老外，李河东就没出去过！”
左胜暴怒，枪口盯着她的脑袋，在套房里喊道：“李河东！跟老子滚出来，不然老子崩了这娘们！”
“别！别杀我！他真的出去了，我发誓！你刚才看见的就是他！”
莎朗眼泪都流下来，看见左胜皱眉，她连忙道：“我当过特效化妆师，你看过今年的奥斯卡对吧，李河东那个棒国人的妆容就是我化的，他找我来就是为了化妆成别人，在《泰坦尼克号》分账这天去整蛊他的朋友们！我说的都是真的！别杀我！”
左胜想起来了！
他还真看过奥斯卡直播，当时李河东扯下伪装的时候他都傻逼了，还惊叹好莱坞的特效化妆师真真踏马牛逼！
等等！
“《泰坦尼克号》票房分账？就在今天？”
左胜愣住了，没想到还有意外收获呢。
“是的！就在今天！”
莎朗疯狂点头，忽然旁边有手机叮地一声，左胜立马警惕起来，掀开被子，从底下发现一个手机。
莎朗：“那是李河东的手机，他忘在这里了！”
左胜皱眉，发现这手机没锁，一划就解开了，是条短信，罗恩约他一个小时后，在指定的地方见面。
眼前陡然一亮。
左胜有了一个大胆的想法，他厉声质问莎朗：“你会特效化妆是吧？能不能把我化妆成李河东的样子？”
莎朗犹豫道：“你的身材不如他高大，而且五官也没他立体……”
左胜感觉受到了侮辱：“法克！你在说我丑？我他妈拿枪抵着你脑袋，你还敢说我丑？”
莎朗浑身发哆嗦，立马改口：“可以！我可以做到！”
半个小时后。
左胜看着镜子里全新的自己，不可思议地摸了摸脸，“操，真踏马牛逼！”
回过头，他把枪口对着沙发上抱成一团，瑟瑟发抖的莎朗，那性感的嘴唇，那裹着丝袜的大长腿，无疑不是在刺激他的大脑。
化妆的时候，他就已经对这位著名的好莱坞影后产生想法了，只是怕强行动手，会逼得对方狗急跳墙，最终完不成化妆，他才一直忍了下来。
他在套房里一顿翻找，最后扔给她两根绳子，“把你自己腿绑起来，快点！”
莎朗照做。
然后亲自过去，把她双手绑在后面。
左胜又拿来毛巾，勒住她的嘴巴，最后才阴笑道：“莎朗温亚德是吧，我早就听说过你了，你就在这里好好待着，等我回来，呵呵！”
左胜终究还是压下了欲望，时间不等人，他得赶紧过去找罗恩，以伪装成李河东的身份，把《泰坦尼克号》的票房分账拿到手！
那可是全球大爆的电影！
分账起来有十多个亿了吧？！
左胜越想越气，这本该是他们左家赚的钱，如果李河东不坑他父亲，左氏影业就是这部戏的最大投资人，相应的，也会拿到最大的回报！
李河东！
这他妈是你欠我的！
砰！
门被关上的瞬间。
莎朗脸上的惊恐陡然消退，嘴角微微弯起，她昂头晃了晃脑袋，长发飘逸间，掉出一个刀片，她摸索到手里，三下两下就割断身上的绳子。
起身抹去脸上的泪痕，她走过去开门，李河东正站在门外。
莎朗幽怨地瞥了他一眼：“你就不怕那个家伙强暴我？”
李河东乐道：“所以我给自己发了条短信啊，半小时化妆要吧，赶过去的路程也要时间吧，他就是再色批，也会先去拿了钱再回来。”
莎朗笑问道：“万一他是个自信的秒男，觉得多花两分钟在我身上再去拿钱也不会太迟呢？”
李河东咳了声：“你这个问题……问得很好啊，下回我会考虑这个风险！”
“下回？”
莎朗嗔了他一眼，“等你还清我的这个人情再说，进来吧，先帮你卸妆。”
李河东：“诶，你这个妆化得跟我描述的有出入啊，而且服务态度也不好，也就比有希子速度快点。”
莎朗：“噢？有希子是什么服务态度？”
李河东咳了声：“化妆的时候不是不能动吗，那么长时间我得多无聊啊，有希子就很体贴，每次给我化妆就帮我转移注意力，时间那一下过得老快了！”
“她怎么帮你转移注意力的？这样吗？”
“嘶……卧槽！你怎么知道的？她告诉你了？”
“我双手需要帮你卸妆，那就只剩脚能动了，嗯，推理出来的……”
“聪明！太踏马聪明了！”
“跟有希子比起来怎么样？”
“都好！你俩都能进国家女足！”
“如果女足队只能选一个呢？”
“汗，有希子那隔得有点久了，都要忘了什么感觉。”
“那有时间一起，我跟有希子比试一下，你来当裁判。”
“真的啊……咳不是，不至于，这玩意儿没必要分个高低……”
“李先生看起来似乎很期待呢，真是美得你！”
“……”

第669章 李河东的生活这么爽吗？
“噢！亲爱的李先生，终于碰见您了，我得谢谢您给我孙女写的签名，她非常高兴，对了，您的房间需要打扫吗？”
“布鲁斯！我不管其他人怎么说，但在我眼里，你就是美瑞卡的英雄，我支持你，我全家都支持你起诉六角大楼！”
“李！我的上帝啊，没想到会在这里遇到你，能给我签个名吗，就签在我的内衣上，还需要往下拉一点吗？忘了告诉你，我也学过表演课，或许晚上李先生可以来我的房间指点我，我跟两个姐妹住同一间房，她们肯定也非常愿意接受你的指点……”
左胜很紧张，毕竟顶着一张别人的脸，生怕露出破绽被人看出来。
但这一路上走下来，甭管是酒店的保洁阿姨，还是工作人员，亦或者同乘电梯的大洋马住客，他们不仅真以为他就是李河东，而且一个个对他非常友善，看他的目光甚至还带着一丝尊敬。
尤其是最后那个大洋马住客，看着他的时候，那眼里闪烁的悸动，像是恨不得直接把兔子放出笼子，然后摁着他的脑袋把他闷死！
这一刻。
左胜承认他酸了！
他没想到李河东那小子，竟然在美瑞卡这边有这么高的社会地位。
就是他左家还处于巅峰时期的时候，他也没有享受过这种待遇啊！
他很清楚，国内那些人对他鞍前马后，阿谀奉承，那都是看在他左家在华娱影视圈的巨大影响力，实际上背地里不知道多少人讽刺他、阴阳他呢，跟刚才那几个他遇到的欧美人，态度完全不一样，那说出来的话都是发自内心！
那可是欧美人啊！
李河东一个夏国人，竟然在西方社会这么受人尊重！
操！
李河东的生活这么爽吗？
就因为他有才？
就因为他长得帅？
左胜心里都酸死了，他一个含着金钥匙出生的超级富二代，竟然有了羡慕别人人生的想法！
等等！
左胜一愣，老子羡慕干嘛？老子现在就是李河东！
又一个大胆的想法在他脑海里滋生！
对！
老子把李河东弄死，再把莎朗囚禁起来，让她随时给我化妆，这样我就能彻底取代李河东！
“对对对！”
“这样肯定装不了一辈子，但我只要体验一段时间就足够了，等老子把他的钱和资产想办法全部转移，再拿着他这张脸，把国内的，国外的美女全部一遍……”
“呵呵呵，等老子玩够了，再换回我的身份，对对对，先把李河东弄死，把他的尸体冷藏，等我脱身的时候再把他弄出来……找老爸，老爸肯定会支持我这个计划，他会找人帮我完成这一切！”
左胜脑海里编制出来的宏大蓝图，让他越发兴奋，他还庆幸自己刚才没有冲动杀人，不然他也跑不了，一换一太踏马亏了，现在一想，还是自己这个计划更靠谱！
老子是他妈的犯罪天才！
左胜一下变得自信许多，他走出大厅，酒店门童立马凑过来：“李先生，您需要用车吗，我马上叫人开过来。”
左胜愣了愣，点头嗯了一声，他可不是声优，学不来李河东的嗓音，跟人交流时能不说话就不说话。
门童一个对讲机，不到两分钟，就有人开着一辆帕拉梅拉停在他面前，恭敬地把开门等候他上车。
左胜微笑点头，钻进驾驶座，然后关上车门。
泊车小弟愣住了，看着缓缓起步开走的帕拉梅拉，回头奇怪地看了眼门童：“我感觉李先生今天很奇怪，他居然都忘记给我小费了！”
门童也是皱眉点点头：“是有点奇怪，他刚才矮了一截，肩膀看起来也没那么宽厚了，算了，别想那么多，来客人了！”
帕梅帕拉上，左胜嘴角止不住上扬，一想到自己将过上李河东的生活，心里就无比亢奋，这就是最好的报仇方式！
直接取代对方的身份！
然后为所欲为！
“先拿了分账再说，那个叫罗恩的应该是奇迹影业的总裁，他跟李河东很熟，我不能说太多话，就用嗓子不舒服当借口，然后找机会让他改掉合同上打钱的银行账户就行了！稳住，稳住，老子的好日子就要来了！”
左胜心里谋划着等拿了钱，就回去找莎朗温亚德滋润一番，或许能说服她跟自己一起合作，如果不行，那就只能来硬的了！
高兴啊！
心里美滋滋啊！
一种大仇将报的畅快感，遍布全身！
噔！！！
眼前的车窗玻璃忽然炸裂，密密麻麻宛如蜘蛛网。
左胜感觉胸口有一股灼烧感，心脏的位置麻麻的，他下意识低头，就看见左胸上有个血洞，不断往外淌血，瞬间染红他的白衬衫。
“什，什么情况？”
左胜开口，发出的声音却很虚弱，随之而来的是胸口的剧烈疼痛，四肢开始脱力，呼吸困难，他无力再踩油门，帕拉梅拉在街道上缓缓滑行。
“呃……呃……”
左胜脸色肉眼可见变得惨白，他呜呜咽咽着挣解开安全扣，拉开车门，以为能出去呼吸到空气，但由于全身无力，他直接摔出车门。
R93狙击步枪射出的7.62毫米子弹，不仅将他心脏打得稀碎，造成的空腔效应，更是伤及他的五脏六腑，鲜血充斥着他的胸腔，从嘴里耳朵鼻子溢出。
痛！
冷！
左胜躺在血泊里面，嘴唇止不住地发抖，我还没过上李河东的日子……我还没取代李河东……
在经历极其痛苦的47秒钟后，左胜的意识彻底消亡。
“目标清除。”
某高楼里，黑西装红领带的光头大汉，把R93狙击步枪拆卸装进黑皮箱子后，边转身离开边打电话汇报。
“收到，47，你有新任务。”
“……”
经常被蚊子叮的朋友都知道，隔靴搔痒，不会缓解，只会加剧。
李河东现在就是这么个感受，他还在琢磨，怎么忽悠啊tui，怎么礼貌且不失绅士风度地请莎朗小姐脱下巴黎世家，然而对面的莎朗已经帮他卸完了妆。
“擦擦吧。”
“啊，还早呢。”
“我让你擦脸。”
“噢……”
李河东接过她递来的湿巾，抹了把脸，感觉清爽多了，特效化妆可不光是拿化妆品在脸上涂抹啊，而是把什么道具粘在他脸上，反正要多别扭有多别扭。
莎朗起身走到落地窗前，瞅着底下来往的车辆和渺小的行人，回头笑道：“那家伙该下楼了，你不过来看看待会儿会发生什么事儿吗？”
“给我五秒钟！”
李河东心里默唱了一遍喜羊羊，先起身倒了两杯酒，然后递给莎朗一杯，他一扭头，看见了底帕拉梅拉的车顶：“来了。”
底下有个小黑点上车，帕拉梅拉均速开上街，还没离开视线，速度忽然就慢了下来，然后车门打开，一个人直接摔了出来，隔得太远，李河东只看见那人白色的身上，似乎带着一抹红。
“成了！”
李河东咧嘴一笑，抿了口手里的红酒。
莎朗瞅着底下逐渐聚拢围观的小黑点，道：“可怜的家伙，就这样被你玩弄致死，你可真是个残忍的男人呢。”
李河东眯眼道：“莎朗小姐这是对我有误解啊，你怎么就觉得我是一个心慈手软的人？”
“看来我得重新评估李先生的为人了。”莎朗微笑着浅唱一口酒，这才道：“接下来呢？你的死讯很快会出现在各大新闻头版上，你要出面澄清吗？”
“不急，先让那些想我死的人高兴高兴！”李河东说着，摸出手机啪啪啪编辑着短信。
莎朗：“你在做什么？”
李河东笑道：“给家人发短息，让他们别担心，莎朗小姐啊，这世上没什么比家人更重要，嗯？靠！我他妈成家人侠了！”
六角大楼。
“我们不能再拖下去了，现在舆论对我们非常不利，我觉得是时候对他来硬的了！”
“法克！斯科特，你不是说你认识的那个CIA的人很靠谱吗，结果呢？全他妈吹牛逼！”
“上校，或许我们可以找个罪名，给他泼脏水，对，把他打成夏国间谍，咱们跟CIA那边打声招呼，让他们把他带走调查，不给他出庭的机会！我们得把舆论扭转过来，现在很多美瑞卡人都站在他那边！”
“那家伙是个聪明人，只要他能张嘴说话，泼脏水这招就对他不管用，除非他死了！死人我们想栽赃，他都开不了口！”
会议又是一筹莫展。
咚咚咚！
有人快步走进办公室，在格林上校耳边说了什么。
格林上校大为振奋，立马坐直身子，挥手让他退下，等房门关上后，他看着一桌子人疑惑的目光，忍不住笑意道：“死了！那家伙死了！他被人枪杀在了纽约的街头！”
斯科特上尉兴奋得拍桌子：“好样的！我就知道亚历山大靠得住！肯定是他的那位幽灵特工出手了！”
其他人都是松了口气：
“死得好！”
“太好了，这家伙没人指控我们了！”
“哈哈哈，到时候谁去开庭？那家伙的灵魂吗？”
“……”
格林上校收敛笑容道：“警方第一时间封锁了消息，事发地的目击者有人看到了，可能会流传出一些信息，但问题不大，现在，该是我们出手的时候了，那家伙的死，会让那些喜欢阴谋论的美瑞卡人，怀疑是我们做的，所以我们要扭转舆论，给那家伙泼脏水，他死了就没法儿辩解了，我会联系CIA那边！”
萦绕在六角大楼的阴霾一扫而空。
傍晚。
各大美瑞卡家庭的晚间新闻：
“据悉，CIA拿到相关证据，指控夏国著名艺人李河东，在我美瑞卡本土涉及收集情报等间谍活动，CIA发言人表示，会继续收集证据，一旦坐实间谍行为，会立即对李河东实施抓捕！”
看到新闻的美瑞卡人都懵了：
“假的吧？肯定是假的？！”
“该死的CIA，他们跟六角大楼就是一丘之貉！”
“万一是真的呢，别忘了，李河东是夏国人，那边的人什么都做得出来，哪怕是让明星兼职做间谍！”
“听听李河东会怎么解释吧！”
“法克！我听见李河东被枪杀了，就在今天，就在纽约街头，有人看见了！”
“沃特？我怎么不知道，你哪儿听到的消息！”
“是真的，否则布鲁斯为什么现在还不回应CIA的指控……沃特？什么鬼？我的账号怎么被封禁了？！操，我被CIA盯上了！”
“……”
谁说美瑞卡言论自由，肯定是没去过美瑞卡，他们那边照样有网警，照样会触发关键词，不让聊得事儿，一聊就能引发封号机制！
别墅里。
“看来纽约那边的传言是真的，夏国佬死了，我们终于把他弄死了！”
big daddy此刻开心得像个三百多斤的胖黑鬼，他指着电视道：“不爽的是，新闻居然没有报道他的死讯，该死的家伙，官方为什么要封锁消息，我还想让他惨死的样子，出现在各大报纸的头版上！”
佛里曼眯眼道：“很简单，夏国佬被枪杀这件事，对六角大楼很不利，群众会以为是他们干的，所以才会及时封锁消息，然后在电视上指控他是间谍，疯狂抹黑他，让群众怀疑他，厌恶他，反正他也没办法开口说话了！”
“哈！我们无意中帮了六角大楼一个大忙，可惜了，这个人情永远没机会收回来！”
big daddy喝了口酒，忽然激动道：“哦！我的米拉现在一定非常寂寞，我明天就去把她找回来，我问过了，她在拍摄一部科幻片，那个夏国佬甚至都没有跟她签约，就帮她找到了一部大制作科幻片的女角色！他这是在为我做嫁衣！”
佛里曼脸一垮，但好在现在心情不错，懒得骂他，“随便你了，至少把她找回来后，你不会再天天在我耳边念叨那个名字！”
big daddy激动啊，兴奋啊，忽然想到什么，皱眉道：“法克！佛里曼，你说那个夏国佬把米拉开发到什么程度了？”
佛里曼露出一个嫌弃的表情。
“哦买嘎！“
当李河东让她回来顺手买一瓶开塞露的时候，她就猜到今天会经历这一场苦战。
*
感谢宝子们的礼物，有什么问题可以反馈，会考虑采纳！
47：出自游戏《杀手》系列

第670章 大神D出没！抄家CIA的前奏！
黑色的问界M9驶进养殖场，车门刚开，一个背着书包的女孩就急冲冲跑进了建筑。
“伯母！大伯母！”
人还没到，那声音就穿透了整座楼房，大堂妹一溜烟冲进后边的小花园：“大伯母！大哥是不是出事了！”
刘秀兰把手机倒扣在小桌上，扭头道，诧异道：“什么事啊！”
大堂妹连忙掏出手机，点开一个微信群里别人转发的视频，是一个从高处俯拍的视频，地上躺着一个人，一动不动，周围有路人缓缓聚过去，大堂妹急道：“大伯母，就这个！群里有人说躺着的这个人就是大哥，到底是不是啊伯母，我给大哥发微信也不回我。”
“噢，晓得了。”刘秀兰看了眼视频，忽然又说道：“你爸妈也来了吧？你们先去屋里坐，等会儿我做饭，一起吃点。”
大堂妹惊呆了：“吃饭？这么重要的事情哪里还有心情吃饭啊，大哥难道不是您亲生的吗？”
“你这丫头说的什么话！”
刘秀兰瞪了她一眼，把她往屋里赶，“你先进去吧，我给这几盆花再浇点水就来。”
大堂妹一脸不可置信，您是真不关心大哥的死活，这个时候不应该赶紧跟大哥联系吗，还做什么饭，浇什么花啊？！
瞅着那丫头进屋后，刘秀兰把手机拿起来，屏幕是一个帅比脸，可不是她儿子李河东嘛，刘秀兰瞪眼道：“河东你到底在那边做什么？网上一会儿说你出意外，一会儿又说你是间谍，哪个明星有你这么能折腾的？你这孩子真是，当个明星也不安分！”
对面的李河东汗颜道：“哪是我不安分啊，那美瑞卡什么德性您还不清楚啊，咱们夏国但凡有任何超过他们的地方，他们就坐不住了，不是打压咱们，就是抹黑咱们，之前的华为，最近的tiktok抖音，都是这样，好嘛，现在轮到您儿子我了，我那电影和专辑在美瑞卡一火，他们就坐不住要出手搞我了！”
李河东没把事情说太复杂，也是不想让老妈担心，但刘秀兰一横眼，道：“你当我不看新闻啊，主要还是你那个无人机的事情吧？那些美瑞卡人真是臭不要脸，买无人机还要当二道贩子，这要放在我们夏国，早把那些人抓去枪毙了！”
李河东无奈一笑，好嘛，老妈也开始关注时事新闻了啊，都吃上新鲜的瓜了，“害，反正您别担心，也别管网上怎么说，这事儿您儿子会处理好的。”
“那么大的事你怎么处理，这还是在国外，也没个人能照应的。”
“您还不相信您儿子的本事啊？”
“你……你这孩子真有本事，就把那些针对你的老外都给处理了！”
“行啊！没看出来您还是个睚眦必报的性子呢？”
“那不然呢！咱们就活该被那些老外欺负啊？这回知道提前打招呼，我就不多说你什么了，你在那边多注意点安全！”
“行勒，您就放心吧。”
挂了电话，李河东笑了笑，老妈都发话了，咱就按老妈的意思来，把那些故意找茬的事儿精，都给处理掉！
六角大楼好说，明天开庭，在联邦法院弄他丫的！
至于搅和进来的cia？
传说中鼎鼎大名的中央情报局？
照样盘它！
【正在使用全球定位gps】
【正在搜索“大卫韦伯”】
【目标位置已锁定……】
李河东掏出了找人神器“全球gps定位器”，对付CIA光他一个人可不行，他需要对方的把柄！
而大卫韦伯，也就是杰森伯恩的真名，他就是李河东抄家CIA的关键人物！
李河东瞄了眼虚拟屏幕上的定位，换上衣服，戴上帽子口罩，趁着夜色出门。
纽约。
唐人街。
一个含着棒棒糖，扎着蓝绿色双马尾头发的女孩回到自己的公寓，屋子里很暗，但女孩并没有开灯，而是很自然地还走到柜子前，假装换鞋，手却伸进柜子上的一个盒子，那里藏着女孩用来防身的枪！
啪！
女孩开灯的瞬间，转身把枪口对准了沙发位置，那里坐着一个白人，一脸苦大仇深，在他面前的茶几上，同样放着一把黑色的手枪。
“别动噢！我会对你开枪你的！”
女孩一手持枪，一手拿出嘴里的棒棒糖，说完又放回嘴里，显得很冷静。
杰森伯恩淡定地看着女孩： “我听说这里有一位技术高超的黑客，名叫kiko，想必就是你了，我需要你的帮助。”
kiko冷脸道：“我不知道你在说什么，现在滚出我的公寓！”
杰森伯恩：“你没有弹夹。”
kiko愣了一下，保持枪口对着它的同时，用另一只手在手枪底下扣了扣，空的，弹夹果然被人拿走了，难怪她感觉这枪轻了几分。
啪！
杰森伯恩从口袋里掏出装满子弹的弹夹，放在茶几上，同时又从怀里掏出一个硬盘，“我需要你帮我破解这个硬盘，我可以给你一万美刀。”
kiko纠正道：“嘿！我虽然住在这个破地方，但这不代表我缺钱！再说了，我又不是街边修电脑的，你让我破解就破解啊？”
杰森伯恩直接说道：“这是经过cia加密过的硬盘。”
kiko眼睛蓦然放大，取出棒棒糖，指着桌上平平无奇的硬盘道：“这硬盘是从cia拿出来的？你到底什么人？”
杰森伯恩：“不关你的事，你破解硬盘，我给钱走人，你不会有任何麻烦。”
kiko用嘴唇包裹住红色的心型棒棒糖，瞅着茶几上诱人的硬盘，犹豫一阵后才道：“你先把弹夹给我。”
刷！
杰森伯恩直接扔过去。
kiko接住，塞进手枪，上膛，打开保险，别在裤腰后，这才道：“先说好，钱不钱的不重要，我主要是想跟cia的程序猿们过过招！”
杰森伯恩把硬盘推过去，“你有电脑吗？”
kiko瞪眼用棒棒糖指着他：“任何情况说一个黑客没有电脑，都是对她的一种侮辱。”
转身进房间拿出一台满是贴纸的笔记本电脑，然后用一根数据线跟硬盘连上，kiko坐在啪啪啪在键盘上敲打一阵后，蹙眉道：“CIA在这块硬盘上做了多层安全防护，一旦强行破解，它就会自动启动gps协议，在两分钟内往CIA输送我的坐标地址！这就意味着，我需要在坐标被发出去之前，突破它的多重防火墙，并阻止gps协议。丢失这块硬盘的人，职位绝对不低！”
杰森伯恩道：“你能做到吗？”
kiko狠狠吮了一口手里的棒棒糖，“我可以试试！”
啪啪啪！
凌乱的房间里，不断响起键盘敲打的声音，kiko面对着屏幕上的代码框，眉头越皱越深。
忽然！
一个弹窗冒了出来！
kiko脸色一变，低头从底下拿出一柄铁锤：“已经在发送坐标了，硬盘上还有一层隐藏触发程序，我只是拿去模拟器上跑破解，居然也能触发，没办法了，必须给它物理摧毁！”
“等一下！”
杰森伯恩夺过她手里的铁锤，沉声道：“我需要这里面的东西！”他余光一扫，皱眉道：“那是什么？cia进入你的电脑了？”
kiko闻言一回头，看见屏幕上有一条由像素格组成的蛇，在中间绕圈圈，似乎是在加载着什么，kiko看到这一幕，头皮都炸了，两根蓝绿色的马尾辫都跟着一晃。
瞥见旁边的白人挥锤就要砸电脑，kiko连忙护过去：“等等！这不是CIA！”
杰森伯恩皱眉。
kiko回头瞅着电脑上的像素蛇，眼眸里闪烁着兴奋，“这是D！大神D！我们夏国新冒出来的超级黑客，贪吃蛇就是他的专属标志！”
*
五一忙了俩天啊，跪谢宝子们！
感谢宝子们的小礼物催更符！
*
杰森伯恩：出自《谍影重重》电影系列
kiko：出自《唐探》系列

第671章 流氓软件！把网络专家气哭了！
美瑞卡。
佛吉尼亚州兰利。
CIA总部。
一个身穿西装的年轻女性，快步走到一扇门外，她敲了敲门，得到允许后这才推门走进去。
她看见了CIA的局长罗伯特杜威。
还有行动处的负责人之一亚历山大。
旁边桌子上，几个人正在围着一台电脑打转：
“硬盘上的gps协议已经触发了！”
“两分钟后我们就能锁定对方的位置！”
“那些家伙跑不了的！”
“……”
女人心下一沉，看来传闻是真的，有人潜入了CIA总部，并盗走了亚历山大电脑里的加密硬盘，没想到现在都惊动了局长，那硬盘里面的东西，绝对非同寻常。
“长官！”
“我是网络信息安全部的海瑟·李。”
“您找我？”
海瑟主动开口询问。
局长没说话，亚历山大替他开口道：“是的，我们需要一个厉害的网络专家，有人向我们推荐了你。”
海瑟挺直腰背：“谢谢长官的肯定，需要我做什么？”
亚历山大指了指那边：“有人盗走了我们的加密硬盘，虽然马上就能锁定对方的位置，但里面的信息仍有泄露的可能，我需要你现在就销毁硬盘里的一切信息，你可以做到的，对吧？”
海瑟深吸口气：“我可以试试！”
亚历山大给电脑前的几个人打了个眼色，他们立马让出主位置，海瑟坐过去，马不停蹄投入工作。
瞅了眼旁边闷不吭声的局长，亚历山大硬着头皮凑过去：“海瑟是拥有计算机技术方面的博士学位的天才，有她的加入，硬盘上的信息绝对不会泄露出去！”
罗伯特黑着脸，沉声训斥道：“你最好能确保信息不会泄露，你是行动处的负责人，你直接或间接参与了数十个机密计划，一旦泄露，你完蛋不说，我也会跟着完蛋！该死的，你堂堂CIA高层，竟然被手底下的人偷走了硬盘，这太他妈讽刺了！”
亚历山大都汗流浃背了，“局长，那是伯恩！那是我们花了3000万美刀训练出来的顶级特工，至少从他的能力来看，咱们的垫脚石计划算是成功了。”
罗伯特被他这句话干沉默了，你他妈可真是个小机灵鬼，怎么这个局长的位置没让你来坐呢？
“沃特法克！”
“谢特！”
“对面入侵了咱们的网络！”
旁边一阵骚动，罗伯特和亚历山大赶紧凑过去，只见网络专家海瑟，一边手指飞舞，一边快速道：“长官！要清除硬盘上的东西，我就必须接上对方的网络，这就意味着我有暴露的风险，显然对面也是个黑客高手，第一时间就对我进行了反入侵，我已经提前做好伪装，建了一个虚拟分区，不会影响我的清除进度。”
听到这话，罗伯特和亚历山大同时松了口气。
与此同时。
“谢特！”
看着控制权被大神D夺取后的电脑，那弹出的七八个代码框，让kiko看了直呼不妙。
旁边的杰森伯恩身为特工，虽然也懂一些网络技术，但毕竟术业有专攻，过于深奥的东西他就跟不上节奏了，“现在是什么情况？你说的那个D是哪边的？”
“D在帮助我们！”
kiko有些振奋，她也没想明白，为什么传说中的大神D会忽然出现，但她知道，当下的情况非常危机，指着电脑屏幕上飞快出现字符的代码框道：“看这里，他顺着CIA来的路径，反向侵入了对方的网络，可惜对方很厉害，预判了他的意图，把他引进了一个虚拟区，简单来说，大神D被CIA那边困住了！”
杰森伯恩皱眉道：“我们能做什么？”
kiko把嘴里的棒棒糖拔出来，斜视了他一眼，耸肩道：“我们只能旁观，这一场黑客大神跟CIA精英的对决！如果大神D输了，CIA会清空硬盘里的一切文件，并锁定我们的位置，我得连夜飞回香江，大概再也来不了美瑞卡，而你，你继续当你的亡命之徒。”
杰森伯恩皱眉道：“我信不过这个D！他是黑客，黑客都是有利可图的群体！”
“嘿！”
kiko露出一脸被冒犯的表情，把嘴里的棒棒糖从左边赶到右边嘴里，微鼓着半脸嘴巴，认真道：“你知道，在我们夏国，有一个被称为红客的群体，红客的红，是夏国红的红，他们都是一群拥有爱国主义精神的黑客大神，D就是其中之一，他还是是我最敬佩的三个夏国黑客之一，比起他，我还信不过你呢！”
杰森伯恩没说话了。
kiko白了他一眼，怎么不问我是哪三个啊？真是没礼貌，她自顾自伸出手指头数道：“除了D之外，还有‘Q’和‘2’，谢特！只剩一分钟了，D居然落了下风，难道他在憋什么大招吗？”
“靠了个靠！”
“高手！”
“大名鼎鼎的CIA果然也不全是吃素的啊！”
唐人街。
公寓楼下的麻辣烫店，李河东瞅着眼前的电脑眯了眯眼，他还真没小瞧CIA的程序猿，毕竟是精英荟萃的CIA，收编过不少黑客大神，水平自然不会低，李河东想试试自己的编程水平极限在哪里，现在他知道了，大概略输CIA的顶级精英一筹。
“得！”
“你逼哥们儿的！”
“挂来！”
【购买】：技能升级书x1
【消耗】：技能升级书x1
【提示】：高级编程已升级为满级编程
眼前一行行代码，此刻李河东眼里，忽然变得清晰无比，编程水平的提高，带来的不单单是技术上的突破，更重要的是思维的改变！
就眼下的困境，李河东一转念，就能想出三种不同方案的解决办法。
“有意思！”
“拖一拖CIA的速度就行了！”
“嘿，就用这个办法吧！”
李河东嘴角一弯，手指在键盘上飞舞得更快。
楼上公寓。
屋子里。
kiko忽然张大了嘴巴，“我的妈！这编程代码也太丝滑了吧，大神D现在才开始用全力？等等！他刚才下载了个什么东西？居然打包给对方发过去了，我看看，就这里！361全家桶？！这是什么鬼操作？！大神D要帮对方杀毒吗？”
同一时间。
CIA总部。
全神贯注的网络专家海瑟，忽然看见面前的屏幕弹出来一个安装的页面。
她愣住了，“这是什么？361？一个杀毒软件？对面那家伙想干什么？”
旁边的人都笑了，“哈！对面的技术一般般，我就能把他解决掉！”
“看起来他是在干扰咱们！”
“没什么卵用，可以无视他！”
“……”
海瑟不予理会，继续突破着对面设置的层层防火墙，她有十足的信心，在一分钟内，就能冲破对方的所有屏障，将硬盘彻底格式化！
啪啪啪！
啪啪啪！
啪啪……
嗯？
海瑟敲打键盘的声音戛然而止，她发现自己的电脑居然卡了，“这怎么可能？”
他们CIA使用的可是工作机，每台价值超过五万多美刀，绝不可能出现卡顿的情况。
不对劲！
很他妈不对劲！
海瑟切回桌面一看，彻底傻了眼，不认识的图标占据了她的整个电脑桌面。
什么361杀毒、361安全卫士、361浏览器、3721浏览器、压缩软件、输出法、甚至连桌面壁纸都被一个叫小鸟壁纸的软件给自动替换掉了！
不到半分钟时间，居然被安装了上百个不同的应用，甚至还在不断自动下载安装并运行。
“流氓！”
“这竟然是流氓软件！”
“太卑鄙了！”
海瑟脸都气绿了，她想关闭弹出来的软件一点卸载，下意识点向确认的位置，结果没想到，这软件居然把“确认”和“取消”换了个位置！
海瑟眼睛都瞪直了，这是什么反人类设计？
“噢该死！”
海瑟人有些麻。
再来一次！
海瑟这回反向一点，以为卸载了，但刚点下去，又弹出来三个“正在安装软件”的小框。
“？？？”
海瑟都没发现自己哪里做的不对，直到又卸载一个软件时，她才发现卸载页面底下，居然自动勾选了几个新软件，卸载了这个，它又会给你自动下载安装几个新的。
瞅着原本信心满满的海瑟，突然变得手忙脚乱起来，旁边的罗伯特局长都皱起了眉头，“怎么回事儿？”
海瑟感觉自己都要被气哭了，“长官！对面那家伙就是个臭流氓，他居然用流氓软件攻击我，这些软件会自动安装运行不说，下一个还附送三个，根本卸载不干净！我这辈子就没见过这么恶心人的软件！”
“……”
“……”
“……”
一屋子都被干沉默了。
好家伙！
夏国那边的程序猿都进化到什么程度了啊，一个夏国来的流氓软件居然把CIA网络专家中的精英给干哭了？！
亚历山大催促道：“别管这些软件了，先解决硬盘的事儿！”
海瑟啪啪啪敲了几下键盘，忽然起身，顶着发红的眼眶道：“长官！这些软件都是强制安装和运行，还带捆绑模式，一旦切出来就切不回去了，抱歉，我干不了这个活！对面的做法太恶心人了！”
罗伯特局长眼皮狂跳，都把CIA网络专家给恶心哭了，对方这招也太损了，他瞅了眼疯狂弹安装框的屏幕，密密麻麻都是中文软件，已经把原本的代码框都淹没了。
咚咚！
门外传来急促地敲门声。
罗伯特： “进来！”
秘书连忙走进去，“局长！我们CIA总部恐怕遭遇了大规模网络攻击，网络信息部那边需要海瑟过去帮忙！”
海瑟听到有新任务，巴不得离开这边，立马问道：“什么样的网络攻击？”
秘书：“呃……不太清楚，听说是所有电脑，都被自动安装上了一个叫小鸟壁纸的软件。”
对方居然用流氓软件顺着CIA的局域网攻击了所有电脑！
海瑟一听这话，险些没哇一声哭出来，哭唧唧瞅向罗伯特，“局长先生，我身体不太舒服，我想请假！”
*
感谢宝子们的小礼物和发电！

第672章 欧皇都该死！
寂静的屋子里。
看着凭空出现各种字符的电脑屏幕，kiko脸上的表情也跟着不断变化，从疑惑、理解、再到震惊…直到嘴里的棒棒糖被她下意识咬碎，才猛然回过神。
“unbelievable！”
“他给CIA打包发送361全家桶后，那边的反击频率肉眼可见地衰弱，甚至到最后直接AFK了！那边完全放弃了抵抗！”
“准确来说，CIA已经腾不出手来对付咱们了！大神D这招虽然恶心，但确实有效果，这就是我跟顶级红客之间的差距吗？”
kiko眼睛里闪烁着亢奋的光芒，网络战争虽然看不到，摸不着，但通过电脑上的一行行字符，她勉强能捕捉到战场上的刀光剑影！
黑客对决的魅力，外行永远理解不了！
忽然！
屏幕上几十个黑底白字的代码框，骤然消失，只剩下桌面上那张二次元美女的动态壁纸。
杰森伯恩皱眉道：“现在是什么情况？”
kiko咬着棒棒糖的小棍儿子，轻声道： “等等！”
啪！
一个弹窗再次浮现。
这是一个文件夹，里面有数十个英文命名的子文件夹，杰森伯恩目光敏锐，一眼就看见其中命名为treadstone（绊脚石计划）的文件。
kiko也看见了，“他帮我们破解了加密硬盘，哦噢！他拷走所有资料，果然啊，他把硬盘里面的东西清空了！”
杰森伯恩连忙凑过去，想尝试阻止，但下一刻，电脑屏幕归于平静。
杰森伯恩扭头瞅着kiko： “他是怎么黑进来的？”
kiko思索了片刻，道：“你得创造一个接触点，CIA能侵入我们，就是因为硬盘里的加密程序给他们提供了一个路径，这是高手的做法，绝大多数人被黑，要么是点击了来源不明的链接，要么就是被人利用wifi……”
kiko忽然瞪大眼睛，在公寓里扫了一圈，声音里透着一丝丝激动：“大神D从wifi进来的，他就是在这附近！”
杰森伯恩脸色一沉，吧啦打开手枪的保险，快步冲出公寓。
“绊脚石计划、黑蔷薇计划、收获计划、光谱、沙漏、旗鱼、铁腕……”
李河东随手把这十多个文件挨个点开扫了眼，CIA果然跟传说中的尿性一样，偷偷摸摸地培养特工和间谍，在全球执行各种各样的秘密行动。
“嗯？”
“怎么还看到了一家夏国公司？”
“iron-hand计划，任务状态，未启动，旨在拉拢该公司合作，要求其安装后门程序，以监视全球数以亿计的用户，该公司拒不配合，已采取强制手段，勒令其从夏国母公司剥离……”
李河东直呼好家伙。
原来美瑞卡制裁他们是因为这个啊，靠你姥姥的，曝光，必须曝光，打脸CIA的同时，还能顺手救一波夏国企业！
“大哥哥，你弄完了吗？我还等着抽仆人呢！”
旁边一个十二三岁的华裔男孩凑了过来。
“啊！弄完了！谢谢你的电脑啊！”
李河东一顿敲打键盘，把硬盘里的文件挪到手机上，然后消除电脑里的一切痕迹，这才切回原来的页面。
刚准备起身，瞅着抽卡页面右上角显示为10的石头，李河东忽然感觉手痒了，回头开玩笑道：“要我帮你抽一个十连吗？”
男孩儿想了想，点头道：“行啊，反正我次次大保底，你手气肯定比我好！”
李河东愣了一下，没想他还真答应了，看着这男孩儿，李河东想到了曾经身为网瘾骚年的自己，也是被非酋体质折磨得死去活来。
“看在你借我用电脑的份上，哥们儿今天帮你一把！”
李河东咧咧嘴，同时购买【幸运符】，再开启【幸运光环】。
小手一点，一发十连，抽卡界面划过一道金光，李河东笑了：“怎么样，哥们儿没坑你吧？”
男孩儿撇撇嘴，“我前面已经垫了70抽，这次肯定会出金啊，我只希望它不要歪就行。”
“放心吧，歪不了。”
李河东笑笑，抬眼看见店外面不远处，有人在盯着自己，他摸摸男孩儿的头道：“我先撤了啊小弟弟。”
男孩儿全部注意力都在电脑屏幕上，金光闪过，出现一个二次元女角色，男孩儿满脸失望，是莫娜，果然还是歪了。
点击跳过。
十连抽奖结果直接呈现出来。
男孩儿瞬间目瞪口呆，甚至还揉了揉眼睛，怀疑自己看错了，抽奖结果的页面上，居然出现了六个金，歪了两个，其余四个都是仆人，“啊啊啊！！！六金！我居然出六金了！大哥你是欧皇啊！大哥人呢？”
男孩儿一扭头，哪里还有李河东的影子。
旁边的巷子里，杰森伯恩跟着李河东走了进去，等外面无人，他立马掏出手枪，“硬盘里的文件给我！”
“然后呢？你拿去给媒体曝光？你能确定你找的媒体，不会跟CIA打小报告？你是个聪明人，聪明人就应该跟聪明人合作，我说的对吧，大卫？”
“啊！”
听到自己的真名，杰森伯恩脑壳又是一阵抽痛，他咬牙切齿道：“等等，我听过你的声音，我认识你！把帽子口罩摘下来！”
李河东耸耸肩，摘下口罩塞进裤兜，又脱掉帽子，捋着头发昂起了头，笑道：“又见面了啊，伯恩先生。”
“是你？！”
杰森伯恩脸色一僵，眼前这家伙居然是他之前要暗杀的目标，他人都麻了，这家伙比自己的身份都要复杂啊，又是明星，又是黑客的，怎么感觉这货才是特工啊，杰森伯恩压制住疑惑，质问道：“你有什么目的？”
李河东笑道： “当然是干翻CIA啊！你忘了，他们可是派你来暗杀我的，这么大个仇，哥们儿还能一笑了之啊？”
杰森伯恩严肃道：“我凭什么信得过你？”
李河东笑眯眯道：“因为我是夏国人，在对付美瑞卡这件事儿上，你可以永远相信夏国人！”
杰森伯恩皱眉一想，好像是这么回事儿，于私，CIA想暗杀李河东，于公，美瑞卡就从来没松懈过对夏国的抵制和制裁。
杰森伯恩：“你有什么计划？”
李河东：“简单！明天我的案子会在联邦法院开庭，你肯定也听说了，那可是全球瞩目的大案子。”
杰森伯恩倒吸口凉气：“你想在那个时候曝光硬盘里的东西？”
李河东笑了：“这不比找媒体靠谱多了？”
杰森伯恩咬咬牙，似乎在思考，几秒后，他放下了手里的枪：“你最好说到做到！”
话音刚落，两人的耳朵同时一动，杰森伯恩一回头，发现了悄悄跟过来的kiko。
kiko没搭理伯恩，而是瞅着巷子里的那道黑影，满脸振奋，“D？你就是D对吧？绝对没错了！我刚才看了你跟CIA的对决，太精彩了！用流氓软件拖垮对方的手段，直接让我打开了思路！对了，我是kiko，也是一名黑客！”
李河东咳了声，“刚刚借用了一下你的电脑，抱歉啊！”
kiko眼睛都放大了：“没事没事！我还巴不得你经常借用我的电脑，好让我学习你的技术和思路呢！对了我，你的声音好好听啊，有没有人说过，你说话跟我家河东哥哥很像？”
李河东汗颜，不得已只能从阴影里走出来，“有没有可能，我就是他呢？”
瞅着现身的李河东，kiko脸上的表情变幻得太丰富了，她一张嘴，含了半天的白色小棍儿都掉了出来，“你……你是李河东？你也是大神D？不对啊，我听网上说你被枪杀了？”
李河东无奈，这事儿确实不怎么好解释，对于自己的这个迷妹儿，他也没解释的必要，“咱先挪个地儿吧，不知道的还以为咱们在这进行非法交易呢，别把警察给招来！”
kiko压住激动道：“可以去我那儿，就在楼上！”
李河东瞅了眼杰森伯恩，见他没反对，笑道：“那就打扰了。”
三人刚要走出巷子口，一个男孩儿抱着电脑狂奔而过，嘴里还呜哇哇地叫喊：“欧了！欧了！十连六金！我十连六金啊！”
kiko眼神也不差，瞅见了一晃而过的电脑屏幕，四个仆人让她心里酸溜溜地，“可恶！欧皇都该死！”
李河东：“……”
*
收假就恢复正常更新啦！

第673章 庭审开始！传下去，以后要叫东姐！
楼上的小公寓里。
李河东为了赢得杰森伯恩的信任，简单说了一下自己现在的情况。
杰森伯恩皱眉道：“据我所知，国际上规模最庞大的杀手组织，一个是高桌会，一个是ICA，他们的业务遍布全球，你几乎不可能找出雇佣他们的人是谁。”
旁边嘬着棒棒糖的kiko忽然一愣，扭头看向旁边的伯恩：“你怎么知道这么多？你们CIA早就盯上他们了？”
李河东笑了笑，接过话茬道：“任何国家的官方机构都不是傻子，这些庞大的非法组织能活下去，要么他们跟官方高层有勾连，要么他们本身就是官方的黑手套。”
杰森伯恩没反驳，算是默认了李河东的说法，作为前CIA顶级特工，他可是真真正正见识过这个世界的运转规则。
kiko忍不住咂舌：“可怕的世界！”
李河东自嘲笑道：“所以啊，这么多人想弄死我，哥们儿为了保险，就只能先躲在暗处了。”
kiko啧啧称奇：“替你挡上的那家伙可真是太倒霉了，他cos谁不好，偏偏cos成你的样子！”
李河东笑而不语。
虽然是他设套让左胜稀里糊涂地当了自己的替死鬼，但他依然无愧于心，谁叫左胜狗急跳墙对他杀心的啊？
俗话说的好，对敌人仁慈，就是对自己残忍！
“kiko对吧？”
李河东饶有兴趣地瞅向双马尾妹子，熟悉的东方人面孔，让他感觉格外舒服：“你是黑客？”
“嗯！”
kiko一下坐直了身子，被偶像点名感觉特别激动，掏出嘴里的棒棒糖，道：“吃糖吗？”
她手里拿着一根蓝色的小熊形状的棒棒糖，因为刚从嘴里拿出来，显得晶莹剔透。
李河东笑道：“这好像不太好吧？”
kiko顿时反应过来，闹了个大红脸，“我不是这个意思，我是打个比方，我兜里还有好多！”她从口袋里掏出一把五颜六色的棒棒糖，“我这里有熊猫、兔子、狮子，还有爱心的，你要哪种？”
“谢了啊！”
人小姑娘这么热情，也不能拂了人家的面子，李河东随手拿了一个，说起正事儿道：“你黑客技术怎么样？”
kiko把棒棒糖放回嘴里，露出一个自信的笑容：“我能在各地警局的电子档案库来去自如！”
李河东好奇道：“为什么是警局？”
kiko俏皮一笑：“我除了是黑客外，还是个侦探！我会黑进警局看看他们掌握了那些线索，没案子的时候，我也会黑进浏览那些悬案的卷宗，这可比打游戏都过瘾！”
李河东哑然失笑，“喜欢解密的过程啊，这爱好不错，独特，还能益脑，什么时候有空了一起找个悬案玩玩。”
“立刻有！”
kiko几乎是脱口而出，旋即又改口道：“我是说，等你先忙完你的事，我随时都有空！”
李河东笑道：“行啊，不过你得帮我个忙，你明天得黑进联邦法院的网络！”
kiko：“没问题！”
……
“格林！这件事我没法儿再拖下去了，有人在纽约街头被枪杀，我得给市民们一个交代！”
纽约警察局局长，正在家里给六角大楼的格林上校打电话。
他忽然沉声说道道：“连漂亮宫那边都有人在打探死者的真实身份！大统领的女儿甚至找过我两次，天杀的！看来传闻是真的，躺在停尸房的那具尸体未来可能成为美瑞卡第一驸马！”
那边的格林上校开口道：“你知道那不是真的！那家伙是夏国人，统领不可能答应这门婚事！哦该死的，我居然在跟你讨论这个滑稽的事情！”
局长：“我就不该搅和进来，明天一早我就让法医开展工作，我得给大众一个结论！”
“好吧！反正我们这边也差不多了！”
格林上校挂了电话，嘴边挂着一抹轻松的笑容。
抹黑李河东的工作进行得非常顺利，至少现在网上有一部分人，已经开始相信李河东就是夏国派来的间谍了。
作为一个拥有上百种性别、至今还有支持地平说群体的神奇国度，美瑞卡网友一向听风就是雨，带他们的节奏简直不要太容易。
“噢该死的，依芙卡居然这么关心那个夏国佬！”
“看起来他们真的在一起了，本以为依芙卡离异后，我还能有机会的！”
“怎么什么好事都让夏国佬占了，这家伙虽然已经死了，但感觉他这辈子没白活啊！”
格林上校忽然笑了，他居然在羡慕一个死人的人生，摇摇头，格林上校偷偷打开一个黄黑LOGO的网页，然后输入“依芙卡AI”，随手点开一个封面看起来不错的视频，“噢该死！这是封面欺诈！这AI的技术太拙劣了……嗯，不过身材还是不错的，尤其是这胸脯，跳得人眼花……”
李河东眼睛是真看花了。
直到跟前的依芙卡跌落下来：“你这该死的家伙，我可担心死你了！”
李河东没心没肺笑道：“我需要跟你爹聊聊。”
依芙卡拧了他一下腰，“我以为你悄悄出现在我纽约的家里，是为了我来的！”
李河东打哈哈道：“都有都有，不过我确实有正事儿。”
依芙卡嗔了他一眼，从旁边包里摸出一个加密手机：“那我先帮你联系他，你跟他说，我现在还不想跟他说话。”
嘟嘟嘟……
电话拨出去后，依芙卡就把手机交给了李河东。
李河东放在耳边听了几秒，接通后对方传来一个低沉声音：“我现在很忙，依芙卡，有什么事儿晚点再说！”
李河东开口道：“阁下，是我。”
对面沉默了几秒，方才传出声音：“你还活着，看来你在纽约逃过了一劫，如果你以为是我派人干的，那你就猜错了，我没兴趣暗杀一个微不足道的小人物。”
“是吧？就是不知道阁下，对处理CIA的腐败问题有没有兴趣呢？”
对方又沉默了一阵，后道：“你掌握了什么？”
“别急啊阁下，哎我靠……”
李河东被依芙卡干扰了一下，咳了声，继续打电话道：“我已经被你坑过一回了，我需要先看到漂亮宫话事人的诚意，当然，眼下最紧要的是，给我安排一架往华盛顿的飞机，你也不想我错过明天的庭审对吧？”
那头没答应也没拒绝，而是忽然问道：“她跟你在一起？让她接电话！”
李河东：“那什么，依芙卡现在有点忙，挪不开嘴咳，挪不开身。”
对面忽然暴怒：“你这该死的混蛋，等这件事结束之后，你最好不要让我再看见你，或听见你的声音，否则我……喂？喂？臭小子你敢挂我电话？！”
哗！
掀开白色的布，一脸死灰色的“李河东”出现在两名法医的面前。
男法医惋惜道：“噢！真的是布鲁斯李！太可惜了！我女儿可是他的忠实歌迷！”
“是吗？网上可是不少人说他是夏国派来的间谍。”
旁边的女法医说着，把白布继续往下拉了拉，直接下半身出现在视野内，女法医愣了一下，道：“跟我想象得不太一样。”
男法医调笑道：“怎么？让你失望了？”
女法医摇了摇，视线朝上，看着尸体的肚子，皱眉道：“他的腹肌怎么不见了？我看过他生前路演的视频，他之前穿着T恤，浑身被汗水浸湿，那八块腹肌清晰可见！”
“也许你看的那是假肌肉，很多明星都会靠注射来达到健美的效果，嗯？那是什么？”
男法医说着，忽然注意到死者的脸部有几处地方的皮肤，好像翘了起来，他凑过去，像撕下贴在墙上的海报一样，竟是在死者脸上扯下一大块假皮。
女法医都惊呆了，凑过去撕下另一块，“这是硅胶！化特效妆用的硅胶！冷冻间的低温让硅胶热胀冷缩了，我的天！他不是布鲁斯李！”
男法医忍着震惊，撕下了死者脸上所有的伪装，呈现出来的是另一张亚洲男人的脸：“这家伙又是谁？！”
华盛顿特区。
联邦法院。
外面是成群的记者，被栏杆隔离在外面，留下的车道不断有车驶来，里面的人下来，然后进入法院。
“是六角大楼的格林上校和斯科特上尉，两位，我是CBS电视台的，能接受采访吗？”
“那是CIA的车辆，刚刚下来的是亚历山大，他是行动处的负责人之一，他怎么也来了？”
“等等，那里的两个黑人是好莱坞的佛里曼和big daddy，怎么他们也来凑热闹？”
记者们看着一个个熟悉的面孔，出现在法院前，但喊破喉咙，也没人搭理他们。
“我们为什么要来这里？那夏国佬已经死了，我们赢了！我觉得我们没必要来旁听，噢该死的，为什么法院会在门口设置这么长的阶梯？这是对我们肥胖人士的歧视！”
big daddy挪动着肥硕的身子，迈上阶梯，向身边的佛里曼抱怨。
佛里曼微微笑道：“既然都来纽约了，那就顺路来瞧瞧，我可没忘记夏国佬对我做过什么，即便他今天没法儿出现，我也想听听，CIA和六角大楼，会在庭审怎么唾弃夏国佬！”
法庭内陆陆续续有人走进来坐下，不一会儿就坐了个七七八八。
斯科特上尉来到自己的座位，没有落座，而是等自己的儿子威廉路过时，拍了拍他的胳膊，低声道：“别担心，我已经处理好这件事了。”
威廉点点头，然后走到最前排，跟律师一起坐到了被告人那一桌。
斯科特吐出一口气，转头对身边的亚历山大道：“你是个靠谱的朋友，现在轮到我欠你一个人情了。”
亚历山大一愣：“你这话是什么意思？”
斯科特笑了笑，压低声音道：“那个夏国佬是你派去的人干掉的，不是吗？”
亚历山大更懵逼了：“你踏马在说什么，我们的人从来就没完成那个任务，他甚至还反水了，偷走了我的电脑硬盘，该死的，我们局长把责任推到了我的头上，让我们过来帮你们擦屁股！”
斯科特脸上的笑容都凝固了：“沃特法克！不是你的人干的，那夏国佬是被谁干掉的？”
坐在后排的佛里曼一直在暗中观察前方的动静，看到六角大楼和CIA的人两脸懵逼，他露出了一抹笑容，自言自语道：“不用客气。”
嘎吱！
大法官从旁边的门走了进来，坐下来后看了看表，然后翻开文件夹，处理着各种文件。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
眼见就要到开庭时间，六角大楼这边的人都是松了口气。
原告不来，法院依然能进行缺席判决，这种情况下，对被告非常有利。
大法官开口道：“最后一分钟，原告再不来，本庭将宣判原告缺席！”
被告那桌的威廉心里乐开了花，有个上尉父亲就是好啊，捅破天的事儿也能遮盖下来。
不止是他。
斯科特忍不住笑了，虽然不知道是谁干掉了夏国佬，但这个问题不重要了。
格林上校长呼出一口气。
亚历山大完全不关心这边的事儿，甚至心里还有怨气，要不是派出伯恩给六角大楼擦屁股，伯恩又怎么会突然反水，给他们CIA带来这么大的危机？
法了个克！
当初就不该插手这件事！
嗡嗡嗡……
旁观席忽然传来一阵手机震动的声音。
接着就是一波又一波交头接耳的议论声。
“什么情况？”
“不知道啊！”
“他们在看什么？出什么大新闻了吗？”
格林上校摸出怀里的手机，还没解锁就看见了推送的纽约时报的新闻。
点进去一看：《纽约警局：纽约街头枪杀案受害者，并非网传的夏国艺人李河东，具体身份不明，已联系夏国大使馆》
“！！！”
“？？？”
“沃特法克！”
看到新闻后，六角大楼的人全都露出不可思议的表情！
别人不知道，他们六角大楼还不知道吗，纽约警局局长可是亲口跟他们说的，死的就是他妈的李河东啊！
“上校！这是怎么回事？”
“我出去打个电话！”
格林起身离席，他找到一个无人的角落，给纽约警察局局长拨了过去：“沃特法克？！我看到纽约时报的新闻了，你他妈给我翻译翻译，什么叫他妈的死者不是李河东？”
对方的声音很无奈：“格林，法医确认过了，死者生前化妆成李河东的样子，用的是好莱坞级别的特效化妆技术，夏国佬骗了我们所有人，死者另有其人，抱歉，我得出去应付那些媒体了！”
嘟嘟嘟……
格林脑瓜子嗡嗡作响。
“妈惹法克！”
同样看到新闻的big daddy直接来了一句美瑞卡国骂。
大法官黑着脸敲锤子：“再多说一句，我将以藐视法庭为由，让法警逮捕你！”
big daddy脸都黑了，低声骂道：“法克！佛里曼，那杀手杀错人了！该死的，什么国际杀手组织，全是狗屁！”
佛里曼脸色一会儿黑，一会儿……还是黑，他咬牙切齿道：“所以夏国佬还活着，他故意躲着不出来，就是为了混淆视听，等今天开庭……”
嘎吱！
后方大门被推开，李河东捋着后背头，笑眯眯走了进来。
旁听席所有人都扭头看向了他。
六角大楼的斯科特父子、还有格林上校，一脸不可置信地望着他。
真是他！
这家伙真他妈来了！
草他姥姥！
“大法官大人！抱歉，我们来晚了！”
索尔古德曼先打了个招呼，然后带着李河东往前走，坐在了原告席位上。
被告席这边不仅有律师，还有六角大楼的顾问，顾问给律师耳语了一句话，被告律师立马起身道：“法官大人！这个案子涉及六角大楼，该机构是美瑞卡绝密单位，我请求撤下直播设备，取消庭审直播！”
索尔古德曼直接跳出来：“我抗议！这件事涉及美瑞卡全体纳税人的利益，根据美瑞卡宪法章程，他们有权利知道真相！”
大法官：“抗议有效！可以打开设备了！”
不用看了，这个大法官是向着李河东那边的，他可是总统先生提拔上来的。
被告席一桌子人，以及后面六角大楼的人，心里一个个拔凉拔凉的。
几个法警过去开启摄像头。
咔咔咔！
无数网络平台，都在转播这场久负盛名的庭审。
抖音上的直播间观看人数，瞬间冲破百万。
三百万。
六百万。
九百万。
美瑞卡的上午，夏国已经到了晚上，打工人和学生都在家中，在线人数一下突破千万！
咚咚咚！
大法官连敲三下法槌，“东方科技起诉美瑞卡德美工业及六角大楼一案，现在开庭！”
“法官！我有个问题想问原告！”
被告律师起身道，见大法官点头后，他立马开口道：“请问李先生，死在纽约的那个人是谁？他为什么会化妆成你的样子，你为什么不及时站出来澄清？”
索尔古德曼：“抗议！此提问跟本案无关！”
被告律师辩解道：“我只是好奇，相信法官大人也看过网上的传闻，您应该也想知道真相对吧？”
大法官没阻止。
“没事儿！”
李河东摆摆手，把话筒扭过头，道：“死者我认识，他是我在夏国时结交的仇人，那天我在酒店跟莎朗温亚德小姐聊天，结果他突然闯进来，掏出一把手枪想报复我，后来得知《泰坦尼克号》的票房分账要到了，他就打起了这笔钱的主意，他不知道哪里得知莎朗小姐曾当过化妆师，强迫莎朗小姐把他化妆成我的样子，然后把我们绑起来，大摇大摆就出了门，后来我跟莎朗小姐挣脱了绳子，然后就听说街头有人被枪杀，我知道那些人是冲我来的，他们一旦发现杀错了人，肯定会再次找上我，我害怕啊，所以就躲起来了！”
被告律师咄咄逼人道：“李先生，你看起来不像是害怕的样子。”
李河东眯眼道：“用看起来这种模糊的字眼，去定义一个人内心的真实情绪，未免太过武断。”
对方律师继续发力：“从你进门到现在，我在你身上看不到一点害怕或者恐惧的表情，李先生，如果真像你说的这样……”
“抗议！”
李河东忽然出口打断：“被告律师有歧视倾向！”
律师：“？？？我哪儿歧视你了？”
大法官同样一脸懵逼。
李河东义正言辞道：“被告律师对我搞性别歧视啊，在他眼里看起来像个男人，他就觉得我就一定是男性，他武断地用先生称呼我，我都忍他好久了，有没有可能，我身体外貌是男性，但心理是一名女性呢？”
法庭一片哗然。
抖音直播间的人则全都笑喷了。
“好家伙！”
“我他妈始料未及！”
“传下去，以后不要叫东哥了，叫东姐！”
燕京。
拳击馆旁边的休息区。
杨师姐蹙起了眉头，“你知道这件事吗？”
安警官噗嗤险些没喷出来：“小婵你还真信他说呀？对方律师一开始先发制人，占了优势，小李同志现在说的是什么不重要，他的目的是打乱对方的阵脚，夺回主动权。”
杨师姐硬邦邦吐出一个字：“噢！”
联邦法庭。
对方律师眼睛都瞪大了，“所以你是心理上的女性？”
李河东：“抗议！对方又歧视我了！”
大法官：“……”
对方律师：“？？？这不是你自己刚才说的吗？”
李河东：“我没说完，我心理上虽然是女性，但有没有可能，我同时又是跨性别者呢？”
直播观众：“噗噗噗！！！”
“等会儿！”
对方律师大脑都要冒烟了，生理男性，心理女性，同时又是跨性别，“绕了一大圈，你这不还是男性吗？！你逗我呢？”
李河东伸出手道：“抗议！法官大人，他又又又搞歧视，他这说法，就像是中午吃了饭，晚上拉出来，就等于没吃过饭一样，就像我的性别，你不能省掉其中转变的过程，而直接武断地认定我是男性。”
“沃特法克？？？”
对方律师大脑都要宕机了。
“注意你的言辞！”
大法官敲锤了，他白了一眼被告律师，这家伙不太聪明的样子啊，接着不咸不淡道：“被告是在给你举例，不能以他表面的情绪，来断定他的内心是不是害怕，够了，被告的那件案子有纽约警方处理，与本案无关，不许再纠结这个话题！被告方继续！”
“好的，法官大人。”
对方律师脸都气红了，他居然被李河东一个外行耍得团团转！
“谢特！李，你简直是诡辩的天才，那家伙已经彻底乱了阵脚，接下来交给我吧！”
索尔古德曼说完，起身道：“我要提交本案的相关证据！”

第674章 客串上帝！李河东逆风翻盘！
“哈哈哈！果然还是东哥名场面多啊！”
“什么东哥，以后叫东姐！”
“笑死我了，李河东这一波把对面律师都干懵逼了！”
“不知道换罗老师来，能不能抗得李河东的嘴皮功夫！”
“别闹！罗老师那可是大神中的大神，曾在庭审上对方律师送进监狱的辉煌战绩，至今都无人超越！”
“也是哈！”
夏国网友欢乐多，抖音转播的庭审直播间，人数也再创新高。
庭审都还没没结束呢，李河东“性别论”的鬼畜视频就霸占了整个b站主页。
出道不到两年半时，就为广大网友贡献了无数名场面，变相养活了一大批鬼畜区的up主。
而与此同时。
联邦法庭现场。
气氛陡然变得凝重起来。
“这是我们从前线收集的无人机残骸，从零件上的编号，对比我方委托人公司生产的零件编号，完全一致……”
“这是东方科技和德美工业之间的贸易订单……”
“法官大人，这里还有我们从前线托人运回来的，被完整缴获的无人机，您可以看到，这一架无人机，跟旁边这个东方科技生产的无人机，外观一模一样，然后是内部拆解……”
索尔古德曼将收集好的证据，一一对簿公堂，有理有据，被告那一桌人全程都保持缄默，脸色虽然一个比一个黑，但显然，索尔古德曼提交的这些实锤证据，还不足以让他们破防。
李河东早有预料。
六角大楼可是美瑞卡的国防部办公大楼，同样是人精荟萃的地儿。
霉军贪墨军费的丑闻，他们内部肯定做过紧急预案，一旦败诉，就舍弃掉德美工业，让斯科特父子俩去背锅。
这还只是明面上的损失，漂亮宫那边，还会趁火打劫，借着这件丑闻，光明正大地彻查六角大楼的账本。
但美瑞卡是流水的统领，铁打的资本，六角大楼的利益集团根深蒂固，牵扯面太广，漂亮宫会查，但不会查太深，而是跟他们私底下做交易，让他们给出一位贪墨军费的高官名单，最终六角大楼给出的名单能有多长，那就全凭美统领的胆量了！
总而言之。
只要败诉，六角大楼利益集团的根基虽然不会被动摇，但依然得割下一大块肉，元气大伤！
李河东眯了眯眼，他不相信，骄傲的六角大楼会甘心这样的结果，被他一个夏国人打脸不说，还得割肉拿出名单，给美统领贡献政绩。
六角大楼可太踏马讨厌现任美统领了，平时就没少跟他作对。
服输绝对是他们的下下策。
那帮老狐狸绝对还留着一手！
“法官大人！我说完了！”
索尔古德曼回到座位上，猛喝了一口水，扭头对李河东眨了眨眼：“看见陪审团的表情了吗，在证据被罗列出来后，他们脸上一个个充满了怒火，我们赢定了李先生！”
李河东笑而不语。
“法官大人！”
被告律师起身，扭头看了眼旁边的李河东，一边扣着西装上衣的扣子，一边道：“我想请出一位证人，来自CIA情报处的马塞尔探员。”
索尔古德曼神色一愣，起身道：“抗议！本案与CIA没有任何关联！”
“法官大人！”
对方律师高声道：“马塞尔探员跟本案的原告有关联，恳请证人上台！”
大法官沉思了一会儿，点头道：“让他过来吧！”
听到这话，一个穿着CIA职业外套的白人，走进法庭，在法官边上的证人席坐了下来。
大法官给证人宣誓期间，索尔古德曼不安道：“法克！他们请CIA的人出来，肯定憋着什么坏招，他们在垂死挣扎！”
李河东笑道：“兵来将挡，水来土掩！”
宣誓结束后。
对方律师走过去，询问道：“马塞尔，你在CAI负责什么工作？”
马塞尔回答道：“根据信息来源，排查美瑞卡境内的间谍和恐怖分子，为国土安全保驾护航，这就是我的工作。”
“抗议！”
索尔古德曼直接开喊：“法官大人，对方律师在暗指我的委托人是间谍、是恐怖分子……”
对方律师打断道：“法官大人，我只是在让马塞尔探员介绍自己的工作内容，没有暗指任何人的意思！”
“抗议无效！被告律师继续！”
索尔古德曼坐回去，脸色顿时不好了，扭头低语道：“我知道他们有什么打算了，噢那群狡猾奸诈的家伙！”
李河东笑笑不说话。
对方律师信心满满，继续问：“马塞尔，我接下来的问题，可能会涉及你们的机密任务，但我必须得问，你们在监视李河东吗？”
马塞尔点头道：“是的！”
“法官大人！！！”
索尔古德曼又跳起来了：“这位CIA探员暗中监视我的委托人，严重侵犯了李先生的个人隐私权，在美瑞卡，隐私权神圣且不受侵犯，他应该坐在被告席，而不是证人席！”
对方律师还没说话呢。
马塞尔直接辩解道：“首先！李河东先生不是美瑞卡公民，他只是一个持有签证的夏国游客，并且是一个身份可疑的夏国游客……”
对方律师立马切入，问道：“可疑？你们是觉得李河东先生非常可疑，所以才会监视他，为什么可疑？”
马塞尔说道：“因为他做过太多不可思议的事情了，徒手攀爬几乎垂直的石壁，无防护潜入深海，精通翼装飞行、马术、跳伞、枪械、甚至还会多国语言，他在我看来完全不像是一个明星，更像是一个经过全面训练的顶级特工，正因为他掌握的这些技能，才会让我们格外关注他，这是为了保护美瑞卡的安全。”
对方律师掏出准备好的资料，递给法官大人，同时让助手把同样的资料，给了索尔古德曼，和旁边的12名陪审团成员：“这是我们在夏国互联网上搜罗的相关信息，马塞尔探员说的，这些资料上都有记载。”
法官大人一张一张地翻，眼睛越瞪越大。
索尔古德曼同样如此。
沃特法克！！！
这他妈！
我的委托人是什么神仙啊！
索尔古德曼都不自信了，扭头低声道：“我说大哥，你别搞我啊，你不会真是夏国派来的间谍吧？”
李河东乐了：“我就是兴趣爱好多了一点，这也违法吗？”
索尔古德曼看了他几秒，最后选择相信他，起身道：“法官大人，我抗议！我的委托人是一名演员，为了拍戏，他会学习各种各样的技能，这很合理啊！”
对方律师：“我觉得不合理！李河东先生掌握的技能，每一项都达到了专业水平，即便是为了拍戏，也没必要花费那么多时间去学习这些吧？更何况，我们并没有找到他在夏国有过学习任何一种专业技能的经历！”
李河东笑了笑，“怎么，我是天才这件事，也需要提前跟你们汇报吗？”
啪！
索尔古德曼拍案而起：“是的！只要在场有看过，或听过李先生电影和音乐作品的人，都能猜到，我的委托人就是一位天才！任何技能一学就会，对他这样的天才来说，根本算不上什么，达芬奇！对！我的委托人就是现代达芬奇！那个时代有人还怀疑过达芬奇是间谍吗？没有！这简直荒谬！”
咚咚！
大法官敲锤，看向旁边的马塞尔：“仅凭原告掌握多种技能，你不能以此怀疑他就是间谍，你还有其他证据吗？”
马塞尔点头道：“在监视李河东先生的过程中，我们发现了他曾跟一些极端分子有过近距离接触！这更加坐实了我们的怀疑！”
“法官大人！这是照片！”
对方律师掏出了三份照片，一份给法官，一份给索尔古德曼，还有一份，交由法警，投射在现场大屏幕上。
首先是第一张。
李河东跟一个外国女粉丝合影。
马塞尔道：“这个女性是国外某极端组织的文员，前段时间因间谍罪被起诉！”
下一张。
是李河东出现在某个趴体上的抓拍照片，正在跟一群人谈笑风生。
马塞尔指着其中一个男性，道：“这位是美瑞卡亲夏派的成员，曾在网上多次发布夏国终将解放美瑞卡的极端言论！”
“还有这张合影，左上角出现的那个女人，是反社会人格……”
“还有这张合影……”
看到这一幕。
抖音上的夏国网友们都气炸了：
“开始了！开始了！美瑞卡又开始无中生有了！”
“笑死，怀疑我东哥是间谍，不如怀疑他是秦始皇！”
“臭不要脸的美瑞卡，看官司要输了就栽赃是吧？这狗律师的说的话，鬼都不信他！”
“……”
“抗议！！！”
索尔古德曼气得头发都变形了，他捋了捋额头上稀疏的刘海，道：“我的委托人是非常受欢迎的国际明星，各种各样的人都会找他合影，他参加过的派对更是多得数不清，他总不能遇到一个想合影的粉丝，就问对方是不是某极端组织的成语吧？这太可笑了！这种指控根本就站不住脚！”
对面律师：“单独看照片的话，的确很难相信这样一个大受欢迎的明星会是间谍，但如果结合前面的来看呢，一个掌握多项技能的夏国明星，在美瑞卡频繁接触极端组织成员，这就像是一个包着头巾的阿拉人，提着黑色的包天天去车站晃悠，很那不让人怀疑他的动机！”
“荒谬至极！”
索尔古德曼直接跟对方律师争辩起来了。
李河东则眯着眼睛，观察着证人席上的马尔塞，他发现这个白人CIA探员，时不时就会摸向自己的脖子。
“安静！”
大法官又捶桌了，他看向原告席：“辩方律师提供了怀疑的证据，目前来说，我不能肯定你就是间谍，也不能排除这个可能性，所以你得提交相关证据，自证清白，如果不能撇清你的嫌疑，那你之前对德美工业的控诉，将以作废处理！”
法庭一片哗然！
这简直就是惊天逆转！
谁也没想到，在实锤证据面前，六角大楼在最后关头居然都能翻盘！
“控方律师有什么话要说吗？”
大法官看向原告席。
索尔古德曼咬咬牙没说话，而是低声跟李河东交流道：“我感觉不对劲，这个大法官虽然一开始偏向咱们，但现在明显往被告那边倾斜了，该死的，这位大法官不是统领的人吗？”
李河东没搭理他，举手道：“法官大人，我想问马塞尔探员一个问题。”
“问吧！”
“马塞尔对吧！”
得到允许后，李河东看向证人席上的马塞尔，并不着急发问，而是开口道：“麻烦谁给他端杯水，他肯定渴坏了！”
在大法官的点头下，有法警给马塞尔端了一杯水，马塞尔接过水杯，说了声谢谢，但并没有喝。
李河东笑眯眯问道：“马塞尔探员，你相信上帝吗？”
马塞尔眼皮一跳，双手握紧水杯，咬咬牙道：“是的！我出生在一个天主教家庭！”
李河东继续道：“所以你不会在法庭上说任何谎话，对吧，因为根据天主教的教义，人一旦说了谎，就有了原罪，就失去通往天堂的资格。”
马塞尔嘴唇一抖，显得有些紧张。
对面律师开口道：“抗议！马塞尔探员已经宣誓过，他当然不可能说谎！”
李河东咄咄逼人道：“是吗？马塞尔？”
马塞尔喉结一动，点头道：“是，是的！我在法庭上说的，只有真话！”
咕噜！
说完，马塞尔就端起杯子，把里面的水一饮而尽。
“我问完了法官大人！”
李河东点点头，然后又举手道：“法官大人，我请求休庭。”
大法官：“理由？”
李河东：“人有三急！”
大法官看了眼时间，敲锤道：“休庭十分钟，双方不得私下接触陪审团……”
宣布休庭后，双方离开法庭，出去的通道只有一条，李河东前面就是被告席的几个人，包括那个马塞尔。
比起紧张得冒冷汗的马塞尔，李河东甚至还有闲情逸致，吹起了口哨。
对面律师：“威廉！你父亲在那边，我们过去，马塞尔，你也来。”
马塞尔脚下一顿，道：“我先去趟卫生间。”
对面律师：“好吧，你快去快回，别跟任何人交流！”
马塞尔点头，往卫生间的方向走去。
“该死的CIA！他们肯定是一伙儿的！”
索尔古德曼心里想骂娘，恶狠狠瞪了一眼对方那群人。
转头发现李河东刚刚进入休息室。
他连忙快步跟过去，推开门：“李！现在的形势对我们非常不利，我们必须……沃特？李？别闹了，赶紧出来，现在可不是玩捉迷藏的时候，李？见鬼！我明明看着他进来的！”
由于这件案子的特殊性，联邦法院没开放其他的法庭，专门审理这一件案子，所以法院显得有些空旷。
马塞尔走在前往卫生间的路上，隔着T恤，摸着挂在胸前的十字架。
忽然。
他听见了一阵悉悉索索的声音，一扭头，发现旁边花坛里的叶子，竟然都变黄了，可其他的花坛里的植物，依然绿意盎然啊！
马塞尔有些懵，他继续往前走，忽然又是一阵窸窣的响动，他猛然扭头，然后不可思议地瞪大了眼睛，刚刚那绿色的室内植物，竟然肉眼可见的枯萎变黄！
这是什么？！
神迹？！
如果换个时间看到这一幕，马塞尔肯定欣喜若狂，可现在他只剩下恐惧。
“这不是真的！是我的幻觉！”
马塞尔额头渗出密密麻麻的冷汗，他不停念叨着什么，同时快步冲进厕所，打开水龙头，用冷水浇脸。
【马塞尔……】
耳边忽然响起一个空灵的声音，吓得马塞尔全身的毛孔都炸开，他缩在角落里，惊恐地望着面前空无一人的男卫生间，手里死攥着胸前的十字架，嘴唇打着哆嗦喊道：“谁，是谁？”
回应他的，只有那宛如呢喃一般的声音：
【你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲，你们偏要行……】
马塞尔头皮一炸，“约翰福音8章44节……他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理;他说谎是出于自己，因他本来是说谎的，也是说谎之人的父……”
马塞尔一下跪了下来，掏出衣领里的十字架，双拳握在手里，“主显灵了！主显灵了！！”
那像是从天上来的声音再次飘来：
【说谎言的嘴，为我所憎恶;行事诚实的，为我所喜悦】
“说谎言的嘴，为耶和华所憎恶;行事诚实的，为他所喜悦。”
马塞尔跟着念完，整个人都要崩溃了：“主！原谅我！我有罪，我说谎了！请您原谅我！”
【不可作假见证陷害人】
马塞尔痛哭流涕，这是十诫中的第九条，他破戒了，主知道他破戒了！
【作假见证的，不免受罚;吐出谎言的，也必灭亡】
马塞尔抱头痛哭，额头都抵在了厕所的地板上：“宽恕我！请宽恕我！”
【你们要悔改，因为天国近了】
马塞尔立马跪起来，“改改改！我立马就改！主啊，不要抛下我！”
【你们若认自己的罪，我是信实的，是公义的，必要赦免你们的罪，洗净你们一切的不义】
马塞尔吸了吸鼻子：“我认！我认！请主一定要赦免我的罪！我可是您最虔诚的信徒啊！”
咚咚咚！
门外响起敲门声，“马塞尔！你在里面搞什么？开门！”
马塞尔搓了一把脸，起身开门，外面的律师道：“你刚才在跟谁说话？”
马塞尔露出神圣的表情：“上帝！”
律师一脸懵逼：“什么玩意儿？别神神叨叨的了，我们得进去了，你现在做得非常好，不出意外，你今年就能升职了，马塞尔，这可是别人梦寐以求的机遇！”
马塞尔完全没听他的话。
法庭内。
“谢特！李河东不会跑路了吧？难道他真是间谍？”
索尔古德曼有些着急，他一直找不到李河东的人，又看了看桌上辩方律师搜集的新闻，顿时皱眉道：“沃特法克？谁家艺人跑深海去揍鲨鱼啊？”
一抬头，他终于看见李河东回来了，等对方落座，急忙道：“你干什么去了？”
李河东笑道：“客串上帝。”
索尔古德曼：“我get不到这个笑话的点，说正事，现在的情况对我们非常不利，我们必须……”
“没事儿，接下来交给我吧。”
“沃特？”
“放心！”
李河东微微一笑，看了看被告那一桌，不管是律师，还是德美工业的总裁威廉，那表情都不一样了，甚至还有闲情说说笑笑。
就一副胜券在握的样子。
斯科特上校对身边的亚历山大道：“那小子要完蛋了，只要他无法自证清白，FBI就会把他带回去审讯，呵呵，我在FBI可是有很多老朋友在，那家伙死定了！”
亚历山大心不在焉地点点头，他还在低头看手机，CIA局长没让他参与抓捕叛徒杰森伯恩的行动，但其中的参与者，有他的朋友。
叮！
朋友来消息了！
依然没有杰森伯恩的任何线索！
亚历山大牙齿都要咬碎，叛逃的杰森伯恩，手里还拿着破解后的CIA绝密计划资料，他现在就是个巨大的定时炸弹，随时都有可能引爆！
伯恩会干什么？找媒体曝光？还是直接发在网上面？局长应该做好了应对措施，只要伯恩一有动作，就会发现他的踪迹！
该死！
伯恩到底在等什么？！
“哈！夏国佬死定了对吧？CIA、六角大楼，他们联手起来，轻易就能把他活生生摁死在地上！”
big daddy开心得像一个几百斤的大胖子，“佛里曼，幸亏你带我来了，这么精彩的庭审，错过那就太可惜了！”
佛里曼微笑道：“是的！不止他们，还有FBI在外面等着呢，间谍他们管的，真要落在FBI手里，夏国佬就算不是间谍，他也会主动承认自己是，FBI的大记忆恢复术可不是摆设！”
直播间里。
“我回来了！开始了吗？”
“还没呢，真替李河东担心啊，间谍这么大个锅甩上去，还不知道怎么摘下来！”
“是啊，尤其这还是人家的主场，一个中央情报局，一个国防部，想给他捏造个罪名简直不要太轻松！”
“妈的，美瑞卡太踏马坏了，合起伙欺负我东哥要一个人！”
“李河东还能翻盘吗？”
“不出意外，庭审结束后，FBI就要来纠缠他了，一波未平一波又起啊！”
“法官来了！看看我东哥怎么应对吧！”
“……”
法庭上。
随着大法官从旁边的门进来，所有人起立，等他坐下后，所有人才落座。
“咚咚！”
大法官敲锤，“庭审继续！你们还有什么需要补充的吗？控方？”
索尔古德曼刚要站起来，李河东直接开口抢先道：“法官大人，我想再请出CIA的马塞尔探员，我有几个问题想问他。”
大法官点点头。
随后马塞尔又坐进了证人席。
李河东起身，捋了捋身上的衣服，上前两步，看着马塞尔道：“之前你说你是天主教家庭的孩子，那你呢，马赛尔，你是一位虔诚的天主教信教徒吗？”
马赛尔咽了咽口水，抬头挺胸道：“是的，我是！”
李河东回过身，站在前方的空地上，面对着马赛尔。
他是背着光的，从马赛尔仰视的角度看过去，照射在他头上的灯光，宛如圣光。
马赛尔有一瞬间的恍惚，接着，他就看见李河东动了，他用右手从额头点到胸下，再从左肩点到右肩，做出了一个标准的十字圣号，同时高声道：“以圣父、圣子、圣灵之名，告诉我，马赛尔，你是一名带罪之身的信徒吗？”
噗！！！
对方律师那一桌人都差点笑出声。
这夏国佬以为是他是谁？
上帝？
神父？
法庭上你搞这个？
逗呢！
连李河东这边的索尔都懵逼了，不知道这是搞得哪一出？
全场只有马赛尔当真了！
大法官还想制止李河东，没想到马赛尔在挣扎一番后，开口回应了他：“是的！我是罪人！”
李河东：“为什么！”
马赛尔右手紧攥着胸前的十字架，哽咽道：“我说谎了！我在法庭上做了伪证！CIA行动处的亚历山大，让我过来帮查尔斯律师当证人，我提供的所有资料都是这两天加班加点收集的，我们从来没监视过他……”
对面的查尔斯律师脸色剧变，连忙跳起来打断：“我抗议，证人马赛尔根本不知道他在说什么……”
马赛尔压根没理他，继续说道：“照片上的那些人，的确是某些极端组织成员，但他们跟原告没有任何关系，查尔斯设计了话术，想引导陪审团的思维，让他们误以为原告跟他们有关联！”
现场一片哗然。
连大法官都懵逼了！
“愿我主宽恕你的罪孽，哈利路亚！”
李河东冲马赛尔又划了个十字，回到座位前，抬头微微一笑道：“法官大人，我问完了。”然后解开外套扣子，落座。

第675章 一杀！把对方律师送进去了！
“wwwwwwhat?!”
索尔古德曼说话都不利索了，他不可思议地瞅着李河东：“你刚才做了什么？”
李河东笑道：“引导他迷途知返，重回上帝的怀抱。”
“沃特法克啊？”
索尔古德曼哪能信他的鬼话：“你是夏国人，你们夏国人信个鬼的上帝啊！”
李河东眯眼一笑：“我信不信不重要啊，他信就行了！”
在得知马塞尔是天主教家庭的孩子后，李河东就想到了破局的办法。
他精心设计了一切，先给马塞尔送上一杯联邦法院纯净水，然后用言语逼他进入紧张状态，这个时候他会下意识抓起杯子喝水，人在紧张情绪下本就容易尿急，再加上李河东焉儿坏的口哨助攻，马塞尔再不上厕所就该尿裤子。
李河东顺理成章，用一瓶隐身药水，再加上两个加速器，给马塞尔上演了一场神迹，甭说他本身就是天主教徒了，就算是无神论者，遇上这事儿也会秒变信徒！
外面。
抖音直播间都炸了：
“卧槽！居然还有反转！”
“牛逼了！虽然我知道这个CIA的人，是在故意栽赃李河东，但他怎么好端端就自爆了？”
“难道是良心发现了？！”
“急了！被告那边都急了！”
“……”
“我抗议！！！”
辩方律师查尔斯脸色都绿了，连忙救场道：“法官大人！马塞尔探员完全不知道他自己在说什么，他很可能是某种疾病发作了，我请求需要私下跟他沟通！”
“我很清醒！”
马塞尔坐在那里，脸上已经没有了之前的挣扎和痛苦，除了虔诚，就还是虔诚，他扭头看向法官，平静道：“法官大人，我现在感到前所未有的清醒！所以我很清楚知道我刚才说过什么话，并且我愿意为我说过的话负责！”
去尼玛的马塞尔！
咱们都要赢了！
你踏马这个时候玩自爆？
辩方律师眼球血丝遍布，他已经能感觉到身后，旁观席投来的那几道阴冷的目光，他咬紧牙关：“法官大人！您不觉得奇怪吗？马塞尔完全像变了一样，他甚至轻而易举就推翻了自己刚才的供词，我怀疑休庭期间，控方有人悄悄跟马塞尔有过接触！是他们强迫马塞尔修改供词！”
大法官很是懵逼。
他当了几十年法官，像马塞尔这种自爆的情况，还真不多见，他皱眉询问马塞尔：“休庭的时候你在哪里？做了什么？”
马塞尔诚实回答道：“我去了一趟厕所。”
大法官：“你在厕所的时候，有没有任何人接触过你？”
马塞尔：“有！”
辩方律师查尔斯狂喜。
果然被老子猜中了！
李河东你踏马死定了！
大法官：“谁接触过你？”
马塞尔昂起头，一脸虔诚道：“上帝。”
噗！！！
辩方律师查尔斯险些喷出一口血，他不可思议地瞅过去：“马塞尔！你在胡言乱语什么鬼啊？”
咚！
大法官一锤子敲下去：“注意你的言辞！现在是我在发问！”
查尔斯立马认怂：“抱歉！您请继续！”
大法官又问马塞尔：“上帝跟你说了什么？”
马塞尔露面愧疚和悔恨：“他在揭示我的罪过！主知道！主什么都知道！”
大法官循循善诱道：“所以你之所以会翻供，是为了向上帝忏悔？”
马塞尔重重点头：“是的法官大人！主是仁慈的，只要我悔改，审判之日来临时，主就会净化我的罪过！”
大法官微微点头，拿起桌上厚重的圣经，伸到在马塞尔面前：“把手放在上来，对，就是这样，马塞尔，现在以上帝之名，你必须诚实地告诉我，你是否承认，你之前提供的所有证据，都是故意捏造出来陷害这个男人的，是吗？”
大法官指向了李河东，马塞尔看过去，重重点头，“是的法官大人！我只是按照上级的指示出庭作证，我这里还有查尔斯亲手写给我，用来对抗李河东的话术……”马塞尔从口袋里掏出一张折叠起来的纸张，递过去：“我以上帝之名起誓，我说的都是真的！”
“我抗议！”
查尔斯终于破防了，这要是坐实他作伪证的行为，他可是要坐牢的，垂死挣扎道：“法官大人，一定是李河东对马塞尔做了什么，他们给他灌了迷魂汤，法庭不能采纳他刚才说的话，他是在胡言乱语……”
大法官黑着脸敲锤：“肃静！”
马塞尔捏着十字架，情绪激动地反驳查尔斯：“我很清醒！并且我很庆幸，上帝给我了指引，让我有机会重回他的怀抱……”
“噢法克！是他们对你动了手脚，你个愚昧的天主教徒！”
查尔斯面红耳赤，完全不顾敲锤的大法官，红着眼睛怒斥道：“蠢货！你就是个大蠢货！这里压根就没有什么上帝，上帝是不存在的……”
嚯！
现场一片哗然！
一个个露出惊恐的表情。
现场甭管白人黑人，都用一种看异教徒的目光，瞅着前面失控的查尔斯。
查尔斯这话一出口就后悔了，整个人瞬间清醒，他回头看着旁观席的众人，又看看陪审团，一时间汗流浃背，嘴唇都在打哆嗦：“噢法克……”说出去的话，泼出去的水，收回来了，这还是直播庭审，他一句话，就得罪了2.35亿，占全美人口84.53%的基督信徒。
咚咚咚！
大法官敲锤的力气都增大了不少，他黑着脸，宣布道：“查尔斯！本庭以藐视法庭罪，判处你90天监禁！”
“同时，本庭会把你移交联邦检察署，起诉你作伪证一事，你会被永久吊销律师执照，同时将面临最高五年的监禁！”
“法警！把这个男人还有马塞尔带下去！”
查尔斯身形瞬间萎靡下去，完了，彻底完了，两个法警走过去，他没有反抗，无力地被带到外面。
旁边的马塞尔，一样会被起诉，不仅会失去工作，最后也会进监狱，但他没有丝毫害怕和后悔，反而一脸光荣，亲了亲胸前的十字架：“主！您看见了吗？我已经是自新的人了，我洗刷了我的罪恶！”
咚咚咚！
随着三声锤响，现场恢复了秩序，大法官看向辩方，“我不知道你们跟那位律师有没有串通过，但检察官会查清楚这一切的，事后也会追究他的上级，以及一切跟作伪证有关联的人，现在让我们回到今天的案子上来，你们是否还有其他辩护代理人？”
被告一桌子人背后发凉。
六角大楼的格林上校脸色发绿。
这他妈叫什么事儿？
案子还没结束。
自家律师就先被送进去了！
玩尼玛呢！
旁观席位上，来自CIA的亚历山大更是差点把牙齿咬碎。
坑爹！
太他妈坑爹了啊！
局长让他过来帮六角大楼擦屁股，结果呢，现在反倒把自己弄得一身骚！
还不如留在CIA追查杰森伯恩的行踪呢，这他妈是什么烂差事啊！
威廉旁边的人，扭头看了眼后面的斯科特上尉，见对方打眼色，他立马起身道：“法官大人！我们还有其他的律师代理，我请求休庭几分钟，我们需要跟新律师过一下案子的细节！”
“咚！”
法官大人敲锤道：“三十分钟后继续开庭！”
哗啦！
被告一方急冲冲往外走。
这一次连旁观席的观众，都离开了大半，一个个拿着手机边打字边往外走，这么大的瓜，必须分享给朋友啊！
其实不用分享。
直播间的人早就看到了！
尤其是抖音的直播间，夏国网友们都乐翻了：
“我他妈直呼好家伙，这是真把对方律师给送进去了啊！”
“红红火火恍恍惚惚！笑死我了，我东哥居然在法庭现场扮演神父，关键是，他还真把那个天主教徒给说动了！”
“抓马！这庭审太踏马抓马了！”
“欢迎收看大型连续剧：李河东北美庭审之我把对方律师送进监狱！”
“噗！下一集是不是要把法官也送进去啊？”
*
求发电啦！

第676章 双杀！大法官也送进去了！
“噗嗤！”
“人家都是在网上说段子，小李同志他来真的啊？”
“怎么还把对方律师都送进去了？就是你吧小婵，非要拉着我打一个回合，错过精彩片段了。”
燕京某拳馆擂台上，安警官和杨师姐席地而坐，安警官点开直播间的时候，刚好看到大法官下令逮捕对方律师。
杨师姐解着手上缠绕的拳击绷带，硬生硬气道：“练完就回去。”
“嗯，我们这边还是晚上呢，该回去了。”
安警官站起来，重新打量了一眼杨婵。
杨师姐今天的扮相很不一般，额前是空气刘海，鬓角留着两缕长发，后边扎着马尾。
身上是一件深蓝色的无袖旗袍，但底下却穿了一件红色的裤子。
整体看上去既内敛，又不失气质。
安警官笑盈盈问道：“我还以为你每天都会cosplay，没想到今天穿着练功服就出来了。”
杨师姐瞅了她一眼，硬邦邦道：“这是琪琪！”
“琪琪？”
“《龙珠》里的人物！”
“《龙珠》我知道，小李同志的作品对不对？我还没时间看呢，有空一起看好不好？”
“谁要看他的东西了，我不看！没兴趣！”
“小婵啊，做人要诚实呀，你都COS琪琪了……别走那么快，等等我行不行，话都还没说完呢。”
“赶地铁！”
……
联邦法院。
休息室里。
“法克！”
“法克！！”
“你们CIA在搞什么鬼，居然找来一个愚蠢的天主教徒！”
格林上校怒气冲冲，质问着亚历山大。
亚历山大本身就不爽啊，反驳道：“这能怪我吗？谁能知道事情会发展到这一步，噢对了，托你们的福，就因为帮你们六角大楼擦屁股，现在我也被牵连了，司法部很快就会关照到我的头上，法克！我他妈一开始就不该掺和进来！”
“嘿！”
格林上校可不管这些，他沉声道：“罗伯特可是答应过我，会帮我们处理好这件事，现在他搞砸了，你马上给他打电话，让他想办法补救！”
亚历山大感到头疼：“罗伯特局长有其他的事情处理，为什么你们不能接受败诉呢？给黑宫一份背锅的军官名单，他们要的只是政绩，而不是赶尽杀绝，你们退让一步，这件丑闻很快会过去！”
“你踏马说的轻巧！”
格林上校破口大骂，他深吸口气，道：“一旦败诉，六角大楼给出的军官名单上，我的名字会排在他妈的第一个！是的，如果我处理不好这件丑闻，将军们就会把我推出去担责，六角大楼可以接受败诉，但我不能，现在你懂了？”
亚历山大无言以对，难怪格林上校为这事儿忙前忙后，这么卖力，甚至还亲自参加庭审，敢情他是在自救啊，“好吧，我知道你跟罗伯特局长的交情，我这就给他打电话。”
走到一旁，亚历山大掏出了电话，给CIA局长罗伯特拨了过去：“是我局长，你看庭审直播了吗？”
罗伯特：“我听说了，格林上校现在怎么样了？”
亚历山大抬头看了一眼，低声回道：“已经气急败坏了，如果那个夏国人出现在他面前，我发现格林上校会生吞了他。”
罗伯特：“亚历山大，你应该知道被搁置的光谱计划是什么，对吧？”
亚历山大愣了一下，忽然脸色大变：“这虽然不是我主导的计划，但我知道一些，这是针对美瑞卡境内高官的监视计划，挖掘他们的黑料，以备不时之需。我的天，局长，难道乔舒亚大法官也是目标之一？！”
罗伯特：“是的，你那里有备份资料，你自己去看，接下来怎么做，你清楚的！”
亚历山大有些害怕了，局长这是要他拿着乔舒亚大法官的黑料去要挟他啊！
这可是联邦大法官！
全美只有九位！
要挟他可是重罪中的重罪！
但亚历山大也知道自己没有选择的余地，他早没有回头路可走。
另一边的休息室。
索尔古德曼兴奋得不行：“我们要赢了！CIA和六角大楼就是用栽赃抹黑的手段，也没能打垮我们，他们想不出其他的招儿了！”
李河东笑了笑，道：“做人别太满，他们那帮老狐狸不会轻易认输，他们这会儿估计又在憋什么坏招儿！”
索尔古德曼不以为然：“他们没机会了！我关注过陪审团，从他们的表情我能知道，他们都不喜欢被告那几个人，作伪证的事儿一出，陪审团已经很难信任他们了！他们想逆风翻盘，除非乔舒亚大法官站在他们那边，但这显然不可能，那是由总统先生任命的大法官，他不可能被收买！”
“但可能被威胁！”
李河东忽然眯起了眼睛，他想起来了，他浏览过那些机密计划，“我得出去一趟！”
离开休息室，李河东在无人的角落掏出了手机：“kiko，你帮我检索一下光谱计划的文件里面，有没有乔舒亚的名字。”
“小菜一碟！”
伴随着键盘声响起，kiko回话道：“变态！这老头是个死变态！”
李河东眯眼道：“嘿，反应这么大，你是看到什么了？”
kiko语气里满是怒火：“我没法儿说，这个变态老头，他他他，他是个炼铜癖！”
李河东愣了一下：“不奇怪，白人就是这么变态，不然萝莉岛怎么来的……你等会儿！”
李河东看见前面，亚历山大离开休息室，走到尽头拐弯处，那里是大法官的办公室。
嘿！
果然被哥们儿猜中了！
CIA准备要挟法官！
李河东眯了眯眼，道：“kiko，接下来我要你做几件事儿。”
刷！
亚历山大回到休息室，屋子里所有人都在看着他，他点点头，道：“我跟大法官谈了谈，他现在是我们的人了！”
格林上校笑了：“我就知道罗伯特靠得住！”
斯科特父子相视一笑，那都是一脸的如释重负，这队伍没站错，能挣大钱不说，出了事儿还能帮着摆平！
滴滴滴！
亚历山大摸出手机，接听来电，脸色蓦然大变：“伯恩出现了？他登陆了CIA内网？位置锁定了吗，就在华盛顿国家图书馆？你通知局长，我就在华盛顿，我去截住他！”
收起电话，亚历山大很兴奋，“抱歉了，我得离开这里，你们放心，乔舒亚大法官会帮你们的！”
亚历山大匆匆离去。
半个小时一转而逝，临近开庭，所有人回到了自己的位置，大法官乔舒亚姗姗来迟。
big daddy：“佛里曼，看见了吗，被告那些人好像感到很轻松，法克！你看大法官的脸色，白得跟什么一样，到底发生了什么？”
佛里曼眯眼笑了：“一定是CIA和六角大楼发力了，他们有了新的计划，等着看好戏吧！”
咚……咚咚！
大法官敲了敲锤，显然很紧张的，他喝了口水，开口道：“现在…现在让我们继续，对了，被告请了新的辩护律师。”
对面律师起身，跟李河东这边和陪审团打了个招呼，一脸胜券在握的笑容。
大法官现在是他们这边的人了，他能想出一百种方法，把李河东摁死在法庭上！
输不了！
根本输不了！
对面律师在笑。
斯科特父子在笑。
格林上校也在笑。
大法官在手，他们能直接杀死这场比赛。
李河东先发制人，起身道：“我想请出一位新的证人。”
对面律师：“我抗议！控方没有提前通知我方有新证人！”
大法官犹豫了一下，敲锤道：“抗议有效！控方不得提交任何没有经过报备的新证据，我建议你们用报备过的材料进行诉讼。”
李河东直视着道：“不好意思，我不接受你的建议！”
嚯！
所有人都傻了！
抖音直播的千万观众更是目瞪口呆。
“卧槽！东哥你玩梗可以，但不要在法庭上玩啊，法庭天大地大，法官最大！”
“李河东都逆风翻盘了，怎么在这个时候犯糊涂！”
“东哥你别浪啊！”
“……”
索尔古德曼更是头皮发麻，连忙低声道：“大哥！你别搞我心态啊，咱们好不容易占了优势，我还指望这个大案子名扬四海呢，你这是要我遗臭万年的节奏啊！”
被告那一桌愣住了，然后就是狂喜，对面律师忍着兴奋，起身道：“法官大人！李河东这是藐视法庭！”
乔舒亚很不爽，刚被亚历山大威胁，现在又被李河东挑战权威，心里本来对他的那一点愧意，顿时烟消云散，当即黑着脸敲锤：“你这是藐视法庭，我可以叛你……”
李河东一脸严肃： “不不不，我没有藐视法庭，我就是单纯藐视你而已。”
乔舒亚气炸了，猛地敲锤子：“法警！把这个藐视法庭的家伙带下去！”
旁边的一个法警走上前，却被另一个法警拉住，正疑惑呢，他看见了同事递来的手机，脸色陡然一变，然后愤怒地瞪了一眼大法官，然后退了回去。
抗命？
法警居然抗命了？
对面律师懵了。
大法官乔舒亚更懵了！
这他妈怎么回事？
“我的上帝，他居然是这样的人！”
“恶心，太他妈恶心了，那只是个孩子啊！”
“乔舒亚！你不配坐在那里，你给我滚下来！”
旁听席忽然炸了。
有人愤怒站起来，大骂法官，让他滚下来。
一个站起来了。
两个站起来了。
三个四个五个！
旁听席的人造反了。
“快看头条新闻！”
有些人还在懵逼呢，忽然听到提醒，立马打开手机，眼睛瞬间瞪圆了，怒火蹭蹭蹭暴涨，然后也跟着站起来，让乔舒亚滚下台！
对面律师不明所以，掏出手机一看，“沃特法克？？？”
乔舒亚云里雾里，法庭乱作一团，旁边的法警却直愣愣站在那里，不仅没有制止骚动的人群，甚至都用仇视地目光望着他。
乔舒亚忙慌掏出手机，全身宛如触电一样，手机瞬间从手中滑落。
美瑞卡最大媒体头条：“突发新闻！美瑞卡大法官乔舒亚，炼铜丑闻曝光！”
哗！
法庭大门被推开，一群FBI涌了进来，为首的人高声道：“乔舒亚大法官，请跟我们回去接受调查！”
乔舒亚已经站不住脚了，是被两个fbi探员扶着走下台的，经过被告席时，他忽然破口大骂：“你们他妈的阴我！我们说好的！我们说好的！你们为什么要这么做！”
六角大楼的人全是懵逼树下你和我，个顶个地迷糊。
我尼玛什么情况啊？
咱们刚拉来的靠山啊！
这他妈就倒了？
这还怎么赢？
这他妈赢个屁啊！
法官都被送进去了！

第677章 三杀！六角大楼败诉！
燕京大平层。
陈姐挺着大肚子，从浴室里走出来，随口问道：“怎么样了？庭审结束了吗？”
盘腿坐在沙发前面地毯上的冰冰姐，不可思议地抬头回道：“法官被抓了！”
陈姐愣了一下，道：“你说的是那个做伪证的律师吧？那段我看过直播。”
“不是！”
冰冰姐连忙爬起来，“那个律师被抓了之后，然后法官也被抓了！有媒体曝光了那位法官是炼铜癖！”
陈姐愣了一下，有些好笑道：“这好好一个庭审，把人律师送进去也就算了，怎么连法官也送进去了，好吧，法官是活该被抓，炼铜癖都该枪毙！”
冰冰姐确实品出了一丝别的意味，她睁大眼睛道：“圆圆你这话是什么啊？难道他们被抓是李河东干的？”
陈姐笑吟吟瞅了他一眼，“怎么，你现在才知道小李子的本事啊？”
冰冰姐头皮发麻，忽然想到自己用他的小辫子，威胁过他，弱弱道：“圆圆，你家小李子应该不是一个小心眼的男人哈？”
陈姐听到这话，露出意味深长的微笑：“我们认识很多年了，我记得有跟你讲过，我刚出道时，我跟左氏影业的恩怨。”
“当然记得啊，左氏那俩父子就没一个好人，他们家落到现在的田地，完全是……啊！”
冰冰姐忽然惊呼一声，不可置信道：“圆圆你是说，左氏影业是李河东那家伙整垮的？”
陈姐笑吟吟点头：“嗯，小李子不知道听谁八卦的，就一直记在心上了。”
冰冰姐吓傻了：“我去！那都多久的事了啊，他还记着，还能帮你报仇，太小心眼了！对了圆圆，我忽然改变主意了，我要当你家娃的干妈！”
陈姐笑道：“你说晚了，这小家伙已经认了干妈。”
“好哇，这么快就找别人了？那我当小干妈，多一个人疼你家娃还不好啊，来，让小干妈摸摸你！”
冰冰姐顿时凑过去，趴在肚子前，小声逼逼道：“小家伙，我是你干妈了啊，以后你爸要是报复我，把我也送进去，你可一定要拦着点你爸啊！”
陈姐：“你在嘀咕什么呢？”
冰冰姐：“跟小家伙打招呼，提前熟络熟络！”
陈姐笑而不语，转头道：“行了，继续看看庭审吧。”
……
法庭上。
六角大楼全员麻中麻。
他们刚有点优势，结果就被人釜底抽薪，律师进去了，现在法官也跟着进去了。
他们齐齐看了眼李河东的方向，这夏国佬是他妈的天命之子吧，丑闻什么不爆，偏偏现在爆！
难道……
是他爆给媒体的？
嘶！
不敢想！
完全不敢细想！
要真是他干的，那这夏国人的心机得多深啊！
经过一阵混乱后，另一个法官匆匆忙忙走上了台，坐在了主位上，他敲了敲锤，现场安静下来，他方才开口道：“由于乔舒亚已经被逮捕，接下来的庭审将由我来代劳，我已经看过双方的证词，对本案有足够的了解，陪审团的诸位，请忘掉法庭上发生的闹剧，认真回顾原告的指控，和被告的辩护，做出公正的审判！”
12名陪审团成员依次离席，前往法庭后面的封闭空间进行评议。
不多时，就有法警拿着最终结果出来，递交给法官，法官拆开信封看了眼，这才宣判道：“经陪审团一致评议，德美工业收购东方科技无人机，运用在军事打击领域，侵犯对方企业名誉罪，成立！”
被告一桌人脸都黑了。
“本庭宣判，东方科技可保留德美工业的2000万美刀货款，当做名誉赔偿，无需返还！”
“控方主张的10亿美刀赔偿，不符合实际损失，本庭不予支持，驳回！”
“德美工业贪墨军费，属实！该企业相关人员，及六角大楼涉案军官，将一并移交军事法庭，另作判决！”
嚯！
旁观席又是一阵骚动。
在场的虽然99.9%都是美瑞卡人，但从他们脸上的表情看得出来，他们支持法院的判决，都认为六角大楼有罪！
“这是赢了吗？”
“必须赢啊！判决都下来了！”
“卧槽！我东哥真把美瑞卡的企业给告赢了啊！”
“扬眉吐气了家人们！”
抖音直播间一片振奋，为李河东的获胜欢呼雀跃。
这一波！
六角大楼折戟联邦法庭！
李河东拿下三杀！
而法庭上，作为败诉方的斯科特父子和格林上校，脸色一个比一个难看！
军事法庭跟这里可不一样，他们都没有辩护的机会，坐牢是板上钉钉的事了！
败了！
彻底败了！
“草他妈的亚历山大！草他妈的罗伯特！”
格林上校牙齿都咬得嘎嘣响，他恨啊，明明都拿下乔舒亚大法官了，怎么最后关头爆出他的丑闻，直接被FBI给带走了呢？
这太踏马巧了！
“呼！”
索尔古德曼长出一口气，这案子一波三折下来，都搞得他精神虚弱了，不过好在最后还是赢了。
李河东忽然起身，喊道：“法官大人，我要追加被告！”
沃特法克？！
索尔古德曼险些没从椅子上摔下来，在旁观席一片哗然声中，他赶忙拉住李河东，低声道：“别这样李先生！我们已经赢了，再追加被告，会导致更多不确定性，别给自己找麻烦！”
“肃静！”
法官很头疼，他维持好秩序后，开口问道：“你追加被告的主体是谁？”
李河东咧嘴一笑：“CIA！即，美瑞卡中央情报局！”
轰！
旁听席的人全都炸了！
“这家伙疯了吧？”
“是因为CIA栽赃他了？可上一位法官不是判决了吗？”
“难道还有隐情？”
“……”
抖音直播更是惊叹号满天飞：
“沃日！我东哥这刀是收不住了啊，斩完国防部，又斩CIA？”
“能斩得动吗？”
“怎么不行！那可是我东哥！神仙来了我东哥照样斩！”
……
法庭。
“肃静！”
法官敲锤，极其无奈地看了眼李河东，对他招招手，又冲辩方律师挑了挑头。
李河东跟辩方律师，直接走到法官台前。
法官低声道：“李先生，你已经赢了，别再节外生枝，你这个案子已经让我们美瑞卡丢尽颜面，该结束这场闹剧了！”
法官这是在劝和了。
李河东却乐了：“法官大人，你这话有失偏颇啊，我堂堂正正用法律捍卫我的权益，他们输了官司，丢了面子，怎么能怪在我头上？你倒是让他们别干那些缺德事儿啊！”
法官无语。
辩方律师输了官司，有些恼羞成怒的意思，呛声道：“我们已经输了官司，都宣判了，你还能控诉我们什么？来吧，我倒要看看你接下来还能说什么！”
法官摇摇头，看向李河东道：“你追加的诉求必须与本案相关联，否则本庭不予受理，你需要另行起诉！”
“我知道！”
“回去吧！”
法官摆摆手，李河东和辩方律师各回各位。
辩方律师坐回去，身边的威廉立马凑过去询问：“他想干什么？”
辩方律师故作镇定道：“我不知道，那家伙无非是没拿到10亿美刀的赔偿，想借机敲诈！”
威廉噢了一声，问起了自己最关心的问题：“如果我和我父亲上军事法庭，我们会被判多少年监禁？”
辩方律师瞅了他一眼；“放心吧，不会太久的，五到七年左右，不管你们捞了多少钱，最后都会被判处两倍的罚款，破产是肯定的了！”
威廉感觉都要喘不过气，这下是真要一夜回到解放前了，他怨毒地盯着那头的李河东。
咚咚咚！
法官落锤，看向李河东，道：“控方律师，请告诉我，你们想指控CIA什么？”
索尔古德曼连忙看向李河东，见对方对他招招手，他凑过脑袋，刚听到一个英语单词，他脸色瞬间变色。
“控方律师？”
“法官大人，咳！”
索尔古德曼连忙起身，紧张地扣着西装外套，清清嗓子道：“我方控诉CIA，以滥用职权等手段，对我的委托人李河东先生，进行蓄意谋杀！”

第678章 四杀！把中央情报局也干翻了！
轰！
斯科特父子全身一震。
格林上校脸色紫青。
他们的辩护律师，险些跌坐到地上，“法克！狙杀李河东却杀错人的那件事，是你们找CIA干的？你们为什么不早点告诉我？！”
威廉咬牙切齿道：“你只是备胎律师！你不是我们的人！他就算指控又怎么样，他没有证据！”
辩护律师一下清醒了，是啊，我只是备胎律师，查尔斯才是你们的人，我犯得着跟你们趟这浑水吗？
法官一下坐直了身子，“你想好了，蓄意谋杀可是重罪，你可有证据？”
索尔古德曼：“是的法官大人！我们有证人！”
法官点点头，跟一旁的法警打了个眼色，随后一个白人被带上了证人席位。
“这家伙是谁？”
“不知道！”
“看起来有点小帅！”
旁观席议论纷纷。
六角大楼的几个人一脸懵，他们根本不认识李河东请来的这个证人是谁！
索尔古德曼刚要起身，被李河东按了下去，“索尔，交给我吧，伯恩比较敏感，我跟他熟一点。”
走到台前，李河东问道：“你是谁？”
杰森伯恩眼睛在人群中四处扫，内心显得很不安定，仅仅只是一阵打量，他就规划好了逃跑路线，这是职业病犯了，他回过神，望着旁边闪着红点的摄像头，回答道：
“杰森伯恩？！”
“法克！”
“法克！！！”
正在外地出差的CIA局长罗伯特，刚开完会上车，一打开庭审直播，就看见了那个足以毁掉他一切的人！
他赶忙掏出手机，给亚历山大拨过去：“你得阻止伯恩，用尽一切办法，哪怕是当庭将他枪杀！否则我们都得完蛋！事后我会用尽一切力量保你，但伯恩必须死！”
“沃特？”
“你在说什么局长？”
“我在华盛顿国家图书馆，我马上就找到伯恩了，他就在这……”
匆匆驱车近一个小时，才赶来的亚历山大，在推开门后只看见空无一人的图书馆，今天是闭关日，没有一个人，更没有杰森伯恩。
他打着电话，看着另一个手机上的GPS锁定页面，红点就在他正前方闪烁，可那里什么都没有：“噢买！局长，我被他们耍了！”
罗伯特：“你当然被耍了，这是调虎离山计！”
亚历山大愣愣地拨出一个电话号码，果不其然，是个空号，告诉他找到伯恩的那通电话，就是个幌子，他一下什么都明白了，“我不知道伯恩是怎么找到李河东的，但李河东今天的案子，全世界都在关注，伯恩选择在法庭上曝光，的确是个好主意！”
罗伯特局长只有破口大骂：“知道我为什么要把你踢出追踪伯恩的行动吗？因为你他妈陷得太深了，事实证明我是对的，一旦涉及伯恩，你就失去了理智，居然轻易就走进对方设好的圈套里面！”
亚历山大找了个位置坐下来，魂不守舍道：“这至少能证明，我主导的绊脚石计划成功了……”
罗伯特局长：“成功你麻痹！花3000万美刀训练出来的特工，反过来把自己家给抄了，你管这他妈叫成功？喂？你敢挂我电话？”
亚历山大把腰间的手枪掏出来，放在腿上，另一只手则把手机横过来，看起了庭审直播。
“我是杰森伯恩，原名大卫韦伯，我曾自愿加入CIA的绊脚石计划，在全球执行暗杀行动……”
“该计划本该被关闭，但我的上级，行动处负责人亚历山大，却向我隐瞒了一切，继续给我指派任务……”
“我最后一项任务，是暗杀这位李河东先生，我突然恢复了一点记忆，主动中断这项任务，潜入亚历山大的办公室寻找真相，我在他的电脑里发现了绊脚石计划的资料，以及其他的秘密计划，我把它交给了一位……朋友，你们现在应该能在网上浏览到CIA的所有机密计划！”
耳机里传出庭审直播的声音，戴着耳机的kiko，把嘴里的棒棒糖咬碎，嘴角一弯：“show time！”
啪一下摁回车键。
CIA的机密文件，瞬间出现在各大媒体的头版位置！
法庭。
“我的天！真的有！是谁允许CIA在全球进行暗杀活动的，谁给他们的权利？！”
“CIA居然在监视所有人，连官员都不例外，好大的胆子！”
“他们居然还搞基因改造，为此害死了六名士兵，噢该死的，同意这些计划的CIA高官，就是判他们绞刑也不为过！”
“……”
法官也在看，尤其看到光谱计划后，他才知道乔舒亚大法官的丑闻是怎么来的了，法官后背都在发凉，生怕自己也在名单里，边找自己名字，边努力回想，他觉得自己这辈子，做过的最见不得人的事儿，大概是偶尔偷闻女文员的高跟鞋……
这点事儿CIA应该不会记录在案吧？
法官找了半天，发现没有自己的名字，这才松了口气，看着骚动的法庭，他举起法槌，“肃静！保持肃静！”
法庭顿时恢复秩序，法官本想驳回李河东的诉求，因为这件事儿已经超过本案的范围了，要起诉，也是另行开庭，可他转念一想，这是个机会啊！
律师办大案子能名扬四海！
法官也是一样！
这案子不仅影响大，牵扯广，可以说是美瑞卡近几十年来最为轰动的大案件！
而且这大法官乔舒亚丑闻曝光，肯定会被免职，一个萝卜一个坑，他走了，这位置不就空出来了？总统先生必须得找候选人补上去啊！
这法官也是人精，一下捋清了这里面的利害关系，六角大楼和CIA的丑闻，跟黑宫可没任何关系，甚至黑宫方面还能顺势来一波大清洗，这妥妥的政绩啊！
现在支持李河东，就是支持黑宫，总统先生的好感不捞白不捞！
咚！
法官猛一敲锤，“李河东先生，辩方律师，请上前一步。”
两人再次凑过去。
法官低声问他：“李先生，这个案子我会移交最高法院，CIA会为他们的行为付出代价，至于你这边，你有什么诉求吗？”
李河东笑眯眯道：“很简单啊，10亿美刀的精神损失费。”
法官瞅了他一眼，这家伙还揪着不放呢，他又看向辩方律师：“你那边怎么看？”
辩方律师像是刚神游回来，连忙说道：“法官大人！我的委托人向我隐瞒了这一切，我完全不知情啊，我不是那个查尔斯，查尔斯才是跟他们一伙的，我什么都不知道！”
法官翻了白眼，“别紧张，你不会被送进监狱的，行了，你们回去吧！”
落座后。
法官高声道：“监狱本案牵扯出另一件案子，此案我会亲自移交最高法院，另行开庭！”
“控方有足够的证据补充，本庭宣判，六角大楼和中央情报局双方成员，策划暗杀夏国籍艺人李河东先生未遂，负有一定责任，故双方机构，共同承担控方提出的10亿美刀经济赔偿！”
“休庭！”
法官高举法槌，重重落下。
砰！
一声枪响。
冒着缕缕黑烟的手枪，落在地板上，冲进来的保安人员，只看到一个男人倒在地上，后脑壳是脑洞大开。
CIA行动处负责人，主导过多项绝密计划的亚历山大，在国家图书馆吞枪自杀。
与此同时。
CIA局长罗伯特的车辆，也被FBI拦截，当场给CIA局长给逮捕了。
十几个FBI特工，甚至还围起来拍了个合照，奉命逮捕CIA局长这事儿，可是一辈子都遇不上几次啊！
继律师、大法官、六角大楼之后，CIA相关几人，也得到了应有的下场！
四杀都有了！
团灭近在眼前！

第679章 五杀！天谴符引来还我狗命！
咔咔咔！
法院门外是乌泱泱的记者。
一有人出来，甭管是谁，照脸就是一顿拍。
“噢妈惹法克！”
“我的眼睛！”
“佛里曼，咱们赶紧离开这里，我可不想被媒体拍到！”
big daddy刚走出法院，就被迎面而来的闪光弹晃了眼睛。
佛里曼刚想说话，忽然感觉肩头一沉，扭头，竟然是夏国佬李河东，他正左右手搂着自己和big daddy的肩膀。
李河东一现身。
记者们直接冲上来了，话筒往他嘴里怼：
“李河东先生！请问你同时扳倒六角大楼和CIA的腐败分子后，有什么感想？”
“李河东先生，我看到网上对您的呼声非常高，您一次庭审，就做到了美瑞卡好几届政府，都没能做到的事儿，您有什么想对大家说的吗？”
“李河东先生，您会转入美瑞卡籍，然后竞选总统吗？以您现在的受欢迎程度，您很可能成为美瑞卡历史上第一位亚裔总统！”
“……”
李河东笑了：“首先啊，我是夏国人，也永远会是夏国人，我对从政没什么兴趣，其次啊，我们夏国有句古话，人在看，天在做，六角大楼和CIA会有今天的下场，完全是他们咎由自取，我始终相信四个字，邪不压正！”
美瑞卡的记者们听得眼睛都在冒光，一个个激动得不行，尤其是那些年轻的美女记者，眼神都要溢出水来！
美瑞卡人民崇尚什么？
看看好莱坞电影就知道，他们崇尚的是个人英雄主义，电影男主不是拯救地球，就是在拯救地球的路上。
李河东虽然没那么科幻，但他以普通人的身份，在法庭上，撼动了CIA和六角大楼这两座庞然大物，这行为在美瑞卡人民眼里，几乎跟超人没什么区别！
这可是好几届黑宫政府都没办到的事！
李河东一个夏国人却做到了！
不服不行！
“最后啊，我知道很多人都在看庭审直播，都在默默关注我，我在这里要跟他们说一声感谢，当然……”
李河东忽然手上一用力，BIG daddy和佛里曼感觉肩膀都是猛地一沉，可面对镜头，他们也不敢露出负面的情绪，只能脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，随后就听李河东继续说道：“我还要感谢这两位朋友，big daddy和佛里曼先生，大家应该都对他们不陌生对吧？他们居然亲自从好莱坞飞过来现场支持我，我真的很感动啊！”
呵呵！
记者们看向佛里曼的时候，明显露出了一抹嫌弃，就他操纵奥斯卡结果的那事儿，大家都还记在心里了。
俩黑老鬼只能尬笑。
有个女记者忽然问道：“李先生！那位叫伯恩的说过，在纽约想暗杀您的另有其人，你知道是谁吗？”
听到这话，俩黑老鬼脸色陡然一沉。
“不知道，不过我相信纽约警方，会给咱们一个满意的答案！”
李河东笑笑，忽然拍了拍左右手的俩个黑老鬼：“反正，总不能可能是这两个家伙雇的杀手吧？”
big daddy：“啊，哈哈哈！这家伙真会开玩笑！”
佛里曼：“李先生，失去你这样优秀的天才导演，可是我们全世界影迷的损失，找人暗杀你，我会被口水淹没的！”
“哈哈哈！哥们儿就开个玩笑，别紧张啊！”
李河东乐了。
一个放大镜扔到big daddy身上：
“big daddy，真名尼格尔戴维斯，47岁，好莱坞著名投资人……”
“当前状态：高度紧张，汗流浃背，甚至有点想撒尿……”
嘿！
哥们儿开个玩笑，还真把这货给炸出来了！
李河东眯了眯眼，其实他早就怀疑过这俩人，毕竟他们有前科，大船路演的那个黑鬼枪手，就是他们背后的瘸帮找来的！
好好好！
这是送五杀来了！
【叮】
【购买】天谴符x2
啪！
啪！
李河东拍了拍俩黑老鬼的肩头，笑道：“等哥们儿什么去好莱坞，再请你俩吃饭啊！”
“啊哈哈，一言为定啊！”
“那我们先走了。”
俩黑老鬼转身离开，脸色同时阴沉下来，跟变魔术一样，big daddy阴沉沉道：“夏国佬肯定知道点什么！他察觉出来了，那杀手跟我们有关！法克！我们就不该来的！”
佛里曼：“别紧张！他是在诈我们，他没有任何证据……”
big daddy瞪大眼睛：“佛里曼！那夏国佬把对面的律师，甚至把法官都送进去了！甚至CIA和六角大楼在他面前都吃了败诉！所以别说他没有证据这种鬼话，妈的！我现在需要喝一杯！”
佛里曼安抚道：“你的确需要喝一杯，你太紧张了，走吧，我知道华盛顿有个好地方。”
俩人坐着一辆奔驰S400上路，在路口红灯等待的功夫，后排的big daddy忽然扭头，指着旁边的一辆野马道：“法克！boss429！这可是1969年生产的古董车！这辆车应该躺在我洛杉矶豪宅的地下车库，或许我该找车主聊聊，谈谈价格！”
佛里曼：“看那个野马车主，是不是有点像那个好莱坞的男演员？”
big daddy：“对！出演《生死时速》的那个新人演员！我忘了他叫什么………”
话音刚落，后面有车追尾，推背感极强。
两人险些撞上前排座椅，还没反应过来呢，后面就来人了，带着一身酒气，操着英式英语：“噢！我的错，你们没事……哈！是瘸帮的big daddy和佛里曼！你们瘸帮准备在华盛顿东山再起吗？或许我们剃刀党可以提供一些帮助……”
big daddy和佛里曼脸色顿时黑了。
居然在这里遇到了亚瑟谢尔比！
这他妈什么运气啊！
“谢尔比先生！我就说您不能开车的，快，您先回车上，我来处理！”
有人把酒鬼亚瑟拉了回去，然后对车里的俩黑老鬼道：“刚才的事故非常抱歉，我可以赔你们修车费。”
“不用了！”
佛里曼直接回绝，然后让司机开车。
某酒吧。
big daddy和佛里曼坐在吧台。
big daddy还在骂骂咧咧：“真他妈晦气！在这里都能遇到那些英国佬！”
佛里曼拍拍他：“行了，喝酒吧，今天我请客！”
“你是佛里曼对吧？好莱坞的那位佛里曼？”
忽然一个身材高大，穿着黑西装，络腮胡，长发贴着头皮往后梳的中年男人走了过来，他掏出一根铅笔和一张照片，“能给我签个名吗？”
big daddy扭头，“是你！你是那辆古董野马车的车主！”
西装男点头道：“yeah。”
big daddy笑道：“如果佛里曼给你签名了，你能把那辆卖给我吗，我喜欢收藏古董车！”
西装男：“我会考虑。”
big daddy：“佛里曼，这可是你的粉丝，给他签个名吧！”
“好吧。”
佛里曼放下酒杯，接过笔和相片，他把相片翻过来，发现是这是一张狗的照片，“这是你的狗吗？”
西装男：“是的，她是我去世的妻子送给我的礼物，她曾是我的一切。”
佛里曼愣住了：“曾？你的狗怎么了？”
西装男淡淡道：“有人杀了她。”
佛里曼：“非常遗憾。”
西装男：“用不着遗憾，我已经找到害死她的真凶。”
佛里曼动作一滞，还没反应过来，西装男直接摁住他的后脑勺，往吧台上一砸。
随着咚一声巨响，佛里曼昂起头，发出撕心裂肺的痛嚎，那只铅笔扎进了他的眼窝子。
“沃特法克！”
旁边的big daddy吓懵了，手里酒杯直接掉落在地上，他屁股刚刚离开座位，西装男从佛里曼眼窝里拔出铅笔，反手噗噗噗在big daddy的脖子处戳出三个血洞。
扑通！
big daddy轰然倒地，捂着脖子到死也没明白，这个西装男为什么要杀他。
西装男看着还在痛嚎的佛里曼，一铅笔直接给他来了个封喉。
他掏出电话，边打着电话，边把小狗的照片收回口袋，同时掏出两个金灿灿的金币，放在吧台上，电话接通后，他直接道：“我需要订餐，两人份，不，三人份。”
收起电话，西装男拔出佛里曼喉咙里的铅笔，走向刚上完厕所回来的司机。
“这里是华盛顿晨报，黑宫发言人称已拿到六角大楼涉嫌贪墨军费的军官名单，一共27人，包括格林、斯科特在内的多位高级军官及其家属；CIA前局长罗伯特，因涉嫌多种重罪，或将面临最高109年监禁！”
“万众瞩目的格莱美提名名单，将于今晚发布，这将是格莱美加入ai大数据后首次公布名单，本届或将迎来最大黑马！”
“好莱坞著名影星、影业投资人佛里曼的女儿，报警称其父亲与好友big daddy在华盛顿失踪，华盛顿警方暂未找到任何线索……”
电视机似乎放了一晚上，李河东听到新闻的声音后，立马坐了起来，随后笑了，“嘿！这是遭天谴了吧？果然人在做，天在看，不是不报，是你们没遇见我李河东！”
这波不出意外的话。
应该是拿到五杀了！
团灭！
李河东看了眼左边熟睡的米拉，右边同样熟睡的哈莉，再掀开被子，是横七竖八的斯卡莉，他哭笑不得，拨开斯卡莉的小手：“什么习惯啊，睡着了还要拿着哥们儿的把柄。”
*
三更啦今天！
求发电宝！

第680章 老爸上财经访谈节目了！
李河东必须承认，他见不得任何人受冷落，永远贯彻着一个雨露均沾的中心思想，始终坚持原则，哪怕只有一技之长，也绝不让其他人坐冷板凳。
瞅着面前的场景，李河东忽然想起前世看过的一部很下头的电影，叫什么人什么体什么蜈蚣的，那拍的是个什么玩意儿，拍出来就是故意恶寒人的，再看看眼前的场面，李河东顿时感觉心灵被净化了，这画面就突出一个唯美。
滴滴滴……
李河东摸出手机，“诶，罗恩啊，到了？行，那我等会过去！”
……
夏国。
“我都快忘记你上次穿正装是什么时候了？”
刘秀兰给李为民捋着衣领，然后退后一步翻白眼道：“黑了这么多，叫你天天往外头跑，厂子又不是没有其他工人！”
“黑点怕什么！”
李为民板着脸，忽然又扭头问道：“跟河东说了吗？”
刘秀兰嗔道：“说了说了！你儿子会准时看新闻的，真的是，你以前又不是没上过电视，这回上江城财经访谈而已，瞧把你嘚瑟的！”
“这不一样，我这是二次创业，懒得跟你说这些，河东他什么时候回国？”
李为民在生活上就不是一个健谈的人，刘秀兰早就习惯他闷葫芦的性子了，本来李河东也跟他爹一样，脾气又闷又倔，在学校好几次被女混混堵过厕所，这么大事儿也不往家里说，可把刘秀兰愁坏了，后来不知道怎么就开了窍，虽然有点开过了头，但刘秀兰担心之余，心里总归还是高兴的，起码比之前可外向多了，而已谁家儿子能有她家这么有出息啊？成了大明星不说，还先后跟影后啊、小天后谈过恋爱，就是没破产的时候，她也没敢想过儿子会跟这些大明星沾上什么关系啊！
刘秀兰现在没什么奢求，养殖场能担得起家里的负债，现在最大的愿望，就是一家人能平平安安的，然后就是盼着抱孙子了！
“他？他怕是比美瑞卡总统都忙！”
刘秀兰收回神翻了个白眼：“说是领了那个什么奖就回来，快了吧，对了，那孩子还说等回来，会给咱们一个惊喜。”
说到这里，刘秀兰脸上爬满笑容：“你说河东是不是要带女朋友回来了？哎哟，也不知道是陈圆圆还是池瑶，圆圆年纪比他大，会照顾人，也管得住他，瑶瑶年纪小点，但看着挺讨人喜欢的，一看就是个孝顺的姑娘……”
李为民板着脸：“让他都给你带回来算了！”
刘秀兰一个白眼瞪过去，嗔道：“你这说的什么话，还都带回来，老李啊，这不会是你的想法吧？”
李为民：“……”
好在这时电视台来人提醒到时间了，李为民立马起座跟去演播厅。
主持访谈的是本地有名的女主持人，人很痩，留着一短头发，见到李为民起身跟他握手打招呼，“欢迎李先生！您是老企业家了，应该跟不少媒体打过交道，您不要紧张，看那边的灯光，变绿的时候就代表开始直播了。”
李为民点点头，“好。”
主持人：“那我们开始了，5、4、3、2、1……欢迎来到江城财经新闻，我是主持人陈豫，今天我们请到了江城本地的企业家李为民先生……”
江城财经抖音直播间，顿时涌进大量的观众，人数瞬间破万，演播厅后台的人眼睛都看傻了，他们以前流量最大的时候，最多也就一千人出头，没想到今天直接破了纪录。
底下评论却没一个跟节目组相关的：
“我来看我未来公公了！”
“楼上滚粗！这明明是我未来公公！”
“服了，一来就乱认未来公公，我就不一样，爸！看看我啊，我是李河东异父异母的兄弟啊！”
“噗！！！”
台长一看这架势，瞬间明白了，网友都是冲李为民儿子，李河东来的！
节目组邀请李为民来的时候，考虑过因为李河东的关系，应该能给节目带来一点热度，但他们万万没想到，这带来的不是热度，简直就是汽油弹啊！
直接火炸了！
眨眼的工夫，直播间人数都冲到了三万！
这可是地方台的直播间，而且还是财经这种冷门节目，平时根本没多少人看！
台长那叫一个激动啊，连忙用话筒，对带着隐藏耳机的女主持人陈豫传话：“直播间现在有三万人了，这可是咱们节目的高光时刻，你稳住，把话题往李河东身上带！”
主持人陈豫会意，在经过了开头的一段正常访问后，她忽然问道：“我知道中年二次创业都不容易，尤其是像您这种身负巨债的情况，不过我记得那时候，您儿子李河东已经出道了，甚至有能力帮家里偿还债务……”
“二次创业多辛苦，人家可以啃老，您那时候也可以啃儿子啊。”
“为什么不啃呢？是不想吗？”
画风陡然的转变，李为民一下被干懵逼了，他愣了好一阵，才开口道：“我自己的企业破产背的债，我自己负责，就不拖累孩子了，别看他当明星能挣大钱，但其实挣钱也不容易。”
陈豫：“是吗？我不信！儿子这么能挣钱，是我我就让他帮我还。”
李为民：“……”
陈豫：“您养殖场现在一年的利润是多少？”
李为民：“分季节，现在肉价在高位，今年应该能有个七八千万，等明年增产大概就能破亿了，银行那边帮我延长了分期，还债的压力不大了。”
陈豫：“您知道您儿子，刚刚拿了3亿美刀的票房分红吗？差不多是21个亿RMB了，抵得过您养殖场二十年的利润，您现在有什么感想？您会嫉妒吗？”
李为民咳嗽了两声，挪了挪屁股，如坐针毡地回道：“不，不会，我嫉妒他干什么？”
陈豫：“是吗？我不信！”
李为民：“……”
直播间网友：
“噗哈哈哈！笑死我了！”
“这是什么主持人啊，情商也太低了，哪有这么采访嘉宾的？”
“有没有可能是主持人故意这么问的，这么才有人看啊，直播间现在都五万人了！”
“笑得肚子里，李河东他爸脸都绿了！”
“……”

第681章 我怎么不知道我还有个派对？
与此同时。
大洋彼岸。
“我擦，什么鬼节目啊这是，这不是给老爸上刑呢嘛！”
李河东汗颜，都不忍心看下去了，他哪里不知道主持人是故意的呢，后面每个提问都跟自己相关，妥妥是在蹭热度啊。
李河东跟国内有十二个小时时差，那边访谈结束，李河东这边还是早上，今天的洛杉矶出太阳了，阳光从落地窗撒进来，晒得床被都是暖呼呼的。
床上就他一个人，白美妞们拍戏的拍戏，赶通告的赶通告，没法儿陪着他。
庭审结束第二天，他就飞到洛杉矶了，拿到了属于自己的那份票房分账，新闻上说的不太精准，李河东拿到手的分红，是2.91亿美刀，换算过来是21.02亿rmb！
他拿到的分红是最多的，比投资份额最大的陈姐拿的都多，陈姐的元禾影业最终进账分红是2.5亿美刀！
为什么啊？
抛开李河东的投资外，他在《泰坦尼克号》同时担任了主演、编剧、导演等重要职位，没要一分钱片酬，而是改拿分红，最后自然拿大头。
大船的总票房虽然恐怖，以19亿美刀票房拿到了全球影史第一，但别忘了，它2.5亿的总成本同样是世界之最，刨除院线和杂七杂八的抽成，真正落到制片方手里的利润只有7.6亿美刀。
也就是说，大船实际的投资回报率只有3倍！
陈姐6个亿搏回18个亿！
大嫂和大美小美那边也是3倍回报，让罗恩给她们打公司账户上去了。
至于俩堂妹啊，老爸二叔三叔还有瑶妹的个人投资，都在李河东这呢，等回国再分钱。
总得来说利润还是很乐观的！
但回想起来，像大船这种大制作拍起来是真的心累，他打算以后不拍这样的电影了，还不如拍点喜剧呢，几千万博几十亿，回报率比大船高多了。
“就等格莱美了，今儿个晚上公布提名名单，然后过两天就举报参加仪式，在这边再待几天吧。”
“嘿！罗恩那家伙有点反常啊，分红下来了这么大的喜事儿，都不嚷嚷着开趴体了，难道真转性了？”
“信就有鬼了！”
李河东没起床，继续睡觉，这阵子可把他累坏了，有精神上的，也有生理上的，好不容易空下来，高低得给基儿放个假，嗅着满床的香味儿，这个是米拉的，那个是斯卡莉，嘿，哈莉换了香水啊，一边闻香识女人，一边儿很快就睡了过去。
再醒来都是下午六点了，距离名单公布还有两个小时，李河东洗漱一番，带着鸭舌帽就开着租来的雪佛兰就出门溜达去了。
开惯了国内的电车，他是真不习惯开油车了，老美也是不讲武德，看咱夏国电车崛起做到世界第一了，就不让你进去美瑞卡市场，为什么啊，怕夏国电车占领他们的汽车市场呗，这说明老美怕了。
正开着车呢，李河东发现前面的车辆莫名其妙就会踩下刹车，不止他前面，旁边车道的车也一样。
等到李河东经过时，他才发现路边停靠着一辆车，前面引擎盖开着，一个女人弯腰在那里检查，应该是车辆出了故障。
这一看，李河东就明白刚才那些车，为什么要踩刹车了，这是为了看美女啊！
那路边检查引擎的美女，穿着超短牛仔裤，一双古铜色的腿巨他妈长，而且她弯腰的时候臀部也是高翘着，上身是露脐的短t恤，露出一截同样是古铜色平坦的小腹。
这世界名画谁看了不迷糊啊？
弯的过来瞅一眼，就能给他掰直！
杀伤力就这么大！
李河东行驶的靠路边的车道，刚要接近呢，忽然旁边一辆车插到他前面，直接踩刹车，险些没让李河东追尾。
“靠你大爷！”
李河东脸色都黑了，他车窗没关，很清楚听见了前面车里有人在吹口哨，路边那美女从引擎盖探出脑袋，确实是个大美妞，她先是冲前面的车笑了笑，然后竖起一个中指。
李河东乐了，这大美妞看起来也不好惹啊。
下一刻，前面车辆四个门都开了，下来五个满是纹身的壮汉，那大美妞脸色刷地僵住。
好嘛！
这是碰上刺儿头了！
“你他妈刚才对我们竖中指了？”
一个脑袋都有纹身的大汉，走过去凶神恶煞质问大美妞。
大美妞有些怕，但也没退群，而且握紧了手里的扳手，“是你们的人先对我吹口哨耍流氓的，不是吗？我只是在回应你们的无礼！”
五个大汉笑了，把大美妞上下一打量，坏心思都写在脸上了，最开始吹口哨的司机笑道：“嘿，吹口哨和竖中指可是两码事儿，我们感觉受到了侮辱和挑衅，这不是什么大问题，或许我们可以一起找个地方喝一杯，说不定我们会非常玩得来。”
大美妞掏出手机：“你们离我远点，我要报警了！”
“臭婊子，给你脸了，你看着就像个妓女，装什么装，还敢报警！”
光头大汉脾气暴躁，冲过去就要抢手机，大美妞也是个辣妹子，一板手把他手砸了回去，“别过来！我警告你们！”
“法克！我的手！”
光头破口大骂，他身后四个弟兄顿时围了过去，大美妞举着扳手，看起来紧张极了。
“嘿！”
一声呵斥，几个人回头，发现有个戴口罩的人走了过来，“谁他妈教你们开车的，啊？都没见过女人是吧，大马路你家开的，你他妈想停就停？麻溜给我开走！”
五个大汉都愣了，回头一看，确实挡着这家伙的道了，但这他妈五个车道的公路，你丫不会变道啊？
“你小子电影看多了？咱们五个人，你一个人也敢来英雄救……”
砰！
光头大汉话还没说完，李河东一拳头打过去，光头直愣愣就躺地上去了。
美瑞卡别的不说，至少在正当防卫的法律这一块，做得非常好，李河东这会儿能肆无忌惮地出手，至少上了法庭，法官不会质问他“你都不认识这个女人，你为什么要出手？”这样愚蠢的问题。
“沃特法克！”
“你他妈死定了！”
“干他！”
其余四个人怒了，其中一个人甚至摸向了腰后，这是要掏枪。
李河东冷笑一声，忽然口罩带子崩断，掉落下来，四个大汉一看，先是愣住，然后惊喜：
“布鲁斯李？”
“法克！居然真的是你！”
“我们可是你的粉丝！最忠诚的那种！”
四个纹身大汉秒变迷弟，枪也不拔了，秒变追星现场。
李河东一脸嫌弃：“我没有你们这样的粉丝！”
四人立马认怂：
“抱歉！我们对这个女人没有恶意！”
“挪车！快把车挪开，给布鲁斯让路！”
“布鲁斯！能给我们签个名吗？”
李河东无语了，但想着多一事不如少一事，勉强给他们签了名，“赶紧这货拉走，一个个大男的，在这里调戏一个女的，能要点脸吗，以后不许这样了啊！”
四人连忙道：
“我们知道的！”
“抱歉，我们平时不这样，我们只是喝了点酒！”
“那我们先走了，布鲁斯，我们永远支持你！”
“该死！过来帮把手，这家伙太沉了！”
四人把昏迷的光头抬上车，一脚油门三回头地开车走了。
“法克！”
光头忽然醒过来，开口就是一句国骂，等发现自己在车里后，他嚷嚷着：“那个该死的家伙在哪里？”
身边的人兴奋道：“那是布鲁斯李，布鲁斯李！干翻过六角大楼和CIA的布鲁斯李，就是他给了你一拳，你这该死的幸运的家伙！”
“你说真的？”
光头摸着摸了摸自己的嘴脸，察觉有颗牙齿松动了，伸手进去一摸，直接拔了下来，激动道：“噢法克！我被布鲁斯李打掉了一颗牙齿！看见了吗？这可是布鲁斯李打下来的牙齿！”
路边。
“我的天！”
“真的是你！”
“这太巧了！”
大美妞不可思议地看着李河东，捂着嘴巴惊喜道。
李河东笑笑，“啊，是我，你车什么样啊，要我帮你看看吗？”
“我检查过了，是火花塞坏掉了。”
大美妞笑着把扳手换到左手，伸手道：“梅跟，我正准备去参加你的派对，没想到会在这里遇到你，真是太巧了！”
李河东一愣，派对？我的派对？我他妈怎么不知道我还有个派对！
*
哪位宝子点的变形女啊？出来认领啦！

第682章 年度大冤种出炉！
日落的余晖洒在公路的尽头。
已经傍晚了。
“李河东，叫我布鲁斯李也行。”
李河东说着，瞅了眼她身后抛锚的汽车，看着很有些年头，应该是个老款车，“你那车还能走吗？”
“噢！不用担心，我已经叫了拖车。”
梅根露出邻家女孩一般亲近的笑容，“我可以坐你的顺风车吗？”
“行啊！干嘛不行！”
李河东没拒绝，这大美妞肯定以为他就是去参加趴体的，可实际情况是，这货压根就没收到通知啊！
李河东冷笑，好好好，罗恩以他的名义开趴体，却都不告诉他一声？！
这他妈像话吗？
“你真是个贴心的绅士！”
梅根眼神都要溢出水来，大白妞都这样，爱慕就是爱慕，就是要尽情表达自己的心意，从不藏着掖着。
她迈着大长腿坐上副驾驶，把安全带系上，宛如一条黑河隔开了两座高山，侧面看过去，都很难看见安全带，遮的严严实实，就是这么高耸！
李河东缓缓发动汽车：“那什么，趴体罗恩家里开，还是在哪儿啊？”
梅根一愣，然后笑道：“你自己的趴体你不知道在哪儿开吗……噢我的天！”她忽然睁大眼睛，双手盖着嘴巴，“这肯定是为你准备的惊喜！噢！我真是太糟糕了，你的朋友们瞒着你准备了一场盛大的趴体，而我却提前告诉了你，我毁了你的惊喜，我感觉非常抱歉，真的，我不是故意的……”
李河东害了一声，“没什么事儿，知道了就知道了吧。”
他是真不觉得有什么，别说罗恩压根就没通知过他，就算真是惊喜，提前知道也就知道了，没什么大不了的，反正东西又不会跑。
但身为美瑞卡人的梅根大美妞不一样，她脸上都写满了愧疚和自责，这就是生活和文化的不同了，她们这边的人是真的很看重这些，她还搁这儿自责呢：“我早该猜到的，趴体已经开始了，而身为主角的你却还在路上，这当然是一场惊喜！我真是太愚蠢了，布鲁斯，真是太抱歉了，或许我不该去参加趴体，下个路口把我放下来吧。”
李河东没刹车，径直穿过绿灯的路口：“真不算什么，我早猜到了，这不是我的趴体吗？我许你参加了，来都来了，回去干嘛？”
梅根笑着伸手，摸了摸他的胳膊，“你真是个好人。”
按照梅根朋友发给他的地址，李河东一打方向，朝着目的开去，距离也不远。
而此时此刻。
某现代豪宅别墅里。
罗恩视线扫过人群中的一个又一个美女，眸子都在放光。
这次趴体来的美女质量太高了，随便拉一个美女出来，那颜值都能排进洛杉矶前10%！
超模！
明星！
名媛！
网红！
哪怕是素人，颜值也是一顶一地抗打！
自从庭审过后，李河东在美瑞卡的名义更大，打着他的旗号开趴体，吸引来的美女质量也更高！
“噢谢特！是那个盖加！她可不是那么好勾搭的，还是算了吧！”
罗恩看见了之前的那个高个儿美女，但很快放弃了念头，之前那一手过肩摔，让他有了心理阴影，他继续搜索着其他目标，很快一个金发白女，出现在他的视线里。
“我跟她打过招呼，好像叫什么伊丽莎白沃尔森，但一个还够啊，我他妈今天预定的可是KINGSIZE的大床！”
罗恩忽然看见前院有几个牲口大呼小叫起来，他迎着目光看过去，第一眼就惊住了。
妥妥的大美妞！
虽然身上穿得很休闲随意，但那性感妩媚的气质完全遮盖不住！
就她了！
罗恩刚定下攻略目标，前方又是一阵骚动，接着一个高大的人影出现在前院，罗恩脸色陡然一垮。
卧槽？
卧槽！
李怎么来了？
谁他妈叫他来的啊？！
“布鲁斯李！”
“布鲁斯李！！”
“布鲁斯李！！！”
李河东一现身，全场都沸腾了，一个个跟着高喊他的名字，地面感觉都被撼动了！
“李！”
罗恩直接冲了过去，想给他一个熊抱，结果被李河东丑拒，罗恩掩饰住尴尬，笑道：“惊喜不惊喜？意外不意外？这是我给你准备的趴体！”
李河东呵呵一笑，拍了拍他的肩膀：“你这家伙，表面上说不开趴了，私底下比谁玩得都嗨皮！”
罗恩绷不住了，凑过去低声道：“蟹不肉！这么多名人美女都在呢，给老哥我留点面子，行吗？”
“行啊！必须行啊！”
李河东搂住他的肩膀，冲大家伙笑道：“要说整个洛杉矶最会开趴体的人，绝对是罗恩这家伙了，感谢他为我准备的惊喜，我提议啊，咱们也给这家伙一个惊喜！”
罗恩一脸懵，还有这好事呢？
李河东松开手，退后一步，笑眯眯道：“把这家伙扔进泳池！”
“欧耶！”
“我来！”
“我也来！”
人群一阵欢呼，直接冲过去，给罗恩摁住，一人一只胳膊一只腿，抬着就往泳池走去。
“法克！停下来！别这样！”罗恩脸色大变，还没说话，就被扔了出去，啪一下溅起巨大的水花。
趴体的气氛一下就被点燃了。
等罗恩狼狈地爬起来，他一脸郁闷，哪能猜到李河东会突然冒出来啊。
啪一下大腿，罗恩忙说坏了，一抬眼，果不其然，客厅沙发那边，他提前锁定好的攻略目标，都他妈围着李河东了。
这波血妈亏！
罗恩心里头苦啊，就看着李河东跟大美妞说说笑笑，坐在他左右两边的伊丽莎白和新来的那个大长腿，满眼都是恨不得生吞了他的意味。
荷尔蒙都要溢出屏幕。
罗恩瞅了眼一旁跟其他女性聊天的盖加，忽然又看见李河东起身过来拿酒，嘿！嫉妒让人面目全非，罗恩一下有了坏主意！
“李！”
罗恩连忙凑过去，朝旁边盖加那边点了点下巴：“看见那位美女了吗？盖加，非常难搞定的女人，我赌你拿不下她。”
李河东瞅了眼他说的那个妹子，是不错，他笑道：“我犯得着跟你赌吗？”回头瞅了一眼客厅沙发上的伊丽莎白和梅根：“那两位女士还等着我的呢。”
“……”
罗恩心里更酸了，一咬牙，掏出钥匙道：“这是别墅主卧的钥匙，海景落地窗，kingsize大床，躺八个人都绰绰有余，你要是敢过去拍她一下肩膀打招呼，我就把房间让给你。”
李河东还不知道这趴体要开多久呢，等名单公布后，估计会更热闹了，开个通宵都有可能啊，他眯眼一笑：“行啊，你说的。”
李河东把酒杯放回去，凑过去拍了拍盖加的肩膀：“嗨！打扰一下，刚才听到你们聊改装车了，相信我，你们刚才说的改装方式，跑不出一公里百分百就会爆缸！”
罗恩内心一喜，成了！摔他！摔他！
旁边的女人惊住了：“噢买噶！布鲁斯李居然也懂赛车？”
盖加转过身，毫不意外笑道：“当然，布鲁斯李可是跑赢过东京漂移之王，是的布鲁斯，那年我就在东京，我听说过你的事迹。”
李河东直呼好家伙：“那可真是太巧了啊，上那边坐着聊吧，那俩妹子刚好在聊车呢。”
“非常乐意！”
李河东带着妹子往客厅走，路过罗恩时，随手伸手，从他手里拿走了钥匙，顺势揣进裤兜。
罗恩人都麻了。
你怎么不摔他啊？
你凭什么不摔他啊？
难道这妹子转性了？
不随便摔人了？
靠！
那我不成送女了吗？
罗恩悔死了，心想不就是车吗，我他妈也懂车啊，他连忙凑过去，伸手拍盖加的后肩膀：“嗨……哦法克！”
天旋地转。
罗恩直接四脚朝天，后背跟大地来了个亲密接触。
盖加回头歉意道：“噢抱歉，我是下意识动作，我不习惯被人从背后触碰，嗯，怎么又是你罗恩先生？”
罗恩都要哭了。
下意识动作个鬼啊？
你怎么不摔李河东？
你分明就是颜值歧视啊！
“没，没事，我扛得住！”
罗恩艰难从地上爬起来，笑着摆摆手，然后躲到角落里疯狂扭捏，疼，太踏马疼了！
这下完犊子！
顶级美女被李河东拐跑也就算了！
现在退而求其次换其他目标，都没什么戏了，他现在被摔得腰疼，身体条件都不允许了啊！
郁闷地喝了半个小时酒，罗恩忽然发现李河东带着三个美女上楼去了。
他眼皮一抽，酸，酸到家了，送女不说，他还送房，什么大冤种啊！
不到二十多分钟，他发现梅根下来了，脸上带着欢欣的笑容。
这么快？
不像李河东啊？
罗恩看了眼时间，顿时凑过去：“梅根对吧？你们在楼上做什么？”
梅根笑道：“打牌！上面没酒了，我下来拿点！”
罗恩笑了：“梅根啊，打牌多没劲儿啊，布鲁斯那家伙根本不懂趴体的精髓！或许我们坐下来聊聊，我跟你讲讲《泰坦尼克号》拍摄的故事，你是不知道啊……”
梅根笑着打断他：“你想说，如果不是罗恩先生你，《泰坦尼克号》这部伟大的电影就不会诞生对吧？”
罗恩：“呃……”
梅根狡黠一笑：“我的姐妹跟我说过，如果在派对上遇到有人跟我讲这个故事，让我别搭理他，她说那家伙只是想骗炮。”
罗恩绷不住了，立马义正言辞道：“噢该死的，是谁剽窃我的故事，打着我的旗号到处勾搭美女，被我知道了我不会放过他的，对了，梅根，我这里有好东西，或许你可以留在下面，跟我喝两杯。”
梅根秒懂，笑着摇头：“我对叶子不感兴趣，谢谢你的好意，我觉得在楼上打牌更有意思，输了的可是要脱衣服的！”
沃特法克！
李河东那家伙玩得真他妈花啊！
怎么不带我？
罗恩眼睛都亮了，上下给梅根一打量，好奇道：“你怎么还好好的？”
梅根反问道：“是吗？”
罗恩眼睛猛然放大，也就是说面前的梅根外面虽然穿着衣服，但里面……更别提上面还有伊丽莎白和盖加，可能都还是光球球的……
罗恩气血翻涌啊，尼玛，李河东你吃独食，“嘿！让我加入吧，我能带你们赢！相信我，我是玩牌的高手！”
梅根想了想，摇头笑道：“我可不这么认为，那是四个人玩的打牌游戏。”
罗恩：“别这样，游戏规则而已，都可以改的嘛，让我加入一个，我帮你们把李河东那家伙剥干净！”
梅根颇为无奈，这罗恩什么念头她心里可太清楚了，男人嘛，无非就是那点事儿，可她心里一样也有打算啊，她是冲着李河东来的，谁要你罗恩加入啊？
梅根：“我们这样吧，如果你能像我这样坚持三秒钟，我就带你上楼，并且说服布鲁斯让你加入游戏。”
罗恩大喜：“没问题！我要怎么做？”
梅根掏出一个打火机，点燃火，神秘一笑：“看好了，你得像我这样。”
说完，梅根伸出粉粉粉的舌头，然后把打火机放到舌尖底下烤。
旁人一看全都傻了眼！
“法克！”
“这女人太狠了！”
“不会疼吗？”
罗恩更看得头皮发麻，眼皮狂跳，下意识狂吞口水，但让人意外的是，梅根像没事儿人一样，完全没表现出任何疼痛的表情。
火灭。
梅根得意笑道：“罗恩先生，该你了，想挑战一下吗？”
罗恩怂了。
旁边人都怂恿他：
“罗恩，别退缩啊，你得接下挑战！”
“肯定是什么障眼法，这是某种魔术！”
“那打火机绝对有问题！”
对啊！
绝壁是打火机！
看着有火，其实根本没热度，罗恩被点醒了，笑道：“可以啊，不过我要用你的火机。”
梅跟耸耸肩递了过去：“给你。”
罗恩拿过来左看右看，没发现任何端倪，但他依然坚持自己的猜测，火机是一种魔术道具！
“看好了！”
罗恩很自信，说完直接伸出舌头，然后打着火，把火机挪到舌头底下。
连一秒钟不到，罗恩就跟触电一样，弓着腰哈着气，嚎啕大叫：“法克！法克！法克！我的舌头……”
旁人哄堂大笑。
梅根莞尔一笑：“很抱歉，你输了！”
罗恩疼得眼泪模糊，从旁人手里抢过带冰块的酒，往嘴里猛灌，昂头间清晰看见了上楼的梅根，眼角愣是挤出了眼泪。
造孽！
真是他妈造孽啊！
楼上。
扑克牌洒落一地。
一双靴子落在桌边，而桌上，靴子的主人正平躺在上面，梅根微微弓起一条腿的膝盖，抬起双手，撩拨着自己的发丝，视线则看着旁边的男人，满眼都是陶醉。
红色的酒液落下，打在梅根福克斯的小腹上，最后汇聚在凹陷处。
“伊丽莎白，该你喝了。”
顶着一头凌乱金发的脑袋，被摁着凑了过去，像猫儿喝水一样，伊丽莎白一点点汲取着酒水，难免会触碰到肌肤，惹得梅根嗤嗤发笑。

第683章 12项格莱美提名！带飞瑶妹！
李河东再次打量了一下这个身材姣好的大白妞。
伊丽莎白，面容极致，皮肤白得像雪，跟斯卡莉一样，都是一个胸怀广阔的女人。
据她自己说的，她是个新人演员，出演过几部电影的路人角色，人美但没多大名气，最近倒是接了一个不错的电影项目，能当女主角，就是会有超大尺度的戏份，需要作出牺牲。
李河东问了一下大概的剧本，听完了直接让她拒绝了，那叫什么《老男孩》的电影是翻拍棒子的不说，而且剧本也改得一团糟，根本不值得为这部大概率会亏本的电影，作出那么大牺牲，而且对她自己的演艺生涯也起不到推动作用。
李河东只是随口说了两句，没想到伊丽莎白非常听劝，不仅选择相信他，还顺便给他来了一段bbox。
……
梅根是个白人，但皮肤却是古铜色，别有风情，透着一股野性，事实证明，这大美妞确实也挺野。
她着李河东的脖子，“布鲁斯，我好看吗？”
李河东笑道：“挺好看啊！”
梅根凑过去在他耳朵边吹起：“我不知道，楼底下的漂亮女孩太多了，我一直对自己的容貌没什么信心，或许我应该去整容。”
“嘿！”
李河东瞅着他，一脸认真道：“你现在的样子已经很完美了，比楼下那些女孩都要完美，这就是为什么，你能在这里，而她们只能在楼底下。”
梅根被说动了，她捧着李河东脸，近距离打量着这个东方男人，痴迷道：“我的上帝，你真是一个温柔的男人。”说完，她凑过去，继续在李河东耳畔吹气：“我还是觉得很内疚，我毁了你的惊喜，作为补偿，你可以对我做任何事，任何。”
李河东心头大跳。
当夏国妹子说这话时，最终解释权归对方，真做任何事，反正就是这也不行，那也不行，不是说夏国妹子不好啊，主要是夏国妹子确实含蓄。
但是当外国妹子说这话，那就是真正字面意义上的任何事。
……
“布鲁斯李！”
“布鲁斯李！！”
“布鲁斯李！！！”
下面的趴体好像暂停了一下，所有人都齐喊李河东的名字，声势滔天。
“发……发生什么事了？”
“不知道啊，大概是提名名单公布了吧，你自个儿擦擦，我上阳台看看。”
他这间房是主卧，落地窗外面是马里布海滩和太平洋，而这边的阳台外面，则是别墅正中的位置，站在阳台就能把别墅的前院和游泳池尽收眼底。
李河东一现身，底下聚拢的人群就爆发了，一个个脸上都喜气洋洋的，一瞅着架势，李河东就知道自己猜对了，提名名单公布了。
李河东抬了抬手，让大家安静点，然后视线放在人群里的罗恩身上：“罗恩，什么情况啊？”
罗恩在女人的事情上嫉妒归嫉妒，但这种正经事，他可不会带着任何情绪，一脸激动地嚷嚷着：“蟹不肉！十二项提名！你拿到格莱美的十二项提名了！你超过了历史上其他所有歌手！法克！你直接杀死了这届格莱美你知道吗？”
十二项提名？
跟他想的大差不差。
李河东笑了笑，“才十二项提名啊，勉勉强强吧。”
噗！！！
参加趴体的人里面就有七八个歌手，一听李河东这话，险些没气到吐血。
“法克！这家伙太装逼了，我想冲上去打死他！他懂不懂十二项提名的含金量啊！”
“就是，这可是格莱美历史上，提名数量最多的记录了，这还是他第一次参加格莱美啊！”
“最让人震惊的，是他抓着这届的尾巴才发的专辑，这他妈都能拿到十二项提名，太他妈恐怖了！”
“他不要可以给我啊，格莱美可是我们歌手最大的追求了！”
“……”
李河东咧嘴笑了笑，“害！跟你们开玩笑的，这么大的喜事儿，都愣着做什么？接着奏乐，接着舞！今晚的酒水管够，由咱们罗恩罗公子买单！”
人群立马炸了。
别墅又开始了新一轮狂欢。
罗恩一个人搁那欲哭无泪：“靠！不应该你买单吗？美女被你拐跑了，海景房也送给你了，现在还他妈你请客，我买单？真就逮着我一个人薅啊！”
与此同时。
还是早上的夏国。
各大网友一打开微博、抖音、知乎等，看见格莱美的提名名单霸占了首页。
“卧槽？”
“卧槽！”
“一觉醒来，李河东都称霸老美的格莱美了？”
“我他妈早猜到东哥肯定能拿到提名，毕竟他那英专确实火得爆炸，但我没想到他能拿到12项提名啊？”
“我尼玛……啥也别说了，东哥牛逼就完事了！”
“等会儿，你们仔细看名单，不止李河东，池瑶也拿到提名了！”
“我擦！池瑶这都能拿到五项提名？我是真没想到啊！”
“噗！池瑶这波真的被带飞了啊！李河东太牛逼了！”
“快@池瑶，偷狗少女估计还没睡醒呢！”

第684章 超一线间的厮杀！
魔都。
洋房二楼闺房。
“不，不可以男朋友……”
熟睡的池瑶忽然发出一声梦呓，粉粉嫩的嘴唇微微张开，声音越来越小，到后面就剩下嘴巴在动，完全听不见声儿。
咚咚！咚咚！咚咚！
“咦！”
池瑶惊醒着睁开眼，可耳边的咚咚敲门的声音还在持续响起，而且非常真实，扭头看过去，她反应过来，这已经不是梦里了。
“瑶瑶！哎哟，这个点了怎么还没起来！瑶瑶！”门外是池母的声音。
“来啦来啦！”
池瑶回了一声，同时也松了口气，果然，男朋友才不会那么粗鲁地把自己摁在门板上咚咚咚地那样子呢，肯定是妈妈的敲门声把梦里的画风带偏了！
男朋友对女孩子可温柔了呀！
洛杉矶。
咚咚咚！
此时此刻，脸贴在门上的盖加有话要说。
该死！凭什么我就要这样被粗暴对待？明明布鲁斯刚才对伊丽莎白和梅根都那么绅士！
是因为我鱿鱼的身份吗？绝对是了！布鲁斯是夏国人，夏国人可是出了名的讨厌鱿鱼……
噢我的天！
盖加睫毛狂颤，门也跟着咚咚咚响得更密集了，她毫不怀疑，现在自己的脸绝对要比屁股更红。
……
踩上拖鞋，一身公主样式睡裙的池瑶下床，那披散的头发像瀑布一样落下，都要盖住她的后臀。
打了个呵欠，池瑶过去开门，看着门外的爸爸妈妈奶奶，甚至还有经纪人慧姐，顿时睁大了眼，“咦？怎么都在门外面？慧姐你怎么也来了？说好我今天可以在家休息的呀！”
池母：“哎哟，出这么大事你还有心思休息哦？”
池瑶：“咦？”
池父：“这时候你该跟你的粉丝们说点什么吧？”
池瑶：“咦？？”
顾奶奶：“急什么，瑶瑶啊。你先跟河东那边通个气，等他发了你再发。”
池瑶：“咦？？？”
池瑶一脸惊恐的表情，脑子里瞬间涌现无数个不好的念头，出事了？到底出什么事了？还跟男朋友有关？
池瑶飞快地回顾了自己的一生，她觉得自己自出道以来，就没有过任何黑点……咦！直到认识李河东后！
不会是男朋友拍的照片流到网上去了吧？
要死啦！
要死啦！
男朋友说过他会存得好好的才勉强答应他拍的呀，大骗子！大骗子！
池瑶脸色一会儿白，一会儿红，尤其是家人都知道这事了，她现在想死的心都有了。
黄慧皱眉道：“瑶瑶你怎么不高兴啊？”
池瑶脸色一僵，这还是值得高兴的事吗？咦？不对不对！
池瑶一下反应过来，“你们到底说的什么事呀？”
黄慧一愣，瞪眼道：“你没看手机吗？格莱美提名名单出来了，你拿到了五项提名！”
“呼呼呼……原来是格莱美呀！”
池瑶暗自松了口气，忽然一顿，抬头美目瞪圆：“咦！！！我有五项提名？我，我只是友情帮河东哥唱女声部分呀？为什么我也拿到提名了？”
黄慧笑道：“欧美那边的音乐圈是这样，合唱的歌两个人都有份，你可以用合唱的那几首歌，去竞争跟女歌手有关的奖项。”
这个世界的格莱美还没有把奖项合并，依然分男女奖项。
顾奶奶笑呵呵道：“你啊，河东是在提携你呢，几首歌都找你，他干嘛不找别人啊？你这丫头还看不出来？”
池母掩嘴笑道：“咯咯咯，上次炒作炒出真感情来了咯？”
池父板正道：“把孩子脸都说红了，行了，咱们先下去，瑶瑶你先换衣服，等会儿下来吃早点。”
黄慧：“那我也下去了。”
“好！”
池瑶看着所有人离开，她呆呆地坐回到床边，脑瓜子还在嗡嗡作响。
格莱美？
我居然能去格莱美了？
我都没有怎么努力呀？
……
“李河东和池瑶已先后在社交平台发表感言，三天后，俩人将一起参加今年的格莱美颁奖典礼，俩人加在一起共拿到17项提名，有望为夏国拿回第一座格莱美奖座，以上是东瞳娱乐新闻报道……”
望着电视机里的新闻，超一线守门员吴珊珊的眼睛都突起血丝，她一宿没睡，就为了等早晨的格莱美提名名单，结果让她很失望。
12项提名？
李河东居然拿了12项提名？
甚至连打酱油的池瑶都拿了5项提名！
吴珊珊不担心池瑶，那丫头资历太浅，就是运气好真捧回一两座格莱美，也不可能登上超一线。
她只担心李河东。
她的数据团队告诉她，在庭审过后，李河东在国际上的名气又暴涨了好几倍，艺人基础热度也是水涨船高，哪怕这次李河东只拿回一座格莱美，自己被李河东取代，是板上钉钉的事儿。
不！
她接受不了这个事实，在超一线的位置坐久了，没人会甘心被人踢下去。
她的团队一直在帮她想办法，可能用的招儿都用了，现在已经无计可施，除非时光倒流，她学着刘永成，早早地就开始布局，不管是默默资助贫困学生，还是偷偷捐建学校，都能扭转乾坤，改变现在的局面。
可她没有啊！
现在李河东的崛起势不可挡，她无力抵抗，现在只有一个选择，超越刘永成，让别人来当垫底的。
“手机？”
“对对对！”
“我还有那个手机！”
吴珊珊像是抓起救命稻草一样，冲进一间专门放杂物的房间，疯狂寻找，最后在一个收纳盒子里，找到一个水果3GS，旁边有一根发黄的宽头充电线。
“开啊，开啊！”
吴珊珊如获至宝，连忙插上电源充电，然后祈祷着开机，屏幕亮了，她大喜过望，等待进去桌面后，连忙去短信翻找。
“找到了！还在！还在！”
吴珊珊大喜过望，连忙掏出手机，给经纪人打过去：“我有办法了！快过来！”
不到半小时后。
经纪人匆匆赶来：“你想到什么办法了？”
吴珊珊把水果3GS往他面前一递：“就这个！”
经纪人看了眼，顿时愣住了：“你跟他……这是真的？”
吴珊珊：“当然是真的，你现在就找推手，按我说的编个故事，真真假假混在一起，没人会怀疑！”
经纪人皱眉道：“这不太好吧？”
吴珊珊大怒：“你是哪边的？你很希望老娘要是被人踹下超一线是吧？”
经纪人：“我不是这个意思，我是觉得，咱们该服输就服输，真的，用这种手段就算赢了，那也只是一时的，反而还会埋下一颗大雷，会遭反噬的……”
吴珊珊直接炸毛了，“你给我滚蛋！你被开了！你以为我这种地位的明星还用得着经纪人吗？我只是念旧情，拿钱养你们这些人而已……”
经纪人脸色难看道：“珊珊，我没说不帮你，诶，行吧，我这就去办。”
……
“咦？？？我刚出国，国内就爆出大瓜了！”
驶离机场的车上，池瑶一打开微博，还想发一张跟李河东的合照，表示自己已经抵达洛杉矶，没想到就看到微博沦陷了。
坐在她边上的李河东心猿意马，一边摸着瑶妹嫩滑的腿，一边随口问道：“什么瓜啊？”
池瑶化身吃瓜群众，道：“有人爆料珊珊姐去医院了，测出了不孕症，然后扯出很久以前她跟刘永成大哥谈过恋爱的事，当时珊珊姐意外怀孕，刘永成大哥发短信让她打掉，直接导致珊珊姐不能生孩子了，当年的聊天记录都爆出来了！”
李河东吃瓜从来不看一面之词，前世是，今生依然是，他呵呵笑道：“这瓜爆的时间点太巧了，对了，吴珊珊还是超一线守门员吗？”
池瑶点头：“嗯！我下飞机的时候还看过一眼呢。”
李河东：“现在呢？”
池瑶一愣，拿出手机刷新了一下榜单，顿时惊住：“升上去了！现在刘永成大哥成守门员了，这大瓜对他来说是丑闻，还是特别大的那种，肯定会对他的人气造成影响！”
“咦！”
“男朋友是说，这个瓜是珊珊姐自己爆出来的？她等到今天才爆，是为了保住自己超一线的地位？”
李河东摸摸她的脑袋，欣慰道：“行啊瑶妹，变聪明了，看来补补还是有好处的，以后可不许再浪费了啊！”
池瑶脸色蓦然一红。
男朋友是怎么理直气壮说出这种话的？
她忽然开口，声音弱弱的：“男，男朋友，把你拍的那些照片删了好不好，我前几天还做噩梦了。”
李河东都乐了，直接把手机解锁给她，“你自己删。”
池瑶接过手机，忽然没勇气打开相册，“我，我不会看到什么奇奇怪怪的照片吧？”
李河东：“机会给你了啊，你不删我就留着了！”
“咦！等等嘛！”
池瑶把手机藏过去，鼓足勇气点开相册，结果里面除了风景照，就是男朋友的打卡自拍，应该是发给家人的，除此外没别的了。
“咦！你，你之前拍的那些呢……”
“拍完就删了啊，故意逗你的呢，真当哥们儿有什么特殊癖好啊？”
李河东都笑乐了：“我留着干嘛啊，想看这不是有现成的？真存着，万一我哪天突然嘎了，手机被人拿去破解开，那不完犊子了？”
池瑶脸都羞红了：“讨厌唧唧的！就知道逗我！”
李河东这货可喜欢逗瑶妹了，瑶妹越羞，他越来劲儿，伸手按了个按钮，笑道：“这车虽然是个油车，但我觉得它有一点设计得非常好。”
池瑶一愣，怎么突然说到车了，然后她就看见前面有个板子缓缓落下。
李河东咧嘴道：“就这个挡板，能完美隔绝前后排，后边不管做什么，前面的人也看不到，听不到。”
池瑶抓起了自己的小手，紧张道：“男朋友，你，你别这样，我害怕。”
李河东：“噢，那算了，还是让它升上去吧。”
池瑶：“不要……咦！你又逗我！”
……

第685章 没有谁能保持不变，除了李河东！
一天。
两天。
夏国。
燕京。
清晨。
“吴姗姗！！！”
刘永成满眼血丝，快步上车，截住了刚刚回家的超一线天后吴姗姗：“你真是太恶毒了！你怎么变成了这样！”
吴姗姗回头笑了笑，然后走到别墅门前，边开门边说道：“进来吧，别被其他人看到。”
刘永成犹豫了一阵，怕吴姗姗又给他下套，但心里那叫一个不甘心啊，咬咬牙跟了进去。
吴姗姗：“喝点什么？”
“随便。”
刘永成颓废地坐在沙发上，进屋后他心里的怒火已经消了大半，毕竟事情都发生了，他手里也没有当年的来往短信，根本没法儿澄清，他只是叹气道：“我没想到你还留着当年的短信，更没想到，你会用这件事来对付我！有必要吗？咱们都在超一线待了多少年了，早晚有一天会被后面的人超越，你现在的地位能稳住一时，你能稳得住一辈子？”
“我不在乎！至少我现在还是超一线，至少我不会被李河东踹下去了！”
吴姗姗冷声驳斥一句，深吸一口气后，转身微笑着端去两杯酒：“还是柠檬加红酒对吧？”
刘永成愣了一下，接过来喝了一大口，“当年确实是意外，但我已经做好了负责的打算，我甚至愿意退居幕后带孩子，让你全力发展事业，是你，是你一再坚持要打掉孩子，说你的人设不能崩，说你不能为了孩子家庭分心，我最终才同意你的要求，你太过分了，居然掐头去尾，说是我逼你打胎！”
“呵呵，那又怎么样？我爬上今天这个位置，你知道我付出过多少心血？我不可能眼睁睁看着后来者抢走我的地位！”
吴姗姗无情地打断他的追忆，她打开客厅的电视机，调到抖音直播，首页就是转播的格莱美颁奖现场。
里面有外国歌手在表演开场节目，吴姗姗坐下后，翘着二郎腿，笑道：“老刘你不是挺大度，想给年轻人让路吗？行啊，那你看好了，你超一线的位置是怎么被人夺走的！”
刘永成咬咬牙，把杯子里的酒水一口闷，然后看向了电视直播。
……
魔都洋房。
池母连忙走出卫生间：“瑶瑶上镜了伐？哎哟，节目都开始了，你还在这里看早间新闻！女儿这么大的事你都不关注，你怎么当的爸爸？”
池父嘀咕道：“还早呢，急什么急？”
池母瞪眼道：“赶紧把台换过去！”
池父：“等一会儿，这新闻就要放完了。”
话刚说完。
顾奶奶的声音就飘了过来；“那什么奖开始放了吗？”
池父新闻也不看了，闪电般换台，回头道；“放了放了，您快来看。”
池母顿时气得叉腰翻白眼。
同一时间。
养殖场。
刘秀兰：“丫头！快来帮我看看，这电视上怎么看那节目？”
大堂妹：“伯母，你得下个抖音，上面有直播。”
刘秀兰：“好好，你来帮我弄一下，我不会弄这些。”
大堂妹：“好！”
刘秀兰：“弄好了吗？”
大堂妹：“等会儿呢伯母。”
刘秀兰：“怎么还没弄好，你这丫头怎么还看上电视呢，你先帮我下个抖音，以后再看。”
大堂妹哭笑不得：“伯母！我没看其他的，这是开机广告呢。”
刘秀兰：“花那么多钱买个电视回来，还强制让咱们看广告，那些商家真是臭不要脸！”
大堂妹：“……”
格莱美颁奖现场。
一样是明星颁奖嘉宾登台宣布结果。
“最佳流行独唱！”
“《Thinking Out Loud》！”
“李河东！”
……
“最佳流行表演奖！”
“《Shape of You》！”
“李河东！”
……
“年度制作！”
“《Uptown Funk》！”
“李河东！”
……
爆炸的不止现场。
还有抖音里，一大早就过来看直播的无数歌迷。
“卧槽！全是重要级奖项啊！”
“这尼玛才是公平的奖项啊，大数据YYDS！比暗箱操作的奥斯卡好了几百倍不止！”
“年度专辑也拿下了！这几个大奖了？4个了啊！”
“沃日！最佳男歌手也是他的！5座格莱美啊！”
“我东哥真杀疯了啊！”
“等等！超一线是不是更新了吗？”
“我去看看！靠！怎么没动静？”
“榜单网站发公告了！”
公布：“为避免出现上次的计算失误事件，今天的超一线榜单临时被调整为非实时计算，预计十五分钟后公布榜单最新排名！”
“噗哈哈哈！这是被李河东上次奥斯卡弃奖的事儿搞怕了啊！”
“笑死我了！居然逼得榜单都改了规则！”
“话说，我东哥这回不会又弃奖吧？”
“那肯定不能啊，上次是奥斯卡故意恶心人，跟这格莱美不一样，东哥没弃奖的理由！”
“还没结束就拿到五座格莱美了啊，绝壁稳了！”
“准备迎接你们的新王吧！”
“冲啊！”
网上最振奋的无外乎是李河东的那群粉丝了，什么叫一荣俱荣啊，李河东登顶，他们当粉丝的也自豪啊，尤其是那一部分，从李河东出道就开始追他的铁杆粉儿，此刻更是激动得热泪盈眶。
电视机前。
吴姗姗摇晃了红酒杯，神态轻松，但也带着一丝嫉妒：“五座格莱美，这小子到底是吃什么长大的？老刘，亲眼看着自己被后背踹下超一线，你现在什么想法？”
刘永成冷笑一声，眼睛盯着电视机：“你觉得你自己现在的位置很稳当吗？如果池瑶多拿几个奖，说不定她能把你也踹下来！”
吴姗姗脸色一滞：“她就一个合唱的，五项提名能中一个就算祖坟冒烟了……”
电视机里忽然传来声音：“最佳流行组合！”
“《Somebody That I Used to Know》！”
“李河东、池瑶！”
魔都。
洋房里忽然爆出发一阵欢呼：
“哎哟！拿到了！拿到了！”
“瑶瑶这孩子可以啊，居然拿了国外的大奖！”
“这孩子出息了啊！”
……
吴姗姗腮帮子突了突：“就一座格莱美而已，还是跟那小子一起拿的，她资历浅，有格莱美加成也别想超过我……”
电视机像是跟她作对一样：“最佳影视歌曲！”
“《My Heart Will Go On》！”
“池瑶！”
吴姗姗脸色蓦然一沉，自我安慰道：“她才出道多久？出过多少张专辑？开过多少次演唱会？两座格莱美也不可能让她登上超一线……”
电视机像是故意想打她的脸：“最佳音乐录影带！”
“《Closer》！”
“李河东、池瑶！”
瞅着电视里，镜头给到一脸惊喜的池瑶，吴姗姗浑身一颤，手里的酒杯都掉在了地毯上，她摇头道：“不，不可能！她……她凭什么能拿这么多……她凭什么……”
电视机：“年度最佳新人……”
“池……”
“瑶！”
轰！
吴姗姗像是崩塌了一样，一屁股跌坐在地上，脸色苍白如纸，嘴唇都在哆嗦。
旁边的刘永成看着她，没有幸灾乐祸，而是找来平板，打开超一线榜单，看了眼，然后笑了：“榜单更新了。”
吴姗姗疯一样扑过去抢夺平板，她还抱着最后一丝希望，祈祷着拿下四座格莱美的池瑶，不会抢走她的位置，只是一眼，她整个人都僵住了，猛地把平板砸向墙壁：“凭什么！凭什么！那黄毛丫头凭什么能上来！！！”
刘永成摇摇头，捡起杯子，边倒酒边感慨道：“我时常会想啊，要是当初咱们真走到一起了会是怎么样，孩子应该也上初中了，可能没有现在这么有钱，但好歹你是歌手，我是演员，再差也差不到哪里去，可惜啊，回不去了。”
结局已定，机关算计的吴姗姗还是输了，她泪流满面，哭了好一阵，才吸吸鼻子，颓废道：“我经常做噩梦，梦到有个孩子在梦里追我，我知道是那个孩子，是那个被我打掉的孩子！”
刘永成沉默了，忽然开口道：“如果再来一次，你还会选择坚持打掉孩子吗？”
吴姗姗没说话，她伸手抹了抹脸：“在娱乐圈里地位越高，我就变得越不像我，我也不想这样，但我没有办法，我现在真的累了，再给我一次机会，我不会再坚持打掉孩子，或许该是我退居幕后，让你去追求你的演艺事业，娱乐圈的路太难走了，哪怕走得再远，再高，也终有一天会掉下来，这种落差我接受不了。”
刘永成重重点头，露出了欣慰的笑容，他起身道：“很高兴你能这么想，行，我也该走了。”
“老刘！”
吴姗姗忽然喊住他：“对不起，我不该用这件事伤害你，我就是脑子一热，就那么做了。”
刘永成摇头道：“没事，我不怪你。”
吴姗姗忽然凑过去，她正是脆弱的时候，作为超一线影帝，刘永成颜值也不差，更何况他跟吴姗姗还有过一段历史，这突然间就生起一股冲动，“老刘，再多待会儿吧，咱俩也好长时间没见了，你陪我再喝点，说不定我们还能再试试。”
吴姗姗不断凑近。
刘永成忽然后退一步，掏出震动的手机，道：“怎么样？都录到了？行，你找个跟咱们关系好的狗仔，让他发出去吧，嗯，就这样。”
吴姗姗脸色陡然一变：“你，你录音了？！”
刘永成呵呵笑道：“是啊，看见这手表没，我从下车开始就在录音了，联网的，那边已经收到录音文件了。”
吴姗姗不可思议：“你，你刚才说的话都是假的？你坑我？”
刘永成忽然暴怒：“是他妈你坑我吧？老子慈善代言人都没了，差点还得被那些代言公司解约索赔，知道我得赔多少钱吗？你他妈的，老子险些被你毁了！”
刘永成完全像变了一个人，吴姗姗有些害怕地退后一步：“你不是说……你经常会想起我们当年的事……”
“是啊，我的确经常想，每次想起我都觉得当时幸亏坚持把孩子打了，不然我现在哪能这么快乐啊？”
刘永成笑了，道：“你就是不会认清现实，就是跌下来又怎么样，我还是曾经的天王影帝啊，我的出场费、片酬，一样是普通人一辈子都挣不到的！”
吴姗姗再次摔坐下来。
刘永成嫌弃地看了她一眼：“他妈的，想害我，还想再跟我试试？你当我傻逼啊？就算没这事儿，我也不可能找你，外面十八岁的美女一年长一茬，我找你图什么？图你年纪大？图你胸下垂？等着我的律师函吧，你诽谤罪是跑不了的，煞笔女人，还想把我当垫脚石，真他妈下头！tui！”
吴姗姗眼泪都要哭瞎，变了，不止她变了，刘永成也不再是从前那个人了。
娱乐圈就是个大染缸。
没有谁能保持不变。
除了李河东。
始终保持着相同的爱好。
“男朋友……好重呀！放不下了啦！”
“再放一个试试！”
李河东从边上抓起一座格莱美留声机奖座，看了眼上面的刻字，乐道：“嘿！瑶妹，这是你的最佳新人奖，别晃掉了啊！”
池瑶咬住了嘴唇，背后一凉，又多了一份重量。
池瑶趴着，背上摆了六座格莱美奖座，她哭唧唧道：“哪，哪有这样呼玩奖杯的呀？我，我拿回去还要呼，给爸爸妈妈和奶奶他们看的呢！”
李河东随手又抓起一个奖杯，随口道：“这算什么啊，奥斯卡小金人你知道吧，顶端是人的脑袋，圆溜溜的，我听罗恩说，有个好莱坞女星获奖后，拿回去就……咳，瑶妹懂得伐？”
“咦！！！”
池瑶发出又嫌弃又惊恐的表情，忽然她察觉身后有些安静，一扭头，就看见李河东正一脸若有所思，望着手里的格莱美奖杯！
她顿时惊呆了。
甩掉背上的奖杯，连忙坐起来，双手在胸前交叉，鼓起小嘴义正言辞道：“不行！不可以！我拒绝！”

第686章 我到底被多少机构备过案啊？
夏国互联网迎来了最为热闹的时刻。
无论是微博、抖音、知乎、还是各大正儿八经的新闻门户网站，头条都充斥着李河东和池瑶有关的文字照片。
“李河东超神之夜！格莱美12提7中！”
“池瑶成本届格莱美最大黑马！5提4中！”
“李河东池瑶双双登顶超一线艺人之列！”
“李河东池瑶获奖登上央妈晚间新闻！”
“人民日报总社点评：李河东和池瑶用实力，填补了我国在国际重要音乐奖项上的空白！”
“央妈点赞：国之明星，熠熠生辉！”
“知名狗仔曝光录音，刘永成吴姗姗打胎事件惊天反转！”
“……”
网上。
群里。
写字楼的茶水间聊天的年轻人们嘴里。
处处都能听到有人提及李河东和池瑶。
从来没有哪一个夏国艺人，能在以欧美人为主的格莱美奖项上，拿到这么高的成就！
现在他们有了！
而且一来就俩！
总共拿下11座格莱美奖杯！
足以载入华语歌坛的历史！
“瑶天后，什么感想啊？”
行驶的车辆里，李河东瞅向身边的池瑶，笑道。
池瑶蹙眉道：“咦！什么称呼呀这是，一点都不好听，不要叫我这个！”
李河东嘿了一声：“你现在可是正儿八经的天后了啊，夏国有史以来最年轻的超一线，比我都厉害。”
池瑶闹了个脸红，“男朋友你又逗我！我明明什么都没有干，就是你找我录歌，然后我就去录了，结果一下就蹿到一线榜前列，拿了格莱美提名，最后还真得了奖，稀里糊涂就成了超一线，我全程都是被男朋友带飞的……唔，我大概夏国有史以来最水货的超一线！”
瞅着池瑶受之有愧，小脸满是不安的表情，李河东乐呵呵摸了摸她的脑袋：“有些人还带不动呢，能被带飞就说明咱瑶妹还是有实力的！”
池瑶顿时眨巴着大眼睛：“真的吗？”
“那肯定啊，谁不知道咱瑶妹的实力！”
李河东说着，看见了前面罗恩的豪宅，外边的豪车云集，里面是震天动地的音乐色，不消说，这货又在开趴体了。
不过这一次，他是真给李河东开的，一是庆祝他在格莱美大获全胜，二是给他送行。
李河东的目的达到了，明儿个也该回国了。
“男朋友……我可以全程跟你着吗，我不想一个人在里面待着。”
池瑶没参加过多少美瑞卡的趴体，有些怯生生的。
“行啊，咱们就待一会儿就走。”
李河东刚要下车，忽然两辆漆黑的SUV直接冲过来，停在别墅正门口，四五个人高马大的黑西装男下来，气势汹汹冲进别墅。
池瑶吓了一跳：“咦？什么情况呀男朋友？”
李河东眯了眯眼：“不知道，咱们先进去。”
跟着进去后，李河东就听见前院传来一阵骚动，一大群围在了游泳池旁边。
拉着池瑶拨开人群，李河东看见罗恩被一个西装男摁在地上，膝盖压在他的脖子上，罗恩脸色涨得紫青。
这里的人都是罗恩的朋友，义愤填膺道：
“嘿！你们在干什么？！”
“赶紧放开罗恩，他要窒息了！”
“快报警！”
李河东又扫了一眼，在罗恩旁边，有一个女孩，正在被打头的西装男训斥，听到众人的话，他扭过头，用英语呵斥道：“她还没有成年！你们都想被警察抓走吗？”
人群都傻了。
未成年不是不能参加派对。
而不是不能喝酒！
这在美瑞卡可是违法的！
他们刚才亲眼看见，那女孩可是喝了不少。
罗恩听到这话，眼珠子都要突出来，我靠你妈妈，她说她18岁啊，还有，谁带她过来的？害人啊！靠！踹喘不过气了！
李河东：“你想谋杀吗？赶紧把他松开！”
“布鲁斯！”
那女孩瞅见了李河东，一脸惊喜，然后转头训斥那个压住罗恩的西装男，说的不是英语，现场没人能听懂。
只有李河东。
女孩：“你听见了！赶紧松开他，你想在美瑞卡坐牢吗？”
这是阿拉语！
打头的西装男一个眼神，属下这才松开罗恩。
罗恩如获重生，拼命回着气儿，同时解释道：“法克！我不知道，她告诉我她成年了！”
西装男没搭理他，而是用自家的语言，对女孩道：“你不该偷偷溜出来，你该回国了，你的父亲在召唤你。”
女孩不乐意：“不！我还没有完成美瑞卡的学业，为什么现在要我回国？当初可是他送我来读书的！”
西装男：“国内形势很严峻，有叛军可能会盯上你，所以你得回去，待在皇宫里面才是最安全的。”
李河东听到这里眼皮一抽，好家伙，这还是个公主啊！
那女孩又跟西装男争辩了几句，显然没争过，她看了两眼李河东，然后走过来笑着用英语道：“嗨！我是你的粉丝，你的歌曲和电影我都非常喜欢，对了，刚才发生的事情我感到非常抱歉，我不该偷偷溜过来的，更不该隐瞒我的年龄！但我只是为了来见你一面！”
罗恩非常不爽，“你可把我害惨了！”
女孩露出歉意的笑容，又看向李河东：“布鲁斯！我们加个好友吗？我知道你是夏国人，我特意下了一个微信！”
李河东没答应也没拒绝。
西装男凑过来：“我们该去机场了。”
女孩回瞪道：“再等一下！我好不容易才跟布鲁斯说上话。”
西装男瞅了李河东一眼：“你能满足一下这位年轻女士的愿望吗？我们真的赶飞机。”
李河东见他们态度还行，掏出手机道：“好吧，不过下次别再做这种事了，我希望我的粉丝都能保持理智！”
“我会记住的！”
加上李河东微信后，女孩非常兴奋，正要跟保镖离开，她忽然瞪了眼李河东身边的池瑶，说了一句母语，这才离开。
池瑶一头雾水：“咦？她刚才跟我说什么了呀？我都听不懂。”
“那是阿拉语，你当然听不懂。”
李河东有些汗颜，那女孩刚才的意思，是让池瑶离自己远一点，好霸道的女孩。
不过李河东对她没兴趣，人刚走呢，李河东的手机就嗡嗡嗡地震，那女孩给他狂发消息。
李河东汗颜，看了眼她的资料，名字叫阿依莎，老外一般在社交软件上都用真名，所以这应该是女孩的名字。
又看了眼她设置的地区，锡拉，一个小国家，李河东对这个地方没什么印象，毕竟蓝星上的小国家太多了，大部分是那种小到新闻都懒得报道的小国。
大概只是一个有钱任性的未成年女粉，李河东给她打了个标签，随便回复了两句，收起手机冲罗恩笑道：“行了，你有什么好不爽的，被人压在地上受点委屈，总比事后被抓去坐大牢要好吧？让你丫的天天净想着搞妹子，这事儿啊，刚好给你敲个警钟！”
罗恩被说得哑口无言，李河东说的没错，要是人家追回来，罗恩真把那女孩带楼上去，他这牢饭吃定了，不过转念一想，瞪眼道：“蟹不肉！我只是天天想而已，你可是天天在行动啊！”
池瑶：“咦？我听到了什么？”
李河东笑着指了指他，完美复刻甄子丹表情包，“大家愣着做什么，把这小子扔泳池啊，嗨起来！”
“诶诶诶！又来是吧，法克！放开我咕噜咕噜……”
李河东跟池瑶在派对待了一会儿就撤了，去机场的路上那个阿依莎不停给他微信，不知道哪里整来的表情包，比李河东收藏的都多。
“咦！男朋友好多消息呀！”
头等舱里，池瑶扭头瞅着旁边的李河东。
李河东烦不胜烦，直接把手机递过去：“你帮我回吧。”
池瑶愣了一下，美滋滋地接了过来，这是男朋友信任她的表现啊，拿着一看，池瑶抬头道：“咦，她想下个月邀请你参加她的生日宴会呢，怎么回呀？”
李河东：“不去！”
池瑶咦了一声，“哪有直接拒绝的嘛，怎么也得编个委婉点的理由呀，我想想，emmm……”
想好了。
也措辞好了。
英语会认会读也会说，可一准备打字儿，她发现自己不会拼写，“诶？那个单词怎么打来着？”
互联网输入法时代，能写清楚汉字就不错了，还英文呢。
这时空姐过来提醒飞机要起飞了，池瑶把手机还回去，“给她回啦。”
李河东扫了一眼，“这个单词打错了。”
池瑶：“……”
13个小时后。
飞机即将在燕京降落。
忽然一阵失重感，惊醒了机舱所有人，但很快又恢复平稳，飞机广播响起：“非常抱歉，飞机下降过程中遇到电磁波干扰，产生些许影响，请各位乘客保持冷静，不要解开安全扣起身，我们将在空中盘旋一阵后，再进去降落航道……”
有影响。
但影响不大。
最终比预计时间晚了半个钟头才落地。
飞机刚停稳，李河东就接到了一个陌生电话，“诶？谁啊？”
对面：“是李河东先生吗？我这边是江城无线电管理局，请问您是在半个小时前，是否使用过任何无线电设备，自制的也算。”
李河东愣了一下，哭笑不得道：“我刚在飞机上，才落地呢，我用什么无线电啊我，嘿！是刚才那事儿吗？我这飞机刚就遇到干扰了，你们怀疑我啊？不是，我是被你们局里备案了？”
对面：“咳咳，是的李先生，所以我们才会挨个打电话询问，待会儿我同事会跟你联系做一个回访，您提供下机票相关的信息就可以了，打扰了。”
挂了电话，李河东那叫一个汗颜，哥们儿到底被多少机构备了案啊，这都能怪我头上？

第687章 陈姐你就说表示不表示吧
一个名为【夏国无线电发烧友】的群里。
群主“长毛火腿”打破了群里的安静：“艾特所有人刚才的无线电信号有人接收到了吗？”
愤怒的火腿：靠！别说了，刚从我这儿的无线电管理局出来，给我好一阵盘问！
老火腿：哈哈哈，我也被打电话询问了，不管是谁干的，肯定是个新人，功率大得一批，太莽了！
无线电爱好者的英语俗称ham，直译过来也就是火腿的意思，这些小众爱好者也自称火腿族，所以群里很多人都带着这两个字儿。
长毛火腿：“老火腿，你接收到了？什么信息啊？”
老火腿：“嗯，转换成音源后全是杂音，所以我说对方肯定是个新人。”
长毛火腿：“没信息？不能吧，能搞出这种强度的无线电波，却不携带任何信息？你发给我，我估计是你设备不行，我来搞搞看。”
老火腿：“发给你了，你又是解密的瘾犯了吧，我怕你期望越高，失望越大！”
长毛火腿：“没事，刚换了新设备，正好试试，你等等啊，我在群里文字直播，我先过滤下杂音。”
群里不断有人冒泡。
长毛火腿：“靠！我听到了，很轻微，但绝对是摩斯密码，我看看……”
愤怒的火腿：“我去！你什么设备啊，这也能听到，别又让你抓住一个间谍啊，到时候必须在群里发红包。”
长毛火腿：“出来了，lihe！”
群里人更多了。
“lihe？”
“这是什么英语词汇？”
“你们傻啊，这是拼音！”
长毛火腿：“dongchou！没了！后面突然断了！你们看看是什么意思？”
群员：
“lihedongchou？”
“厉喝动抽？咳，输入法给我的答案！”
“等会儿，前面三个字是不是李河东？”
“靠！还真是，后面那个字是什么意思？李河东丑？这是李河东哪个黑粉发的吧？真踏马无聊！”
长毛火腿：“后面应该还有，但对方没打完。”
群员们一下来了猜谜的兴趣，踊跃发言道：
“李河东丑逼？不对吧，就李河东那颜值，这话就是瞎子也不好意思说出口啊！”
“李河东臭？臭傻逼？既然是黑粉发的，那这个翻译就很合理了吧？”
“噗！笑死我了，李河东的黑粉都是有多恨他啊，这骂他的无线电信息怕是都传到宇宙深空去了！”
“哈哈哈，谁去告诉李河东一声啊！”
最后还真有几个人跑李河东微博底下评论了。
但火腿族人少声微，压根儿就没引起多大浪花，李河东也不是天天看微博，自然也没注意。
“河东！你不是在这里买了房子吧？”
“买房这么大的事怎么也不跟屋里说一声？”
当李河东带着父母，开车驶进燕京的高档小区后，老爸老妈下意识就以为李河东说的惊喜，是他在燕京买房了。
“我买什么房啊我，现在这行情，房价还得跌呢，买房多亏啊，反正不是这个啊，您二老也别瞎琢磨了，等会儿到了就知道了。”
李河东汗颜，熟门熟路地把车开进地下停车场，然后搭电梯上楼。
临开门，李河东突然紧张起来，回头咳了声道：“那什么，待会儿您二老别激动，要保持冷静，千万要冷静啊！”
老妈刘秀兰瞪了他一眼：“我这情绪早被你锻炼出来了，也不想想你当明星以来，干过多少能吓死人的事啊？放心吧，你这孩子就是哪天跑火星上去，我也见怪不怪！”
老爸李为民一板一眼道：“马上过年，养殖场事多，我晚点还得赶飞机回去，有什么事就直接说。”
“咳！那我开门了啊！”
李河东有些心虚，指纹解锁后，推开门，入眼先是一个玄关，走进去两步，就是一整面墙的落地窗，把大平层照得敞亮。
“您二老先坐啊，这个点，她估计还在房里忙活呢，不过也快结束了，我给您二老拿水果啊！”李河东转身忙活去了。
老妈一听这话，眼睛顿时亮了，扭头道：“老李，听见了吧？这是带咱们来见未来儿媳妇了！”
“什么礼数？那小子不应该带人回家吗，哪有带我们过来看人家的？”
老爸李为民也就是随口一说，实则心里在琢磨着，那小子要给他们见的，到底是哪一个？
老妈拿胳膊肘捅了下他，“讲那么多规矩做什么？你老古董啊，平时让你多刷刷抖音不刷，落伍了吧，现在别说见家长了，我看有些小年轻结婚都不搞咱们那套繁琐的流程了，我觉得挺好，只要孩子高兴怎么样都行。”
老爸一声不吭，他不是不刷抖音，而是抖音老给他推送穿着清凉跳骚舞的小姑娘，压根就不敢刷啊。
“再说了，人能住在这么大的房子，肯定也不是一般人啊，不可能不懂礼数，或许是有什么情况不方便去咱们那……诶，出来了吧！”
老妈正说着呢，忽然听见了开门声，然后有人从门外边走了出来。
先是一个30多岁左右的女陪护，接着才是正主儿。
陈姐撑着后腰缓缓走出走廊，瞅见客厅里的老爸老妈，莞尔笑道：“叔叔阿姨来了？”
“诶！圆圆！是圆圆……”
老妈刘秀兰乐坏了，刚要起身，下一秒就瞅见了陈姐的大肚子，脸色顿时一僵。
老爸也是看得一愣，沉声道：“这情况确实不方便。”
李河东从厨房走出来，把果盘往茶几上一放，瞅见老爸老妈转过脑袋，满脸质问的神情，咳了声道：“啊！对！是您二老的亲孙儿！”
刘秀兰表情忽然变幻莫测，先惊后喜，由从喜变怒，瞪眼冲李河东训斥道：“你这死孩子……啊呸呸，晦气！不能说这个字！你这孩子，这么大的事都瞒着家里，啊？你怎么不等孩子生出来再跟我们说？你看看，这肚子都多大了？都快生了才说？你要气死我啊？呸呸呸！哎哟，我真是被你气糊涂了！”
老爸也黑着脸，“你这这这，太不像话了！”
李河东就杵在一旁赔笑受着，他也知道这事儿做得不地道，但没办法，一来陈姐跟老妈养胎的理念不一样，真提前跟老妈说了，她肯定得赶过来照顾啊，陈姐到时候肯定浑身不自在，二来老妈嘴巴大啊，藏不住事儿，万一跟七大姑八大姨说漏了嘴，到时候又该上热搜了。
“唔！”
陈姐忽然痛呼一声，然后捂起了肚子。
陈姐都要生产了，胎动早就是家常便饭，哪能疼啊，这是帮着李河东解围了呢。
老妈见了连忙凑过去，搀扶着她：“哪里疼啊圆圆？哎哟别站着，站久了对腰不好，别以后落下病根，赶紧，我扶你过去坐着，脸上怎么出这么多汗啊？这是干什么了？”
陈姐任由刘秀兰搀扶到沙发上，笑道：“刚练了会儿瑜伽。”
刘秀兰脸色立马变了；“你都这样了还做什么瑜伽啊，别到时候动了胎气，哎哟，河东你怎么照顾人的，圆圆都挺这么大肚子，你还让她在家做瑜伽？站久了都不行，还瑜伽呢！”
旁边的女陪护听到这话，忍不住解释道：“阿姨您误会了，孕妇适当运动是可以的，尤其是一些瑜伽动作，不仅能帮孕妇维持身材，还能起到助产的作用！”
刘秀兰眼睛一翻：“那瑜伽那么大的动作，大开大合的，万一动了胎气怎么办？圆圆，听阿姨的，以后别做了啊，你就好好躺着……”
李河东汗颜：“妈，人家是专业陪护师，不知道给多少明星孕妇当过陪护，再说了，咱在燕京医院看的还是全国有名的妇产科女主任，真要有问题，咱们还能不听医嘱啊？您要真不放心，我给人主任打电话，让她给你说说？”
刘秀兰顿时哑口无言，作为隔代的老一辈，思想上可能传统，执拗，但绝对不会质疑医生的话，她嘴唇皮动动，忽然又瞪眼道：“你还好意思说，瞒着我跟你爸就算了，你还自个儿跑国外去瞎折腾，把圆圆一个人扔在这里，你这孩子心怎么那么大！”
李河东狂汗，他心大什么啊心大，这边光营养师、陪护师、助理都请了一整个团队了，每月工资都是大几十万，他人不在但心在啊。
得！
还是别犟嘴了！
受着就完了！
老妈又数落了他一阵，陈姐没好替他说话，还是老爸出声道：“人和孩子都没事就够了，大好的喜事，吵吵什么？圆圆，预产期快了吧？什么时候？”
老妈也不叨叨李河东了，立马凑过去也问了句。
陈姐笑着回道：“嗯，下周。”
老妈喜上眉梢：“下周好啊！正好赶上过年前！还能抓住龙年的尾巴！”
老妈本来不打算走的，想待在这边照顾，但硬是被老妈劝回去了。
拉着陈圆圆说了好一阵话，她才把李河东拉到边上：“这孩子也快生了，你跟圆圆的事儿是不是也得办了？”
李河东乐了：“您这话说的，我像是那种不负责的人吗？”
老妈白了他一眼：“那不好说。”
李河东：“……”
老妈：“人都给你生孩子了，你得好好对人家，不然我饶不了你小子！”
李河东：“害！您就放一百个心，我对陈姐好着呢！”
老妈瞪眼道：“都什么关系了，还陈姐陈姐的！”
李河东一下被点醒了！
嘿！
是啊！
还叫什么陈姐！
留爸妈在这边吃了顿饭，李河东送他们出了小区，“行了，回去吧，你在国外久，也没怎么陪着圆圆，这空下来了就多陪她会儿，我们打车去机场就行，到时候预产期我们再过来。”
“那也行，不过您注意点啊，这事儿虽然是喜事儿，但我跟陈姐都是艺人，还没做好公开的准备，等扯了证再说。”
李河东嘱咐了一声，然后掏出一座格莱美奖杯，递过来：“您儿子在国外拿的奖，您拿一个回去摆着。”
老妈皱皱眉，摆手道：“算了，不拿了，又不好带上飞机。”
李河东愣了，好家伙，格莱美奖杯都不要了啊？您不是喜欢跟人吹嘘吗。
老爸忽然来了句：“你妈不认识这个，给她没用。”
李河东：“啊？”
老妈：“你拿个金曲奖啊、金唱片奖也比这个强啊，上面写的都是英文，街坊邻居谁认识啊？”
李河东：“嘿，那我拿奖那天，你怎么在群里那么激动，一天还发十个朋友圈，都给你刷屏了！”
老妈：“你那不是上央妈新闻了吗？”
李河东狂汗！
好家伙！
老妈高兴不是因为他得奖，而是上新闻联播！
合着格莱美在她老人家眼里一文不值啊！
想想也是。
老一辈人都不认识这是个什么玩意儿，拿回去老妈怎么嘚瑟，怎么吹嘘啊？
李河东目送老爸老妈进了电梯，转身回屋，保姆阿姨已经在收拾碗筷了，陈姐不在客厅，李河东直接摸进主卧室。
“小李子，你爸妈回去了？”
陈姐正靠着俩枕头，躺在床上看平板，见李河东进来，她抬起笑吟吟问道。
“是啊！”
李河东直接脱鞋迈步上床，凑过去，“嘿！还喊小李子呢，是不是该改口了啊？”
陈姐含笑道：“扯证了吗就改口？”
李河东汗：“那不是早晚的事儿吗？现在改口适应适应！”
陈姐又拿起平板：“之后的事之后再说。”
得！
没戏！
李河东瞅了眼身边的陈姐，啧啧称奇：“人家怀孕多多少少都有会发点福，怎么我陈姐除了肚子大了些，哪儿哪儿都没变化啊，这皮肤甚至越来越好了。”
陈姐笑道：“你陈姐天生丽质你不知道啊？”
陈姐穿着很宽松的裙子，还是个低领口的，现在躺着的姿势，让领口都供起来了，里面是一大片雪雪的，看得李河东心痒痒得不行。
他膝盖抵着床垫，跨过去，居高临下瞅着陈姐：“那是，谁能有我陈姐皮肤好啊，那什么，我这都超一线了，全国拔尖儿的明星了，陈姐是不是该表示表示啊？”
陈姐摸了摸自己的肚子，笑道：“一开始是谁那么坚持原则，非要按着医嘱行房事的？现在好像过了平稳期了吧？”
李河东咳了声：“你懂我意思啊陈姐，就是封路，也不是全封啊，总得留条道让你走不是？不然交通都瘫痪成什么样啊？”
陈姐嗔了他一眼：“你这是什么比喻？”
李河东面不改色：“反正就那么个意思，我完成承诺了啊，让咱孩子成功从星二代，变成巨星二代，人家出生赢在起跑线，咱出生就直接生在终点，这么大的贡献，陈姐你就说表示不表示吧……哎卧槽！”
李河东脖子一缩，瞪眼瞅着陈姐伸长的手：“陈姐，这可不算啊！”
陈姐笑吟吟晃了晃葱白的胳膊：“这样呢？”
李河东吃不消了，深吸口气，伸手帮陈姐把鬓角的发丝捋到耳朵后面：“陈姐啊陈姐，你要这样，那我只能这样了……”
陈姐脑袋拼命往后仰，同时瞪眼道：“小李子！刚当上超一线就翅膀硬了是吧？”
李河东认真想了想：“别说，还真有一点，毕竟我陈姐是一线，而我现在是超一线，以后一起参加活动，陈姐你还得坐我后排呢！”
陈姐眼神多少有些无奈，小李子已经不是当初她每个月花十万包养下来的那个小白脸了，现在咖位比她自己都大，哪里还能压得住啊。
陈姐只得道：“别折腾你陈姐了行不，胎儿的听觉已经发育完全了，你不怕把孩子带坏你就来唔唔唔？！？！”
你还真来？
李河东长呼一口气，乐翻了：“陈姐你就诈我吧，胎儿听得到，但记不着啊，完全没事，诶诶诶！别急眼啊陈姐！”

第688章 上校怎么了？上校照样怼！
二月中旬，这时候的燕京天气都降到了零下，迎面吹来的那不是风，是刀子。
具体什么感受呢，李河东表示不知道啊，这货正坐在车里呢。
他的Su7 max停在胡同口的路边，往常这块位置没多少车，但今儿个却停满了，除了蓝牌绿牌车外，还有不少白底儿的公车，全是京A打头，派头十足。
不是别的。
师傅今天生日呢，也不是逢十的大寿，但老人家在燕京名望大啊，过来贺寿的人自然络绎不绝。
李河东没下车，而是在车上多等了会儿，师傅让他不急着来，等他先招呼些客人再说。
看着不断有西装革履，或穿行政夹克的人走出巷子，李河东估摸着差不多了，这才下车，提溜着后备箱里的大包小包，往师傅家走去。
院门大开着，虽然走了几波人，但里面还是很热闹，男女说话的声音都有，听着年龄都不小。
一进院门，最先发现他的，不是别人，是师傅那孙子，整一个大嗓门：“小师弟！小师弟来了！”
一溜烟冲了过来，搁李河东面前手舞足蹈，扯着嗓子兴奋大叫：“小师弟下回带我一起打洋人啊！我功夫都练起来了，保准儿不给你拖后腿！”
李河东眼睛一瞪，嘴上却乐道：“你哪只眼睛见我打洋人了？法治社会，我打什么洋人啊我，我那叫制裁！还有啊，以后得叫东哥！什么小师弟，没大没小的！”
小鬼头顿时不乐意了，抗议道：“小师弟你要倒反天罡啊，我喊小婵师妹，小婵都没意见，你比她进门儿还晚呢！”
李河东一声长嘿：“倒反天罡都用上了，你哪儿学的词儿啊你？”一道人影进入余光，他抬头看了眼，笑道：“你就吹吧你，你要让杨师姐喊你师兄，哥们儿就认你这大师兄。”
小鬼头鼻孔翘天上去：“我吹什么啊，你不在这里的时候，小婵一口一个大师兄，喊的可甜了，我还能让她帮我写寒假作业呢！”
话刚说完，小鬼头脸色就变了，他明显感觉周围的气温都下降了不少，还没开溜呢，耳朵就被揪住了。
杨师姐出手多狠啊，一抓，一拧，再一提，小鬼头脚后跟都离了地，踮着脚尖痛嚎：“哎哟……疼疼疼疼啊！”
李河东幸灾乐祸笑了笑，又打量了眼杨师姐，今天的杨师姐穿着件复古的深红色马面裙，扎着一高马尾，整个人看起来英姿飒爽。
她这装扮几乎没化什么妆，大概是接近接日常生活的样子了。
柳眉凤眼，五官精致得没话说啊，就是一脸面无表情的，带着一种望而生畏且性冷淡的气质。
杨师姐：“滚回屋头切！”手一松，小鬼头喊爸喊妈的揉着耳朵冲进屋子。
李河东笑道：“害，杨师姐下那么重的手干嘛啊，那小鬼头就爱占点口头便宜，你又不是不知道。”
杨师姐冷眼瞅着他，也不说什么话。
李河东心里头有些发虚，这货也占过杨师姐便宜，还不只是口头上的，他咳了声，抬了抬手上的东西：“给师傅他人家提了点东西，我先给放屋里去啊，师傅他人家呢？”
“书房里会客！”杨师姐扔下一句转身回屋。
李河东跟在后面，瞅着杨师姐的背影，那随着步伐一扭一扭的腰胯，甭提多婀娜了。
李河东也不敢盯着看，院子里还有其他人呢，以他现在的名气，全国都没几个人不认识他了，一个个笑着给他打招呼，李河东点头回应。
进了屋，放了东西，一回生二回熟，李河东也不客气，直接脱了外套，撸起袖子进厨房了。
“师娘我河东啊，我进来了啊，阿姨也在呢，嘿，阿姨您这肚子……”
李河东一进厨房就瞅见了小鬼头的母亲，肚子微微隆起，显然是怀孕了，顿时笑道；“阿姨您这什么时候的事儿啊？哎哟，我来我来，您快出去歇着。”
“没事，才四个月，河东你出去吧，你是客人，哪能让客人进厨房的，快出去，中午你也留下来吃饭啊！”
小鬼头母亲满脸笑意，她们家能像今天这样和谐，甚至还怀上二胎，她是打心眼儿感激李河东。
一切还是因为李河东当初那首《玩具》。
倒不是说因为李河东一首歌改变了他们家庭，也没那么夸张，主要是李河东用那首歌点醒了他们，让他们学会了从孩子的视角去看待问题，这对他们的小家庭帮助很大。
这就是音乐的魅力。
师傅他人家不喜好什么大排场，只要逢十的大寿，最多就是留些老朋友在家里吃顿饭，怎么简单怎么来，就跟当初收李河东入门一样，敬个酒拜个师就完了。
差不多半个小时后，陆陆续续又有几波离开了，最后除了师傅一家人外，就留下了四五个客人。
“来了？”
李道陵走出书房时，本来脸色有些沉重，一看李河东，顿时乐呵起来，“你小子多久没来了？还以为你把我这老头子忘了！”
李河东害了声：“哪儿能忘了师傅您老人家啊，前段时间不是忙吗？这不一有空就过来看您来了，正巧赶上您生日，那什么，徒儿李河东，祝师傅您老人家福如东海，寿比南山！”
“好好好！”
李道陵摸了摸胡子，他瞅向旁边的几个人，“这小子我就不用介绍了吧？”
住在附近院儿的高教授哈哈大笑：“现在谁不知道他的大名啊，别说我们夏国了，老美那边都认得李河东这三个汉字！”
李河东汗颜：“害！高教授您捧了啊，都是虚名而已！”
有一戴眼镜的五十多岁的中年人主动伸手：“河东，久仰大名了。”
李河东回握过去：“您是……”
中年人笑着自我介绍道：“科学院，于忠波。”
其他两人也纷纷过来握手：
“科学院王征，终于见到你了啊河东，果然是个大帅哥哈哈哈！”
“科学院李峰，待会儿能合个照吗河东？我有几个外甥女都是你的粉丝。”
李河东眼睛大放异彩，好家伙，这一屋子院士啊。
不是！
师傅您老人家一个习武的，怎么跟这些院士大牛凑一块儿去了？
李河东感觉都有些魔幻，他瞅向最后一个人，看着比其他院士都年轻许多，大概不到四十岁，脸上写满沧桑，但脊背挺得很直，李河东向他伸出了手：“您是？”
男人没搭理他，掏出电话看向其他院士和李道陵，道：“我再打个电话试试，先失陪了。”
“也行。”
王教授点点头，拍了拍李河东的胳膊，笑着道：“那位是军部的沈武上校，可能心情不太好，你别放心上啊。”
“害，没事儿！”
李河东摆摆手，这又是一屋子院士，又是军部上校的，明显有事儿啊，他眨了眨眼间：“那什么，这是出了什么大事儿啊，把您这几位都惊动了？”
几位院士露出苦笑，最后还是李道陵摸着胡子道：“跟这小子有什么不能说的，又不是外人。”
于忠波闻言点了点头，叹气道：“是这样，之前我们科学院的张院士去美瑞卡参加学术大会，会后第二天就失联了，一直没联系上。”
噢！
诶？！
李河东听着有些印象啊，记忆宫殿发动，脑海里疯狂搜索着相关的信息，忽然他眼睛一瞪：“就那位在美瑞卡失联的院士？当时还上过热搜呢，没看到后续新闻，我还以为找到了，这都一年多了吧，人还没找着呢？”
几位院士都愣住了。
于忠波院士诧异道：“你这都能记得住啊？当时确实是闹上新闻了，但为了不引起太大的恐慌，我们把这事儿压了下来，这么久以来一直在想办法找人”
李河东噢了一声，原来是这样，嘿！他忽然一拍大腿，“我能帮你们找啊！”
开玩笑！
他有全球GPS定位器！
就是在一望无际的大海上飘着也能锁定经纬度啊，分分钟派飞机去接回来，这完全不是个事儿。
李道陵呵呵笑道：“你小子就吹，用不着你找，具体下落这两天刚拿到确认消息，让老美给扣在海外的军事基地呢。”
李河东一听这话，顿时来了气：“他大爷的，咱院士也敢扣，谁给他们的胆子啊！咱有办法把人捞回来吗？”
“捞回来？用什么捞？你以为是拍电影那么简单？”
一个高大的身影走了回来，正是打完电话的沈武。
他黑着脸怼了李河东一句，明显对李河东有意见啊，不对，大概是对明星看不顺眼，他扭过头，冲李道陵和其他几位院士摇了摇头，道：“不行，那边现在有点乱，已经关闭了各大机场，外交那边一直在接触，但对方避重就轻装糊涂，再问就是打官腔，不愧是美瑞卡的走狗！”
李河东嘿了一声，“我说这位沈上校，我没招你惹你吧？你朝我嚷嚷什么？嚯，你心情不好你有理儿，你就能随便往别人头上撒是吧？”
其他院士满脸愕然。
好家伙！
不愧是李会长的徒弟啊！
愣是连嘴上都不肯吃亏的主儿啊！
脾气太炸了！
也是！
他要不炸，他能怼完脚盆怼棒子、怼完棒子转头又去怼美瑞卡吗？
沈武脸色一沉，跨出一步道：“你说谁嚷嚷？啊？这里有你的说话的份儿？”
李河东气笑了：“嘿！原来是看不上我是个明星啊，搞职业鄙视链是吧，行，您军爷多高贵啊，我就一戏子，您跟我说两句话我家祖坟都得冒烟呢！”
院士们嘴角直抽抽。
这李河东哪有一点儿超一线明星的样子啊？
沈武怒目道：“你！”
“行了，都少说两句，马上也要开饭了。”
李道陵笑呵呵开口，瞅了眼沈武，道：“小沈，这事儿急不得，让外交那边再想想办法吧。”
沈武怒视了李河东一眼，转头道：“抱歉了！突然有点事要去处理，饭我就不吃了，祝您延年益寿，福寿双全，我先走了。”
沈武果然是军部出身，说完转头就风风火火走了。
“这个沈武啊！”
于忠波无奈摇了摇头，又对李河东笑道；“河东你别见怪，军部里的人都是这个脾气，而且被扣的不止张院士，还有张院士带过的一个女学生，现在都是麻省毕业的博士高材生了，老早以前跟沈武住在一个大院，后来跟家人移民去了美瑞卡，所以多少有点感情用事，你能理解吧？”
李河东笑着摆摆手：“我就说，怎么对我火气这么大，感情是青梅竹马也被美瑞卡给扣了啊。”
但沈武看明星不顺眼也是事实，只是感情用事，放大了他对李河东的偏见。
“青梅竹马算不上，就是当过几年邻居，算了，不说这事儿了，今天咱们是来给李会长过寿的。”
于忠波笑着缓和气氛。
李河东也没纠结这事儿。
夏国任何一个院士都是国家宝藏，被老美扣了，是个夏国人都会气愤和担心啊。
李河东也一样，所以才会关心多问了两句，不过这事儿太大了，他压根儿就插不上手，反正国家肯定会想办法解决的。
没一会儿就开饭了，李河东跟杨师姐挨着坐，那饭桌的香味儿，跟师姐身上的香味儿混在一起，那叫一个食指大动，胃口大开，李河东愣是干了三碗饭，就是边儿上的小鬼头，一直咋咋呼呼的，吵得人脑壳疼。
饭吃完了，几位院士们匆匆告辞，毕竟都是大忙人，李河东本想跟着进厨房收拾，但阿姨和师娘都没让。
瞅瞅时间，李河东也准备撤了，打完一圈招呼，又找到杨师姐：“杨师姐，你这朋友圈怎么还给我屏蔽了，是有什么见不得人的啊？”
杨师姐硬邦邦道：“你很闲迈？天天儿就看人家朋友圈？”
李河东汗了一把，师姐还是这德性啊，“得勒，那我先撤了啊，再来估计是过年来给师傅拜年了。”
杨师姐压根儿就不搭理他。
李河东撇撇嘴，准备撤了，回头忽然咧嘴道：“别说，咱杨师姐这身马面裙挺好看的，走了啊。”
杨师姐拆快递的手一顿，又继续拆着包裹。
*
这伏笔埋了几百章了吧？
✧*｡٩(ˊωˋ*)و✧*｡

第689章 臭弟弟？李大记者的下落！
年前事情不少。
李河东飞回江城，把大河工作室和东方科技的员工们拉一起吃了个年饭，再搞了波大抽奖，抛开还没到账的十个亿美刀赔款，李河东这一年依然挣了不少钱。
李河东或许会对女人扣扣，但从不对手底下的员工扣扣搜搜！
年会抽奖光su7就送出去十台，上百部Mi14pro和mi平板更是摞成墙，只要是公司员工，不管什么职位，人人都能抽。
年会是没开直播的，但会后仍然冲上了热搜。
原因无他。
公司保洁阿姨抽到了一台su7 max顶配版本，一家人在网上分享喜悦，结果没人信，甚至有记者去采访，结果一问，好家伙，竟然是李河东公司的年会！
立马全员变成柠檬精。
酸死了啊！
热搜一出，有不少员工在年会后跟风爆料年会细节，除了送车外，还送手机，各种小米的电子产品，光抽奖送出去的奖品，总价值都要达到上千万了！
网友们前脚还在感叹李河东豪气、阔绰呢。
后脚小mi官方微博就发布新动态，官宣李河东将成为明年的品牌代言人。
全员晕倒！
敢情李河东搁这儿打广告呢！
年会上送的东西怕是一分钱没花啊！
就这营销和宣传效果，比花上亿做广告都好使儿啊！
什么叫营销鬼才？
这他妈就是！
李河东在江城拢共就待了三晚上。
第一天晚上。
交粮。
第二天晚上。
交粮。
第三天晚上。
试图变道解锁成就。
变道失败！
方璃拒收！
第四天一早，方璃气消了，补交昨儿个的粮。
“呼！”
李河东长呼出一口气，起身道：“那我今天先过去了啊，明天陈姐就该去医院待产了。”
“嗯。”
方璃把头发盘起来，裹上睡袍，遮住泛红的胸口，起身道：“公司还有些事，我晚一天再过去。”
李河东一愣，笑道：“你看陈姐去啊？”
方璃微微仰头瞅着他，平淡道：“不可以吗？”
“可以！那太可以了啊！”
李河东乐呵呵的，虽然不知道发生了什么，那这俩人的关系要能缓和，那可是天大的好事儿。
“嗯。”
方璃轻嗯一声，收拾着床上的被褥，“你去洗漱吧，我把床单被套换了。”
“好勒！”
李河东吹着小曲儿出房间。
方璃一脸淡然地拆被套、枕头套，把要换洗的放在一旁，然后又掀下床单，全都打包扔进脏衣篓，回头铺新床单时，瞅见床垫上摆放枕头的地方，放着一个东西，正是求子符，都不知道放多久了。
方璃把求子符拿起来，迟疑了片刻后，又放了回去，然后继续铺床单。
“那我撤了啊！”
李河东打完招呼，就从窗户跳了出去，戴着帽子口罩，从后边巷子开溜。
成为超一线后，李河东经常出没的地方，都会有狗仔蹲守，虽说他之前给狗仔上过一课，但这些人都是记吃不记打，根本防不住。
李河东上了车后，刚摘了口罩帽子缓口气儿，手机顿时响了，江城本地的号码，眼熟，一回想，顿时愣了，接通后先发制人道：“怎么又找上我了？上回不是给你们发了机票吗，那会儿我还在天上飞着呢，我哪儿有时间玩无线电啊我。”
电话是江城无线电管理局打来的。
对面有些无奈，解释道：“李先生，我们不是怀疑您，是想请您协助调查，您人在江城吗？如果方便的话，可以来一趟我们局吗？”
“……”
李河东人都麻了，想想他们局也顺路，当即道：“行吧，不过我等下还要赶飞机呢，不能耽误太久。”
“您放心，用不了您多长时间，麻烦了！”
对面态度也客气，李河东二话不说驱车开了过去。
无线电放在这个年代已经很小众了，所以管理局也就受了冷落，没多少经费，办公地方比较偏僻。
李河东开车驶进小院，应该是有人跟保安打过招呼，看见开窗后的李河东，立马拉杆放行。
一下车，楼里面就出来不少人，顿时把李河东围了。
这单位确实冷门，都没多少年轻人，一个三十多岁的大姐满脸喜色地凑过来；“哎哟大明星来了啊！你今天怎么没上春晚啊，我看央妈公布的节目单上都没你的名字？去年那魔术都好看啊，我至今都没琢磨明白是怎么变的……”
李河东笑道：“害！我这不是忙别的去了吗，就婉拒了春晚的邀请，明年有机会一定上。”
李河东这话是真的，早半年前春晚导演人选一宣布，导演组就给他发邀请函了，一旦接下来，他这小半年时间都得耗在排练春晚节目上，哪还有时间去冲刺超一线啊！
于是就婉拒了。
反正以后有的是机会。
“咳咳！大家都别围在这里了，我找李先生过来是有正事儿做的。”
一个领导模样的中年走了出来，把其他人都哄回去，然后客气对李河东笑道：“麻烦李先生跑一趟了，咱们废话也不多说了，你跟我来。”
“好勒！”
李河东跟着他走进一间屋子，像小会客室，领导让他坐了会儿，然后打了个座机电话，不一会儿有人抱着个设备进来，摆在桌上。
“小刘，你先放一遍李先生听听。”
“好！”
这青年应了句，然后启动设备，调试了下音量，音响里立马传出一段杂音。
李河东敏锐捕捉到，杂音里面有轻微的滴滴滴地声响，当即眯眼道：“摩斯密码？”
局领导点头道：“不错！这就是上回那个干扰范围极大的无线电电波，我们这边的设备比较老，这段音频是燕京那边转译出来的，李先生，你知道这摩斯密码对应的是什么意思吗?”
“等会儿……”
李河东抬了抬手，一脸思索的表情，他已经发动了记忆宫殿，他曾在网上看到过摩斯密码的对照表，这一回忆，立马就有一张图出现在脑海里，对着刚才听到的摩斯码，一个个对应的字母就跳了出来。
“lihedongchou？”
李河东念了出来，忽然愣了：“我擦！前面三个字是李河东？我的名字？”
局领导有些惊奇，这货居然听一遍就能知道是什么意思，高手啊，随后点头道：“嗯，应该就是你的名字错不了，所以我才会特意把你叫过来，这次事件虽然不是你搞出来的，但的确跟你有关联啊，你好好想想，是不是你认识的什么人弄的？”
好嘛！
这是把哥儿们当成无线电发烧友中的一员了！
李河东是哭笑不得，他现在压根儿就没这个爱好啊，当初搞出这种事，也是为了向外界透露信息，完全是不得已而为之。
想到这里，李河东忽然嘴角弯了起来，他想起跟李大记者经历的那段日子了……
嗯？！
李河东忽然一皱眉，对那青年道：“麻烦再放一遍。”
青年点点头照做。
李河东拧眉，凑过去，自己操作着又放了一遍，同时把耳朵都贴了上去：“后面还有个字母，横，点，点……这是D。”
青年愣了下：“是有个d，不过后面就没了，能获取到的完整信息是lihedongchoud，这是拼音，前面三个是你的名字，后面的chou不知道对应哪个字，至于最后的d，只有一个首字母，那就更难猜了。”
“我知道。”
李河东脸色严峻，他不顾局领导和青年诧异的目光，直接掏出手机，拨了个电话出去。
得到的只有一个机械式回复：“对不起！您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
局领导凑过去，开口道：“你真知道是谁？李先生？”
李河东像是出了神，实际上他已经打开了全球GPS定位器。
他刚才也没弄明白，前面三个字的确是李河东，是他的名字，但chou又是什么字？
直到他听到最后一个首字母d！
豁然开朗！
李河东臭弟弟！
能这么叫他的还能有谁？
李大记者啊！
“李一彤！”
李河东输入这三个字后，面前的虚拟屏幕立马放大，平面地图上出现密密麻麻的定位结果。
同名的人不少！
但全部都在夏国境内！
李河东缩放地图，发现在国外某个地方，出现了一个定位！
放大！
再放大！
定位所在位置出现了。
雅古特监狱！
我靠！
监狱？！
意念一动，地图缩放，李河东看见了雅古特监狱所在的国家，这是一个阿拉地区的国家，还是有些耳熟，锡拉！
李河东都懵了！
李大记者怎么把自己弄监狱里面去了，还是国外的监狱？
不对！
这里面有事！
绝对有事！
李河东收回神，一拍大腿道：“不好意思，应该是弄错了，那什么，我要是想起来什么，再跟你们联系，我先走了，不然得错过航班！”
“呃……那也行，总之麻烦你亲自过来一趟了，知道你们大明星时间都宝贵。”
“没事儿，不用送了，我自儿个出去就行，告辞！”
李河东钻进车里，脸上顿时面无表情，他打开手机，看了眼跟李大记者的聊天框。
最后的聊天记录是在一个多月前，李大记者给他发了一张在酒店的自拍，不是擦边照，也不瑟瑟，甚至都没露脸，是一张李大记者仰着脑袋，露出白皙的天鹅颈的照片。
李河东当时给她回了一句：这么好看的脖子，不套根狗链子真是可惜了。
李大记者回的是一个“你过来啊”的表情包。
然后就没了。
李大记者一直都是个大忙人，隔几个月才跟李河东主动发次消息也正常，所以他一直没发现李大记者失联了这么久。
“记者当得好好的，怎么一下进监狱了？”
李河东百思不得其解，他驱车去机场的路上，给央妈国际频道打了个电话，一接通就开门见山：“我找你们栏目的李一彤记者。”
对方：“不好意思，我们不能透露电视台任何员工的信息……”
李河东：“我李河东。”
对方：“非常抱歉，你这个忙我帮不上……啊？李河东？那个李河东？”
李河东：“对，李一彤我朋友，我联系不上她。”
对方：“好的，请稍等，我帮您转接到他们栏目。”
“谢谢。”
李河东等了不到一分钟，那头就传来一个男人的声音：“你找李一彤？这个，这个在电话里不好说，见面说吧，你在燕京吗？”
“那就三个小时后见面吧，我马上去燕京的飞机。”
“行！”
三个小时后。
李河东在央妈大楼旁边的咖啡厅，见到了国际频道的负责人，一个五十岁出头的男人徐丰。
徐丰喝了口咖啡，叹气道：“这事儿吧，我不知道该不该跟你说，但小彤吧，除了工作的事情外，她跟我们聊得最多的就是你……”
徐丰这话外的意思很明显，他猜到两人的关系不一般。
“我只想知道她人在哪里。”
李河东问当然得这么问，他已经知道李大记者的下落，但他不知道李大记者是怎么被抓进监狱的。
徐丰深吸口气，看了看周围没人，这才低声道：“一个月多前，那边不是发生哗变了吗，我就派在沙特的小彤过去做一期新闻，本来做完就该回来的，因为那边情况失控，夏国大使馆都收到了闭馆通知，按原计划，她应该跟大使馆的人一起回国，但军部那边突然联系我，想让小彤在那边多待一阵……”
李河东气笑了，果然连上了啊。
徐丰拍桌道：“小彤是我手底下的记者，我肯定不能让她去冒险啊，所以我直接拒绝了，但不知道军部的人私底下跟小彤说了什么，回国那天她没去机场，我就知道她肯定答应军部那边了，唉，小彤的性子你应该也清楚，她以前就是调查记者，为了发掘真相，再危险的地方都敢去，就跟你一样，那也是一个嫉恶如仇！”
“她去都去了，我人在国内也没办法劝她，本来还以为她会安全回来，没想到军部那边说小彤被那边的人给扣住了，我当时气得差点没掀桌子……反正，军部那边说他们会想办法把人弄回来，我隔三差五就给他们负责人打电话，问就说还在想办法，就是不行动。”
“这一转眼就是一个多月时间，都不知道人在那边怎么样了，诶，小彤一直忙工作，平时也不怎么跟家里人联系，所以也没找过来，可这眼看就要过年了，到时候她家人要是联系不上人找过来，我都不知道跟他们交代。”
徐丰愁容满面，眼里也都是自责，他摸出一根烟点上，又递给李河东一根。
李河东摆了摆手，表示不抽烟，“行，我知道了，谢了啊！”
徐丰猛吸了口烟，道： “没事，我就是看你也担心小彤，才跟你说的，你也别太担心，军部那边不可能不管小彤的，等他们有行动了，到时候我跟你说一声。”
“麻烦了，那我就走了，有空请您吃饭。”
“嗯。”
徐丰点点头，瞅着李河东无悲无喜的表情，忽然觉得有些心慌，就像是一座活火山，看着岁月静好，里边儿其实岩浆翻涌，随时都可能喷发。
徐丰突然感觉有些后悔告诉他这些了，生怕李河东会做出什么冲动的事，不过想了想也觉得不可能，毕竟那边关闭了所有航线，都入境都不可能，更别说做点什么了。
“靠他大爷！”
回到车上的李河东心里那叫一个气啊，现在知道李大记者的下落也没用，那边儿都闭关锁国了！
嗯？
嗯！
李河东忽然把车往路边一停，掏出手机，点开一个好友的页面，“靠！那个阿依莎不就是锡拉人？还他妈是锡拉的公主呢！这名气大还是有好处的啊，就看那小公主给不给哥们儿这个面子了！”
*
小公主别想了啊！
正女主们陆续回归哈！
本期主场：安警官、杨师姐、李大记者

第690章 别人不敢掀的桌子，李河东掀了！
路边的su7上。
李河东翻着阿依莎发来的微信，那叫一个汗颜，本来以为一串泡气泡发三两个字是夏国人独有的风格，没想到这阿拉妹子也一样，一行就两三个英语单词。
李河东跟她闲扯了一阵，然后切入正题：“我有个朋友的朋友，不知道犯了什么法，被关在了你们的雅古特监狱，你那边能帮帮忙吗？”
消息发完。
对面没有立刻回消息，顶部一直显示对方正在输入中，大概是在写写删删，搞得李河东都有些紧张。
咻地一声。
阿依莎发来了消息：“噢！我的天！雅古特可是我们这儿等级最高的监狱！我只知道那里的犯人一大半都是外国人！”
看到这个开头，李河东就暗道不妙。
按他在网上搜索的信息来看，阿依莎的父亲是老美扶持起来的傀儡领袖，亲美得一批，不仅让老美在他们国家驻军，修建各种军事基地，甚至还帮着接收老美不方便收监的犯人。
李大记者所在的雅古特监狱就是其中之一。
外交部要是找上老美，老美能直接甩锅，你们的人是锡拉抓的，关我美瑞卡什么事儿？
虽然傻子都知道，锡拉是受了美瑞卡的指示才这么做的，但照样无计可施，霸权主义就是这么不要脸。
李河东眯了眯眼，这件原本跟他八竿子都打不着的事儿，逐渐开始清晰了。
大概是一开始，美瑞卡看中了科学院张院士的某个专业能力，偷摸把他给控制起来，然后连夜送到锡拉的某个美瑞卡军事基地，强迫张院士给他们干活儿。
军部经历一年多时间，打探到张院士的下落，正巧李大记者在锡拉做新闻，军部看中她记者身份的便利性，就找她帮忙，没想到事情败落，美瑞卡和锡拉把李大记者扔进了雅古特监狱。
“不过！”
李河东的思绪被消息提醒音来了回来，阿依莎给他回了好几条消息：
“或许我可以央求父亲把你那位朋友放出来！”
“但我得挑一个好时间，得在父亲高兴的时候，那样他答应我的概率会更高！”
“我会帮你的布鲁斯，我可是你最忠实的粉丝！”
李河东暗自呼出口气，回消息道：“非常感谢！我欠你一个大人情！”
阿依莎发了一个“害羞”的表情包，“或许你可以来参加我的生日宴！我的18岁生日宴！父亲会为我举办一个盛大的成人礼，比起父亲邀请的那些我不认识的人，我更希望布鲁斯你能来！”
李河东汗颜，他不知道阿依莎这话是几个意思？
他前脚才让阿依莎帮忙捞人，阿依莎后脚就提出了“生日愿望”，要是不去，阿依莎还会帮他吗？
不知道。
李河东就见过她一面，哪能猜得透她的心思啊。
李河东没把话说死，回道：“我记得上次在派对上你说，你的生日是在下个月对吧，也没多久了，等我过完夏国的春节，我再看看能不能挤出时间。”
阿依莎狂发兴奋的表情包：
“好的！我会等你的好消息！”
“对了，你也可以等着我的好消息，我会第一时间就告诉你！”
“爱你哟！”
李河东咳了声，回了个谢谢后就放下了电话，也不知道跟谁学的，
他启动su7，直接往四合院赶去，这事儿得跟师傅他人家通通气。
“师弟来了！师弟你看我拳法怎么样？！”小鬼头在院子里打木桩，见李河东进门，兴冲冲就要打一套拳。
李河东打断他：“我找你爷爷有事儿，师傅他在家不？”
“不在啊！爷爷他出去了！”
小鬼头说着指着外头：“在科学院的于爷爷家里，就隔壁胡同，人都在那里呢！”
嗯？
李河东眯了眯眼：“还有谁在啊？”
小鬼头：“就爷爷生日吃饭那些人啊！”
李河东：“穿军官装的也在？”
小鬼头：“对啊！小师弟，你快看我打拳，不是我吹啊，我现在一拳……”
声音戛然而止。
小鬼头这是被李河东冷冽的脸色给镇住了，气势跟爷爷发怒时一模一样，搁跟前都会下意识屏住呼吸。
“我过去找师傅了，你慢慢练。”
李河东转身就走。
直到看不到李河东的背影，小鬼头这才长长呼出一口气，有些摸不着头脑，然后继续练拳。
不多时。
“刚才谁来了？”一袭马面裙高马尾的杨婵走出屋子。
“小师弟啊！去于爷爷那里找爷爷去了！”小鬼头扭头回了一嘴，忽然又道：“杨婵杨婵！小师弟是不是到宗师的境界了啊？我看他刚才的气势跟爷爷都差不多了，生气的时候都一样吓人！”
杨师姐回屋的脚一顿，扭身道：“他怎么生气了？”
小鬼头挠了挠脑壳，“不知道啊！他问我还有谁在于爷爷那里，还问我上次那个穿军装的在不在，诶！杨婵！杨婵！你又去凑什么热闹啊！你带我一起去啊！”
……
隔壁胡同。
于忠波院士家里。
差不多还是上回吃饭那几个人，此刻正围在茶桌边说着话。
于忠波面色严峻道：“张院士失联这一年多时间来，我们都在研究张院士的科研工作，试图找出美瑞卡那边有什么意图，就在前两天，我们才发现我们找错了方向，张院士是化学物理研究院的领头羊，在这个领域做了大半辈子的研究，但张院士年轻的时候，是做生物技术研究的，我们找到了他几十年前发表的一篇论文才恍然大悟，美瑞卡那边怕是想借用张院士来攻克生化方面的难题。”
旁边一院士更是掏出一份文件，沉声道：“张院士带过的那位女博士，就是生物医药领域的翘楚，这更加证实了我们的猜测！”
其他院士跟着说道：“大概是美瑞卡那边无意发现了张院士多年前的论文，刚好对他们正在秘密研发的项目有重大帮助，才会把张院士扣住。”
“这个问题很严峻，不管美瑞卡那边的研究做到什么程度，最终目的是什么，这对我们夏国都不是什么好事，当务之急是尽快把张院士和他的学生安全带回。”
“对！我们跟京中方面强调过这件事的严重性和紧迫性，沈武你们应该收到过指示对吧？”
沈武点点头，“嗯，我们内部也讨论过无数次方案，我今天就跟各位院士透个气吧，上头就一句话，人肯定要带回来，但不能给外界留下口舌，免得美瑞卡方面又借口发挥。”
李道陵坐在一旁的太师椅上，一手盘着木质手串，一手放下茶盏道：“小沈，你就说你们有什么方案吧？”
沈武立马回答：“我们这边联系上了一位在锡拉的华裔富商，他是做航运的，可以偷偷把我们的人送到锡拉境内，然后潜入军事基地把人弄出来，再悄悄回国，时间已经定了，大概三周后，这次我会亲自带队执行任务，把张院士和那位姜女士带回国。”
“还有呢？！”
忽然一个声音传来。
屋子里的人下意识扭头，就瞅见了多出来的一个人，脸色都是一变。
沈武皱眉道：“你怎么进来的？”
院子门是关着的，而且院子里还有他荷枪实弹的属下站岗，李河东这货怎么凭空冒出来了？
李道陵捋着胡子笑呵呵，颇有些骄傲：“小沈你这问得就多余了，也不看看这小子师傅是谁。”
“李会长，没别的意思，这次会面的内容是机密，他不能待在这里旁听。”
沈武说完，扭头对李河东道：“马上出去，不管你刚才听到什么，都不许外传，看在李会长的面子上，我当你闯进来这件事没发生过。”
李河东压根儿就没搭理他，往前走了两步，“我走行啊，我只想知道，除了张院士和他学生外，还有人呢？”
屋子里除了沈武，其他人都是一愣。
“还有人被扣在那边了？”
“没有吧，难道张院士还有个学生被扣了？没收到消息啊？”
“河东啊，你说的到底是谁？”
李河东走到茶桌前，跟沈武面对面站着，“各位院士不如问问沈上校。”
一屋子目光都聚集在沈武身上。
沈武深吸口气，说道：“一个多月前，我们联系了一位在锡拉做新闻的记者，让她帮我们拍几张那个军事基地的照片……结果被人发现，美瑞卡驻军把她抓起来关进了监狱。”
院士们一个个哑口无言，他们是真不知道这事儿，毕竟是军部的行动，军部也没必要事事跟他们汇报。
沈武继续说道：“外交方面就那个女记者的事，也一直在跟那边沟通，我们不会放弃任何一个夏国公民，我们只是把这当成两件事来处理，眼下当然是救出张院士最重要……”
哗啦！！！
桌上的茶具全都飞了起来。
沉重的檀木桌整个都被掀飞了出来。
院士们目瞪口呆，不可思议地瞅着李河东。
这小子居然掀桌了！
是的！
央妈国际栏目负责人徐丰没敢掀的桌子，李河东今儿个给它掀了。
哐当哐当一通响，几个持枪的士兵直接冲了进来，看到凭空出现的李河东都是一愣。
李河东气笑道：“可我刚才听到的不是这样啊，从前几天，再到今天，你甚至都没提过一次那位女记者的名字，噢，在你这里，命跟命就是不一样的呗？”
沈武勃然大怒，“你掀桌子是什么意思？你跟谁发火呢？！有没有一点大局观？！院士跟记者，孰轻孰重你分不清楚？！”
李河东冷声道：“孰轻孰重是吧？来，我给你描述一下，美瑞卡需要张院士和他的学生对吧，不说那边把他们俩供起来，至少好吃好喝的招待着，说不定怕他们吃不好，还天天给他们送中餐进去呢，而李大记者呢？她一个女人，被扔在异国他乡的监狱里，身边不是杀人犯就是毒贩，我上外网查了查，嘿，你猜怎么着，那个监狱的存活率只有60%，10个人关进去，就有4个人死在里边，来，现在你告诉我，他们孰轻孰重？谁的处境更他妈危险？！”
*
感谢宝子们的礼物！
感谢满天星宇宙的催更！

第691章 老妈你不对劲啊！
在场的几个院士都是一愣，然后低头沉默了。
都别说现在了，就是搁几十年前，照样发生过美瑞卡扣押夏国学者的事情，美瑞卡虽然不放人，但也确实不会虐待他们，反而还会满足各种要求，拼命拉拢。
有的学者被扣押了好几年，一样是安然无恙地被带回国。
但那位女记者不一样。
国外的监狱本来就乱，更别说是处于动荡时期的锡拉这种小国家了，她还是一个女人，处境有多危险简直都不敢想。
沈武张了张嘴，然后咬牙沉声道：“这不是你一个明星该操心的事！我们军部自然会想办法带她安全回国，你在这里跟我嚷嚷什么？还掀桌子，这里是你能撒野的地方？”
李河东淡淡道：“你们打算怎么带她回来？”
沈武呵斥道：“你什么身份，我用得着向你汇报？马上给我出去！”
于忠波肉疼地把视线，从自己的桌子上挪回来，劝说道：“沈上校啊，这事吧你们军部也是的，还有个被困人员你也不早点跟我们说，这事有什么好瞒着的呢？”
说完又转头看向李河东：“河东啊，那位记者你认识对吧？你也别着急，什么命跟命不一样，完全没有这回事，只要是夏国公民，上面都是一视同仁，这点你放心，这件事你急也没有用啊，就交给沈上校，他们是专业的，肯定能把咱们的人全部平平安安地带回来，你先回去，有消息我们再通知你，行吗？”
李河东气笑了，道：“于院士，您给评评理，人李大记者好心帮他们忙，结果被抓了，人现在在监狱里面叫天天不灵，叫地地不应，就盼着他们能过去把人捞出来，结果呢，这边开口闭口就是张院士姜女士，压根儿就把李大记者给忘了，您说这事落到谁头上能不心寒啊？”
沈武怒喝道：“你怎么说话的！什么叫忘了？我说过，那个女记者的事各方面都在努力，就没松懈过一天，只是我这边的首要任务，是救出张院士和姜女士！”
李河东：“所以张院士你们军部亲自去救，李大记者就靠磨嘴皮子，期盼着那边什么时候放人，你是这个意思是吧？”
沈武训斥道：“你认识被困人员，你这纯粹是感情用事！”
李河东反驳道：“怎么，就许你沈上校感情用事，不许我一个小屁民感情用事啊？”
沈武皱眉：“你什么意思？”
李河东：“你自己心里清楚。”
沈武脸色一僵，视线扫过旁边几个人。
于忠波院士立马撇过头，完犊子，就不该跟李河东这小子说沈武的八卦。
沈武一下看明白了，黑着脸道：“把这个人给我轰出去！再敢闯进来，直接送去公安局拘留！”
刷！
几个士兵立马朝李河东围过去。
“谁敢动我小师弟？！”
一个小屁孩风风火火冲了过来。
紧接着杨师姐也出现在屋子里。
杨师姐淡淡道：“他犯什么法了？凭什么抓他？”
沈武自然认识他们，冷声道：“我们在这里谈公事，他一个外人闯进来就是窃取机密，送他去拘留都是看在李会长的面子上，你们别在这里瞎起哄！”
杨师姐硬邦邦道：“我让他来的，让他过来叫爷爷回家吃饭，这犯法吗？”
沈武：“你！”
李道陵笑呵呵起身，道：“你这丫头不说，我还忘了，是有些饿了，河东，走吧，咱们回家吃饭。”
那几个士兵多尴尬啊，屋子里的每个人他们都认得，每个人都惹不起，只能看向沈武，好在沈武也接了李道陵给的阶梯，一个眼神让士兵们撤回去。
“各位，先告辞了，富商那边有消息我再跟你们联系。”
沈武说完，横了李河东一眼，带着人率先撤了。
于忠波苦笑： “李会长啊，你收的这徒弟，性子跟你一模一样，浑身都是刺，一言不合都跟军部叫板上了。”
李道陵笑呵呵，“年轻人，脾气暴点才好。”
于忠波嘴里一抽，扭头瞅了眼一片狼藉的地面，还有那四脚朝天的茶桌，心都在滴血。
这可是有三百多历史的黄花梨！
有价无市的古董啊！
就这么糟蹋了！
李河东也扭头看了一眼，“那什么，于院士对不住啊，刚才确实没控制住，您这桌子看着不便宜，不过您放心，您的损失我肯定赔！”
“你啊你，以后可乱掀桌子了，东西坏了事小，砸着人可怎么办？话说回来，这桌子可沉了，平时挪一下就得两个人来，好家伙，你小子直接掀了个底朝天！”
于忠波打趣了一句，扭头又看了眼自己心爱的黄花梨桌，忍痛摆手道：“赔就算了，也不是什么好东西……”
李道陵手一抖，有什么东西飞到了于忠波手里，“徒弟做得不对，我这当师傅的也有责任，就拿这个赔你，够不够啊？”
于忠波眼睛顿时瞪大了，立马把手里的木质手串捧起来：“够了！够了！李会长，这可不带反悔的啊！那什么，河东，你把这黄花梨给你师傅搬回去吧，也不能让师傅吃亏。”
李河东都愣了。
一手串换黄花梨？
什么手串啊这么值钱？
李道陵摆摆手：“搬回去占地方，不要，小婵，咱们回去吃饭。”
杨师姐打头出门。
于忠波连忙跟过去：“别啊李会长，你还是搬回去，不然我心里不踏实。”
李道陵负手笑呵呵道：“那也行，搬回去砍了当柴烧。”
于忠波险些晕倒，黄花梨当柴火烧，这不是糟蹋东西嘛：“得得得！那还是放在我这里吧！”
李道陵笑了两声，带着俩徒弟和孙子走了。
还没回到院里呢，李河东就主动认错了，“咳，刚给师傅丢面儿了啊，您想骂就骂，我都受着。”
李道陵捋了捋山羊胡点头道：“是挺丢脸的，才当着上校的面儿掀桌子。”
李河东险些都没站稳，“好家伙，您还嫌我这怼的人军衔不够高呢？”
李道陵笑而不语，转而问道：“那个记者你有办法了？”
李河东：“什么都逃不过您的眼睛啊，差不多吧，也不知道靠不靠谱，反正多点希望没什么坏处。”
“行了，回去吃饭。”
李道陵跨过四合院的门槛，负手往屋里走去。
“诶！师姐，师傅刚送给于院士的手串什么来历啊，看着也不是什么昂贵的珠子。”
李河东伸出手指头点了点杨师姐的肩膀。
杨师姐瞪了他一眼，硬邦邦道：“别人送的。”
李河东：“谁啊？”
杨师姐：“自己想！”
李河东原地一愣，我擦，京中那位啊！
还得是师傅！
……
燕京医院。
单人病房。
“圆圆啊，哪里不舒服你就说，千万别忍着。”
“嗯好。”
“饿不饿啊？这是我从江城带来的汤，熬了十几个小时的，要不给你盛点？”
“现在不饿，我等会再吃。”
“那好，饿了你喊我啊，我给你喂，我出去看看，有事喊我啊，让护士喊，你别打电话，有辐射！”
刘秀兰一番叮嘱，这才走出病房，找到刚刚从医生那里回来的李河东。
刘秀兰凑过去，低声道：“河东啊，圆圆屁股大不大？”
李河东回头瞪眼：“？？？老妈你不对劲啊！”

第692章 接下邀约！沈武绷不住了！
“什么不对劲？”
刘秀兰一巴掌拍过去，嗔道：“老话说屁股大生儿子，妈不是重男轻女啊，不是现在都不让查性别嘛，我就知道我老李家得的是孙子还是孙女。”
老妈什么人啊他肯定清楚啊，他们家就存在重男轻女这个陋习。
李河东回想了一番，道：“不能说大，但非常圆润非常翘……”
刘秀兰又是一巴掌，“什么乱七八糟的！大就是大，小就是小！算了算了，也就这两天的事了，对了，圆圆只有一个爸爸对吧？”
李河东点头道：“嗯，我让人接过来了，应该快到了，嘿，电话来了，我下去一趟啊。”
刘秀兰：“快去！别怠慢了亲家公！我再催催你爸，买个东西去这么久！”
“买什么啊，用不着，我先去了啊。”
李河东摆摆手，下楼去了。
电梯里。
“你妈给你扎的头发不好看，外公给你重新扎！”
“咳！不好意思啊，老人家中风了有点痴呆，发圈还您，抱歉啊！”
走道里。
“到外公这里来，外公带你去买好吃的！”
“撒手！不是这个！咳，抱歉，老人家中风了，神智不太清楚，别报警啊，真对不住！”
李河东推着楼梯。
陈父一路上都在认外孙女。
李河东一路都在给人赔礼道歉。
好家伙！
咱岳父这病情是越来越严重了啊！
好不容易推进病房，李河东摘掉帽子口罩的功夫，陈父顿时拉起了刘秀兰的手，“一下长这么大了啊外孙女……”
刘秀兰：“……”
李为民脸都黑了，还没发作呢，陈父转过来拿起他的手：“外孙女婿，你要好好对我家外孙女啊，她要是受了委屈找我，我可会对你不客气的。”
李为民：“……”
俩老疑惑的眼神看向李河东。
陈姐笑着解释道：“我爸中过风，神智方面有点问题……”
二老恍然大悟。
李河东把轮椅推到病床边，让他们父女俩好好说说话，刚一出病房，手机就弹出来了一个微信语音，
李大记者的事儿有信了！
“嗨！阿依莎！”
李河东走到走廊尽头，接通了电话。
阿依莎兴奋道：“布鲁斯！听见你的声音真是太好了！我能高兴一整天！”
李河东笑了笑，“找我是有事儿吧？”
阿依莎语气一变，带着些愧疚：“噢！是的！就你朋友那件事！我前几天跟父亲提起过，父亲那天心情看起来很好，我特意选在那个时候开口，我以为父亲会答应我的，可他拒绝了！”
李河东微微眯起了眼。
阿依莎继续道：“父亲从不拒绝我在物质上的任何要求，但也从不让我接触这方面的事，我以为他会看在我生日快到了的份上，为我破例一次……非常抱歉布鲁斯，是我把事情想简单了，我不该对你夸下海口。”
“害！没事，谢谢你出力啊。”
李河东虽然失望，但这样的结果也在意料之中。
阿依莎他爹不答应的原因，大概不是不想，而是他作不了主。
雅古特监狱是用来帮美瑞卡关人的，这监狱的管理权当然在美瑞卡手里。
阿依莎：“什么忙都帮不上我感觉非常羞愧，让你失望了，布鲁斯。”
李河东笑道：“什么失望啊，没有的事，你也别放在心上，不行我再想想别的办法。”
阿依莎：“好吧，布鲁斯！你是不是不会考虑来参加我的生日宴会了？如果是这样的话，我也不会有意见的，我依然会是你的粉丝！”
生日宴？
李河东忽然开口问道：“阿依莎，你问你父亲的时候，提过我的名字？”
阿依莎：“没有！我只是说，我在美瑞卡有个同学的朋友求我帮忙。”
李河东仔细想了想。
军部那边不做指望，他们心里只有张院士和他学生。
阿依莎这边靠关系也行不通，因为雅古特监狱的管理权在美瑞卡手里，再加上她爹是亲美派，不可能冒着得罪美瑞卡的风险，随随便便从里面放人。
现在李大记者人到底怎么样，完全不知道，哪怕是用全球定位，也只能知道她的下落，以及她还活着，全球gps定位器可定位不了死人。
但活着跟活着是不一样的，如果不是绝望到一定程度，李大记者又怎么会冒着巨大的风险，在监狱里弄出一套半吊子无线电设备，试图联系他呢？
起码得先见到人啊！
锡拉关闭了所有机场，进不去也出不来，连军部都得找当地华裔偷偷摸摸溜进去。
更别说人脉没那么广的李河东了。
生日宴？
生日宴！
这是李河东唯一能光明正大入境的机会！
稍作思考后，李河东笑着开口道：“阿依莎，我接了。”
阿依莎那边明显一愣：“什么？布鲁斯，你是说你要接受我的邀请，来参加我的生日宴和成人礼？！我的天！这是真的吗？”
李河东：“当然，我还去过那边呢，过完年刚好出去溜达溜达，不过我怎么去啊，夏国都没航班飞过去了。”
对面的阿依莎激动坏了，“这你不用担心！父亲还邀请了其他人，到时候他们会在迪拜汇合，然后乘坐专机入境，我只需要跟父亲说一声，把你加入邀请的名单上！这个要求父亲一定不会拒绝我的，他甚至还问过我，生日宴还想让谁过来，任何明星，他都会帮我去联系！”
李河东笑道：“那行，什么时候去迪拜你跟我说一声就行。”
阿依莎：“我会的！我的天！没想到你居然真的答应了！这将是我人生中最完美的一个生日！”
李河东又跟她聊了几句，这才挂了电话，瞅了眼前面病房的方向，他还不知道怎么跟陈姐交代呢。
与此同时。
燕京某军属大院。
沈武眼冒血丝，一巴掌狠狠拍在桌上，“我操他姥姥！连我夏国军部都敢坑？谁他妈给他的胆子？！”
旁边的几个人也都气到不行：
“太不像话了！大家都是同胞，怎么能在这个事情上坑人呢？”
“华裔就是华裔，尤其是那种移民了几十年的华裔，早就忘了祖宗了，要不网上怎么说，出国最该提防的就是同胞呢？”
“妈的！还没开始办事就想着要报酬了，我一开始就觉得那人不靠谱，果然钱一到账就翻脸不认人！”
沈武脸色黑得吓人，恨不得亲自冲过去，把那个华裔摁在地上揍一顿。
他们被那个锡拉华裔富商给坑了。
说好的两百万美金带他们军部的人入境，结果一半酬劳刚打过去，对面就临时变卦！
太他妈可恨了！
沈武咬牙切齿：“实在不行，就向上面请示，直接派一支小队秘密入境执行任务。”
有跟他同级别的军官摇头道：“这不行！虽然都是执行秘密任务，但强行入境和伪装身份入境，是两回事，一旦暴露，伪装身份进的到时候还能找借口，一口咬死，别人信不信都无所谓，但强行进去的怎么找？就跟美瑞卡把人关在境外监狱一样，大家都知道是美瑞卡让人关的，但美瑞卡就是不承认，咱们又能怎么样？形式很重要，咱们得秉持国家原则！”
这话没人反驳。
大家都知道原则不可打破，屋子里又陷入了僵局。
角落里坐着一个抽烟的老人，他掏出手机看了眼，忽然开口道：“刚拿到上头的情报，锡拉国王有个女儿马上过十八岁生日，会邀请不少名流过去捧场，你们猜怎么着，咱们国家也有个明星在受邀的名单上。”
“真的啊？”
“咱们国家谁有这么大面子啊？还能收到外国国王的邀请？”
“等会儿！这是个机会啊！明星肯定有团队吧，身边得带不少人，如果有演出的话带的人会更多，可以安排咱们的人混进去，就能以伪装身份入境！”
“韩老！到底是哪位明星啊？”
屋子里所有人都围了过去。
沈武没动，但也投去了视线。
韩老笑呵呵道：“咱们能有点国际知名度的明星，就那么几个，说出来你们也都认识，不过这个明星，我觉得可以让小沈去跟他谈，毕竟你跟他打过交道。”
沈武瞠目结舌，眼皮都跟着一抽。
旁人好奇道：
“沈上校谁啊？”
“我怎么不知道老沈你跟明星还有来往？你不是不喜欢那些油头粉面的明星吗？”
“不会是个女明星吧？快说快说！”
沈武黑着脸，险些没绷住，咬牙道：“除了李河东那小子，还能有谁？”
众人脸色都是一惊：
“李河东？！”
“我靠！他怎么还跟锡拉那个地方扯上关系了？”
“不对，老沈你上回气势汹汹回来，不就是因为跟那小子吵了架吗？”
沈武腮帮子一突一突地，从牙缝里挤出句话：“韩老，让其他人去找他谈吧，我跟他合不来。”
韩老呵呵笑了声，扫眼看向其他人：“有谁愿意谁去的吗？”
众人纷纷往后退，有些幸灾乐祸道：“韩老，我还得带兵演练呢。”
“我也没空啊。”
“这是老沈负责的任务，肯定让老沈去啊。”
沈武脸黑得跟炭一样，他哪里不知道，这些家伙就是故意的，等着看他笑话呢。
沈武还准备推辞，韩老板着脸道：“你亲自去！管你跟他有什么私人矛盾，都给我放在一边！任务始终都排在第一位！”
沈武咬牙道，“我知道了，我去！”

第693章 生了！生了！
“咦！我来晚了！怎么样啦佳佳姐？”
池瑶踏着圆头小皮靴，快步走出电梯，在VIP病房外看见徐佳佳，立马凑过去询问。
徐佳佳笑着摇头道：“昨天晚上到今天才开了两指，估计还得等上些时间。”
“噢噢！那我先进去看看！”
池瑶似懂非懂点点头，然后推开门走了进去，她发现里面好多人，都是熟面孔，有男朋友的父母，有小青，还有元禾影业的总裁秦红。
咦？
坐轮椅的那个应该是圆圆姐的父亲吧？
“瑶瑶也来了？过来坐吧，还是你想去看看圆圆，在里面待产室呢，你自己去。”刘秀兰跟池瑶打着招呼。
“好！”
池瑶乖巧地点点头，然后转身走到旁边的房门前，她微微踮着脚，透过门上的玻璃，瞅见了里面。
床上是满头大汗的圆圆姐，眉宇微蹙着，带着一丝痛苦，但仍然面带微笑，跟旁边的人说着话。
病床边坐着的是韩冰冰。
另一头走过来一道倩影，把手里的毛巾递给冰冰姐，然后冰冰姐帮着圆圆姐擦拭额头。
哇！
是那位好有气质的大姐姐！
记得好像是男朋友那家科技公司的总经理呢。
池瑶悄悄推开门，轻声道：“我来啦！圆圆姐！”
屋子里的几人回过头，冲她笑着点头示意。
陈姐笑吟吟道：“瑶瑶怎么也来了，太忙的话不用特意过来。”
作为新晋的超一线天后，池瑶的档期都排到后年去了，这会儿过来都是挤出来的休息时间。
“咦！圆圆姐生孩子可是人生大事呀，我当然要过来探望啦！”
池瑶凑过去，看着陈姐时不时蹙起的秀眉，问道：“生孩子是不是很疼呀？”
陈姐笑道：“嗯，会有点疼，不过能忍住。”
池瑶嗯嗯点头，心里松了口气，看来生孩子也不没有电视剧里演得那么夸张嘛。
看圆圆姐一点事儿都没有！
忽然。
陈姐一只手抓住了她的胳膊，非常用力，池瑶疼得眉头都皱了起来，一抬头，就惊疑地发现，陈姐脸上满是痛苦。
韩冰冰顿时起身道：“我去叫医生！”
方璃快步走过去，拉着她另一只手：“再忍会儿，医生马上过来给你打无痛。”
陈姐咬着牙点点头。
旁边的池瑶都要痛哭了，怎么一下变得这么吓人呀，刚才明明还没什么事儿的，生孩子好可怕！
我才不要生孩子呢！
池瑶弱弱道：“圆圆姐……我去找河东哥，你先松开我好不好？”
陈姐收回手，冲她露出一个歉意的微笑，还没开口，又疼得皱眉。
一到三指有的人都疼得哭天喊地，陈姐现在怕是开了四指，疼痛系数直线上升，忍不住也是情理之中。
池瑶刚推开门，一个女医生，带着几个女助产士走了进来，她连忙让开道，出了病房就给李河东发微信，半天也没人回。
她出去找啊找，在妇产科外面的椅子上看见坐着一个高大的身影，虽然戴着帽子，但池瑶一下认出了那是李河东。
池瑶悄悄凑过去，发现李河东坐在那里，搓着手，还止不住地抖腿，看上去很紧张，当下一愣。
她可从没见过李河东的这一面啊，甭管是以前录节目，还是后来在棒国遇到的那些事儿，任何危险面前，李河东都能保持住淡定。
“咦！男朋友现在还是不是很紧张啊？”
池瑶挨着他坐下，小声问道。
李河东一抬头，腿不抖了，笑道：“我紧张吗？我不紧张啊，我紧张它干嘛啊，产检结果都好着呢，而且这里还是大医院，找的都是全国妇产科最厉害的主任医师之一，七八个助产士都候在那呢，再说了，咱们夏国的分娩事故率都降到万分之1.57了……靠！还有万分之一啊？！”
瞅着李河东又开始抖起来的腿，池瑶都不知道说什么了，男朋友明明就是很紧张呀！
“对了！我刚从那边出来，医生准备给圆圆姐打无痛了，男朋友要过去吗？”池瑶想起了正事。
“应该开四指了！快了快了！”李河东立马起身，急冲冲往前走了两步，又倒退回来，挤出笑容道：“瑶妹走，咱一起过去。”
“嗯！”
池瑶跟过去，俩人还没走两步，忽然旁边一个三十多岁的男人凑过来，“是李河东对吧？我们有点事找你……”
“没空！！！”
李河东直接回了一句，然后带着池瑶往VIP病房区走去。
男人愣了一下，无奈地收回视线，然后走到旁边，“沈上校，李河东说他今天没空。”
沈武望着李河东离开的方向，皱了下眉：“他在医院做什么？家人病了？”
男属下道：“我可以找医院方面问问。”
沈武摇头：“没这个必要，我们先走。”
病房里。
麻醉医师给陈姐打了无痛后，陈姐的痛苦明显减轻了不少，李河东就坐在床边，抓着陈姐的手。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
期间玲姨趁着单位中午休息的空档，拎着水果篮过来了一趟，又匆匆走了。
VIP病房里有些安静，大家都有些累了，顺产就是这样，就得干等着。
助产士进了病房，几人也只是抬高了下眼皮，看着助产士走进待产室。
助产士再次给陈姐做了一次内检，“产妇开七指了，我们现在就送她去产房，有家属需要陪同的吗，只能进去一位家属。”
屋里屋外，无精打采的一群人瞬间哗地起立。
来了！
终于来了！
病床边的李河东起身，还没开口呢，陈姐就伸手拉住了他的胳膊，撇过头，脸色有些苍白，但仍是微笑道：“你陈姐可以的。”
李河东道：“陈姐，这么大的事儿，我必须得陪着你啊。”
陈姐摇摇头，微笑道：“别，给你陈姐留点面儿。”
李河东一愣，顿时明白了，陈姐这哪里是顾面子，这是怕自己见到血淋淋的场景，会留下心理阴影呢。
“行了，家属就在外面等。”病床被几个助产士推进了另一间房。
VIP病房就这点好处，待产室和和产房都在一块儿。
陈姐被推进产房后，那女主任也跟了进去，然后门就被关上了。
“河东放心吧，这开了七指后面就快多了。”老妈过去安慰了一句。
“圆圆姐会没事的，喝点水吧河东。”徐佳佳递过去一杯水。
“你还是想想你家娃的名字吧，我听圆圆说，你们一人准备了一个名字对吧？圆圆准备的是男孩名，你准备的就是女孩名了，你想了个什么女孩名儿啊？”
韩冰冰不愧是做综艺主持的，一下就把气氛活跃起来了。
老妈刘秀兰直接开口道：“这个名字不能瞎起，我前段时间回去找那位老道士算了下八字……”
老爸李为民板着脸打断道：“你就天天搞这些迷信！孩子都还没生下来，连出生时辰都不知道，他怎么算的八字的？”
“你看你又急！我还没说完呢！”
刘秀兰眼睛一翻，煞有其事道：“那些刚入门的小道士才要出生时间算八字，我找的那老道士是得道高人，那能一样吗？八字他靠卜卦就能卜出来，那老道士说了，那女娃命好得很，就是八字缺金，咱们得起个带金的名字补一补。”
李为民眉头一皱：“女娃？”
刘秀兰哎哟一声，拍了下自己的嘴巴：“说漏了！本来没打算告诉你们的，算了，反正圆圆也要生了，到时候你们就知道了。”
李为民一眼看神棍的表情看着刘秀兰，就主打一个不相信。
其他人也差不多。
就连方璃都微微蹙了下秀眉。
刘秀兰想起来了什么，把方璃拉到一边，小声道：“对了，你那事我也帮你问过了，你放心，明年，明年你肯定能怀上！那求子符记得别扔啊，扔了就不灵了！”
方璃对这事儿不抱什么希望了，轻轻嗯了一声。
韩冰冰问了半天，也没问出李河东想的是个什么名儿：“你跟圆圆真有意思！起个名也藏着掖着不告诉我，得得得，谁稀罕知道啊！以后我自个儿叫乳名，男的就叫小东东，女的就叫小圆圈！”
李河东压根儿就没搭理他，坐在那里不自觉又开始抖起腿了。
十分钟。
二十分钟。
快半个小时。
忽然。
产房里传出一阵婴儿哭啼的声音。
所有人都是一个激灵，全都围拢了过去。
咔！
产房门开了！
一个助产士抱着襁褓里的婴儿出来，笑着报喜道：“是个闺女，6斤5两，健康着呢。”
刘秀兰大喜过望，连忙从助产士怀里接过襁褓：“哎哟！我说的没错吧！就是孙女！6斤5两好啊，河东那孩子出生才6斤不到，我家这孙女以后肯定长得结实！”
池瑶凑过去看了一眼：“咦！她怎么皱巴巴的呀！”
徐佳佳笑着说道：“你刚出生也这样，长开了就好了。”
小青伸出手，隔空比了比：“诶！都没有我一个巴掌大呢！好小啊！”
韩冰冰心都要化了：“终于见到你了！小家伙！”
方璃瞅了一眼被众人围着的婴儿，眼神变得有些柔情，随后她抬眸，越过众人的空隙，看见了产房里面的那道人影。
李为民忽然开口道：“河东呢？女儿都出生了，怎么人不见了，刚才还在这里呢！”
方璃开口道：“他在里面。”
众人闻言，扭头看去，这才发现李河东不知道时候进了产房。
产床很高，李河东就站在旁边，握着陈姐的手，瞅着病床上的人，眼神那叫一个柔情似水。
这一瞬间。
屋子里的一众女人，内心都被触动了，涌现出一种强烈的安全感。
*
当爹啦！撒花！

第694章 师徒俩一个比一个损啊！
女主任收拾着工具，笑着道：“顺产还算顺利，无侧切无撕裂，恭喜二位了。”
“谢谢！谢谢！”
李河东连忙道谢，又回头瞅着产床上精疲力尽的陈姐，伸手帮她把黏在额头上的发丝捋到边上，“辛苦我陈姐了。”
陈姐笑着摇摇头。
主任医师道：“麻烦男家属回避一下，我们给产妇简单清洗一下，就推她出去。”
陈姐笑着摸了摸的李河东的侧脸：“去吧，去看看孩子。”
李河东连连点头：“好！”
转身出了产房，门又被关上了，一转身，围着老妈刘秀兰的人群全都散开了。
刘秀兰眼里泛着喜悦的泪光，抱着婴儿上前两步：“河东，抱抱你家闺女，这样抱。”
老妈把襁褓交给到他怀里，李河东瞅着那皱巴巴的小脸，视线都挪不开了，人跟傻了一样，就一个劲儿咧嘴笑：“我有女儿了？我有女儿了！！我有女儿了！！！”
老妈一个眼神瞪过去：“别嚷嚷！医院呢！”
没几分钟，陈姐就被助产士推了出来，一番交代后，医生护士就都出去了。
李河东立马抱着孩子凑过去，小心翼翼把襁褓交给陈姐。
陈姐怀抱着孩子，一脸的慈母笑容。
老妈刘秀兰走过来，拍了拍陈姐的胳膊，“让你受苦了圆圆，你放心，我老李家不管是男孩女孩都一样疼，没那些个陋习！还有，河东这孩子以后还是敢欺负你，让你受委屈，你尽管跟我说，我帮你教训他。”
“嗯，我知道了。”
陈姐点点头，然后笑吟吟看向旁边的李河东：“听见了吗，以后敢欺负你陈姐，我就找咱妈告状。”
刘秀兰一听陈圆圆改了口，兴奋得眼眶又是一红。
李河东也笑了：“行啊，以后家里都你说了算。”
陈姐笑着又低头，逗了逗怀里的闺女，忽然抬头道：“女孩儿的名字起来了吗？”
李河东点头道：“嗯。”
屋子里的人都竖起了耳朵。
想听听李河东这个大才子能起个什么样的好名字。
李河东伸出手指，在闺女小脸上摸了摸，咧嘴笑道：“就叫思思，李思思。”
众人一愣。
思思？
就这？
听起来很普通啊！
老妈刘秀兰更是蹙起了眉头，乍一听觉得这名字一般，然后偷偷摸出手机打开了千度。
陈姐笑眼里都涌上一层水雾，她扭过头，瞅向一旁轮椅上的陈父，含着泪光笑道：“爸，您有外孙女了。”
“思思？”
“思思在哪里？”
“快给我看看思思！”
本来看着窗外的陈父，忽然扭过头。
李为民走过去，把轮椅推到床边，陈姐把襁褓递过去，想让她爸抱抱。
所有人都担起来，毕竟陈父脑子不太清楚，万一摔着哪儿可怎么办？
李为民一脸忧色，瞅向儿子李河东，李河东却笑着冲他摇摇头，李为民也没不好说什么。
陈父接过襁褓，瞅着里面安然入睡的婴儿，茫然的眼神逐渐恢复聚焦，他笑着自言自语道：“思思啊，外公刚才做了一个梦，梦到你都长大嫁人了，没想到你还是这么小一点……”
旁人更加迷惑，听这话，陈姐他爸早就认识思思了？
可这孩子明明才刚出生啊？
这是什么情况？
韩冰冰低声跟众人解释道：“是这样，陈叔叔中风了，症状跟其他病人不太一样，带着点臆想症，可能是之前陈叔叔一直盼望着圆圆能结婚生子，让他早点抱上外孙，然后得了臆想症后，就现实和幻想分不清了，在陈叔叔脑子里，圆圆早就结婚了，给他生了个外孙女，就叫思思！大概这也是河东取这个名字的原因吧。”
说完，韩冰冰忍不住看了眼李河东，算你这家伙心细！
池瑶听完更是瞪大了眼睛，悄悄望着李河东那张侧脸，咦！男朋友怎么可以这么暖呀！
小青都要哭了，呜呜呜！河东哥好体贴啊！
徐佳佳更是双眼迷离，这样的好男人上哪儿找啊！
方璃嘴角不经意间弯起了一抹弧度，但又旋即平复下去。
“好名字！！！”
老妈刘秀兰忽然平地一声雷，打破了病房里的气氛，她喜笑颜开道：“我刚才在上网查了！思这个字啊五行属金，两个思就是双金，正好给这孩子补上了！思思，李思思，这名字好听！”
大家都笑了。
思思这名字可能听起来普通，但这背后所蕴含的意义，是其他任何名字都抵不过的，就名字这一块，深层的意义要永远高过字面上的诗意。
陈姐顺利诞下一名女婴，大伙也都放心了，多待了会儿然后告辞。
一连两天，李河东都待在病房里陪着陈姐和闺女，到第三天就拎着大包小包回家。
“陈姐啊，这马上过年了，我妈问我今年是回江城过，还是你回老家，都由你啊，这个不强求的，当然了，我妈是希望我把你们娘俩带回去的，毕竟是咱闺女出生的头年嘛……”
李河东在婴儿房一边逗着闺女，一边随口说道。
陈姐踩着拖鞋走进来，身上是一件特性感的居家吊带裙，“回你那儿吧，咱妈这两天天天发给我发微信，让我拍思思给她看，应该是想孙女了，正好过年带回去让她开心开心。”
李河东顿时露出苦逼脸：“害！甭提了，她老人家对你还算客气的，对我那就狠了，睡前给我发，睡醒还得发，就是半夜起来上个厕所，还得叮嘱我看看闺女睡姿对不对，我要不回消息，她能直接弹视频过来给我弄醒，我也没辙啊，只能把月嫂微信推给她了。”
陈姐笑吟吟道：“老人家都这样，小李子你顺着来就是了，过年也没几天了，我让阿姨准备些带过去的用品。”
“嘿，不这个不急啊，还早着呢。”
李河东转身给陈姐搂怀里，摸着那柔若无骨的小细腰，咧嘴道：“别说啊，陈姐之前练的瑜伽效果真好，这产前产后身材愣是一点儿变化都没有啊，尤其这腰……”
啪！
陈姐一巴掌打掉他的大手，嗔道：“说腰就说腰，摸你陈姐胸做什么？”
李河东咳了声，“这不是手比嘴快嘛，马上就要说到胸了。”
“思思都听着呢，小李子你注意点。”
陈姐瞅了他一眼，站在婴儿床边上，弯着腰宠溺地逗着闺女。
陈姐刚好是斜对着李河东的，他既能看到陈姐弯着腰的曲线，又能扫到那大开的领口。
作孽！
简直就是作孽啊！
陈姐不仅逗闺女，还顺带逗了一把李河东，她这才刚生完孩子，起码一个半月不能做那事儿，再想要也得憋着。
李河东郁闷啊，好在手机响起，转身走出婴儿房接电话，“嘿！师傅今儿个怎么想起给我打电话了？有事儿啊？”
那边是他师傅李道陵，笑呵呵道：“你有空就过来一趟，我这边有人找你。”
李河东顿时眯起眼，笑道：“那个沈武啊？”
李道陵丝毫不奇怪他能猜到，只是笑道：“他不是第一天来我这里了，我给他晾了两天，差不多行了，你等会儿就过来吧。”
“那行吧，我一个小时后到。”
“嗯。”
挂了电话，四合院这边，李道陵放下电话，笑呵呵对旁边脸色黢黑的沈武说道：“听到了？河东等下就过来。”
“好……好的，麻烦李会长了。”
沈武挤出的笑比哭都难看，险些没绷住。
他的确不是第一天来找李道陵了，前两天李道陵满嘴答应，说会联系李河东，可刚才听来，完全不是这么回事儿啊！
合着您压根儿就没找过李河东啊？
不是！
就算是故意晾我！
您也当着我的面说出来啊？
真就一点儿面子都不给的？
沈武心里多苦涩，果然是有其师傅必有其徒弟，这师徒俩是一个比一个损啊。
*
瓶子祝大家520快乐！
没有对象的也可以送瓶子礼物，瓶子好歹还能叫您声儿靓仔靓女！

第695章 八位兵王？换一批！
“陈姐，我出去一趟啊，上师傅那溜达溜达。”
“行，去吧。”
“好家伙，头都不带抬一下的啊！”
李河东哭笑不得，陈姐这是典型的有了闺女忘了男人。
出了门，李河东驱车直接赶往四合院，一进师傅家，就瞅见了陪师傅喝茶的沈武。
李道陵呵呵冲他招手：“来了？过来坐吧。”
李河东笑笑，“好勒！”
等他坐下来后，沈武脸色变得有些不自然，但很快就平复下来，毕竟是上校，资历摆在这里呢，经历过大风大浪，还不至于拉不下老脸。
他主动倒上一盏茶，给李河东递过去，“我知道你收到了锡拉那边的邀请，可以出席锡拉国王女儿的生日宴，我们军部想请你帮个忙。”
李河东笑眯眯接过来，一口闷，随后才道：“你们不是已经有计划了？还找我干嘛啊？”
沈武脸色一黑，颇有些气愤；“那个华裔富商就是个王八犊子，拿了钱就翻脸不认人，我早晚要他付出代价！”
李河东没细问，但也猜到了大概发生了什么，他乐呵呵道：“所以你们找我是……”
沈武挺直腰背，拿出军人的姿态，严肃道：“我想把我们的人，安排进你的随行团队，让他们跟你一起前往锡拉，你在那边该怎么样就怎么样，其他的你都不用操心。”
李河东一听这话，立马放下茶盏，摆手道：“这个忙我是真想帮，但我心里害怕啊，就说万一啊，万一你们要是暴露行踪，我肯定也会受到牵连吧，毕竟是我带你们进去的，到时候锡拉和他背后的主子一生气，给我也扔进那什么雅古特监狱关起来，我怎么办啊？沈上校你瞅瞅，我这细皮嫩肉的，进监狱就跟绵羊进了狼群一样，肯定得被那些穷凶恶极的犯人给欺负死啊，我这光是想想我后背就发凉，你说我要是真被扔进监狱，那时候我得多绝望啊我！所以抱歉哈，帮不了你们。”
咯噔！
沈武拳头都捏紧了。
你细皮嫩肉？
你丫上天入地，徒手爬山，你一大灰狼装什么小绵羊啊！
就是要欺负也是你欺负其他的犯人吧？
就他妈扯淡！
沈武心里多憋屈啊，虽然李河东没提那个女记者的事儿，但句句都跟女记者有关，还在替人鸣不平呢！
沈武深吸口气，沉声道：“李河东！我以大夏军部，以国家的名义，要求你协助我们！”
李河东端起茶杯，抿了口道：“我拒绝你的要求。”
啪！
沈武绷不住了，拍案而起，怒斥道：“作为夏国公民，你有义务协助我们军部执行任务！”
李河东什么人啊，比嗓门就没怕过谁，杯子往桌上啪一放，刷地站起来：“帮了你们，结果自己被关进监狱，无人问津，死活都没人关心，你管这个叫义务？这是义务吗？这他妈是傻逼！”
沈武怒喝道：“李河东！你没完了？！张院长掌握的研究理论，关乎国家未来，你现在明明有这个机会协助我们，却非要赌一时之气袖手旁观，你还有没有一点爱国之心了？”
李河东气笑了：“嘿！真有意思，拿爱国来道德绑架我是吧？抱歉，哥们儿就不吃这一套！还爱国之心呢，我爱国，国也得爱我啊，明知道被你们利用完了，没价值了，就甩手扔到一边等死，这事儿你们又不是没做过，我他妈傻逼啊还硬往上凑！”
沈武满脸怒容：“你混账！”
李河东直接怼回去：“你丫才混账！”
两人吵得多凶，屋子里的杨师姐啊、小鬼头啊、师娘啊都跑出来了，一看院里这情景，顿时都懵逼了。
好家伙！
大明星都跟上校吵上了！
这叫什么事儿啊？
师娘就一普通家庭的老奶奶，大半辈子就顾着操心家长里短那些琐碎事，这两人之间具体发生了什么，她哪里能知道。
一扭头，发现桌上的李道陵，跟个局外人一样，笑眯眯喝着茶，顿时拉着脸，凑过去夺走他手里的杯子，“一个是你徒弟，一个是年年来看你的晚辈，我在后院都能听到他们在吵架，你这当师傅和长辈也不知道劝劝，就顾着喝茶，你怎么喝得下去的！”
李道陵摸着山羊胡子起身，笑眯眯道：“也是，这样吵也不是办法，还是让他们打一架吧。”
“你给我坐回去！”
师娘一瞪眼，给李道陵摁了回去，“一大把年纪了，还跟个孩子一样，亏你还是夏国武术协会会长！”
师娘脸上写满了无奈，跟李道陵结婚这么多年，她哪里不知道这老家伙的性格啊，让他出来劝，怕是越劝火越大！
正愁着呢，院门外忽然走过来几个人，都是穿着军装的青年，落后半步，跟在一个老头子身后，这老头腰背挺得笔直，一看就不是普通人。
师娘眼前一亮，立马道：“老韩！你来的正是时候，你赶紧给劝劝！”
瞅见来人，沈武也不跟李河东纠缠了，立马凑过去：“韩老！您怎么亲自来了？”
韩老头瞅了他一眼，“让你过来办事，你怎么跟人吵起来的？”
沈武黑着脸，汇报道；“韩老，我好声好气请他协助，可他非要跟我找茬！”
李河东不乐意了，反驳道：“嘿！谁找茬了？你要求我协助，我就得协助啊？那这不就是胁迫？沈上校，你是想胁迫我这个普通公民吗？啊？”
公安、国安、甚至连无线电管理局都给你收进了备案名单，你丫管这叫普通公民？
你他妈普通在哪里啊？
“你！”
“行了！”
韩老头摆摆手，堵住了沈武的嘴，用眼神把李河东好一阵打量了，这才笑道：“果然是个刺儿头啊！我倒是好奇，你小子这性子，当初是怎么当上明星的？”
李河东虽然不认识这个老头子，但傻子都看得出来，这老头的级别比沈武都高，收起了火气，道：“没办法，我这张脸就决定了我将来不是出道当艺人，就是去夜店当少爷，我永远选择前者！”
“哈哈哈！”
韩老头大笑两声，不再看他，而是走到茶桌边，主动把倒扣的一个茶杯翻过来，又亲自斟茶，端到李道陵面前：“老李啊，带张院士回国，是京中的意思，要放以前，我管他个屁的国际影响，直接派一架轰20过去洗地，再空降一队精锐，他美瑞卡能在一个弹丸小国放多少兵？把张院士带回国那是分分钟的事，但我们不是美瑞卡，我们要脸，我们得注重大国形象和大国担当，所以师出有名很重要。”
李道陵把面前的茶盏推回去，笑眯眯道：“你跟我说这些没用。”
韩老头不气不恼，笑着摸出香烟，沈武立刻凑过去为他点火，韩老头吸了口烟，这才转头看向李河东：“你小子怎么说啊？”
李河东哪里不知道，刚才那番话就是这老头说给自己听的，顿时开口道：“韩老，不是我不愿意帮这个忙啊，我要没个爱国之心，那富士山上的国旗是谁插的？那老美的企业又是谁制裁的？我这是心里没底啊，就怕落得跟李大记者一样的下场，到时候我找谁哭去？”
韩老头掸了掸烟灰，斜眼瞅了眼沈武：“听见了吧，这小子就只要你一句话。”
沈武咬了咬牙，沉声道：“你放心，我们军部不会撇下任何一个夏国公民！”
李河东：“还有呢？”
沈武都快把牙齿磨碎了：“包括那位女记者，我们这次也会想办法把她带回来！”
李河东眯眼笑了：“早这么说不就完了吗？行了，你们准备好人手吧，我就是带团队过去也不会带太多人，顶了天十多个。”
沈武黑着脸道：“行！我这就回去安排！韩老，那我先告退了！”
“去吧去吧！”
韩老摆摆手，而后又把茶盏推到李道陵跟前：“你这徒弟啊，跟你这老家伙一样轴，轴不说，还倔，为了给那记者讨回个公道，连咱们军部都敢冲撞，也就是你这师傅罩着他，要换个人，沈武早给逮回基地做思想教育去了！”
李河东上前拿起茶杯，给二老满上，嘴上笑道：“害！您别笑话，我纯粹是为我那位记者好朋友感到心寒和气愤啊，是，我承认院士们都是国家重器，比我们这些平头老百姓要重要得多啊，但一码归一码，怎么说我那好朋友也是为了帮他们才被抓进监狱的吧，结果他们呢，不管不问，这事儿搁谁头上心里能不难受啊？您喝茶。”
说着，李河东给韩老递去茶杯，接着又端起一杯递给李道陵，“又给师傅您老人家惹事了，师傅想罚就罚吧，甭管是扎一天马步，还是围着这燕京城跑它个十圈，我都受着！”
韩老哈哈大笑，手指点着李河东道：“这小子倒是圆滑！”
李道陵笑眯眯把李河东递来的茶一饮而尽，然后摆摆手道：“去忙你的吧！”
“好勒！那我就不打扰您二老叙旧了！”
李河东转身走进了屋子，本来是想跟师娘打声招呼再走的，结果看见杨师姐在屋头拆快递，那是拆不完的拆，顿时凑过去问道：“师姐！那个韩老什么来头啊？”
杨师姐随口道：“上将。”
李河东立马思索起来：“现役有姓韩的上将吗？韩……我靠！”
什么现役啊！
韩老那是大夏开国上将！
虽然早退役了，但比现役的要牛逼多了啊！
李河东心思一下活络起来了，师傅跟韩老怕是老相识了啊，咳了声，打探道：“师姐啊，那咱师傅是不是也……”
杨师姐瞅了他一眼，硬邦邦道：“你在想什么？爷爷就是个老道士！”
李河东汗颜，师傅糊涂啊，当初要是参军，高低也能跟韩老一个军级了！
“行勒，那我撤了啊师姐，嘿，陈姐生孩子的时候师姐你怎么没来啊，给你看看我家闺女，我拍了一大堆……”
“咔擦！”
杨师姐手上猛然用力，快递包裹直接被撕开，里面的cos服都飞了出来。
李河东伸手一抓，“嘛呢师姐？别激动啊！”
杨师姐开口道：“我激动啥子？我看起黑激动迈？我激动你个锤子！看见你都烦！给我爬！”
按他对杨师姐的了解，杨师姐只有情绪上来了，才会忍不住飙方言。
可他也没干嘛啊！
靠了个靠！
师姐这情绪也太不稳定了！
得！
惹不起哥们儿我还躲不起嘛！
李河东把东西放下，甩手找师娘打了个声招呼就告辞了。
第二天上午，李河东刚帮着月嫂把过年要带回去的东西打包呢，结果就接到了沈武的电话。
“人到了？行吧，我等会儿过去看看。”李河东应完就挂了手机。
“要出门了？”陈姐抱着闺女走过来，笑吟吟问道。
“啊对！上师傅那去一趟。”
李河东拍了拍脚边的箱子，边数边说道：“纸尿裤、隔尿垫、澡盆、脸盆、屁屁盆、面霜、体霜、屁屁霜……靠！这小家伙要用的东西也太多了，不管了，缺什么回头再买得了！”
经常当爹的朋友都知道，女人和婴儿一起出远门，那行李多得一车都拉不下，恨不得直接把房子都拖回去。
“行，听你的。”
陈姐一边轻拍着闺女的背，一边笑吟吟望着李河东：“你师傅那边出什么事了吗？”
李河东害了声道：“我师傅他老人家都能在京城横着走了，他能出什么事儿啊？不是我师傅，是别的事儿，一时半会说不清，等回头再跟你说，来，让我亲下咱闺女！”
叭一声！
“呜哇！”
直接给闺女亲醒了。
陈姐嗔了他一眼：“你也不知道轻点，刚哄睡着！”
李河东汗颜，这婴儿脸皮也太薄了吧，讪笑着在陈姐脸上也来了一下，“那什么，让月嫂阿姨处理就行，陈姐你多休息下，别老抢月嫂阿姨的活儿啊，月嫂在咱家都要变保姆了，到时候你让保姆阿姨抢谁的活儿去？那多尴尬啊！”
陈姐感觉好笑：“小李子歪理就是多，知道了，你去忙去你的吧。”
“好勒！”
李河东开着车一溜烟又到了师傅家，刚一进院门，就被里面的一排汉子给镇住了。
他们穿着军服，很薄，大冬天的站在院子里，像一排笔直的电线杆儿，神情更是坚毅如钢！
这些不是义务兵，更不是某个训练营的新兵蛋子，而是真正经历过战火的铁血精英！
看着李河东震撼的表情，沈武心里自豪得一批，他带来的八个兵可不是一般人！
他们是八位高级军士长！
也就是俗尘的兵王！
因为不能带太多人，保险起见，沈武直接请示上面，紧急召集了这八位作战经验的高级军士长，只为能带回国之重器的张院士！
沈武拧开保温杯的盖住，喝水前看了眼正在打量那八位军士长的李河东，微微有些得意道：“怎么样？这八位可是精英中的精英，有他们在，张院士绝对能安全归国，咳，当然还有那位记者女同志。”
李河东在这排兵王面前走来走去，最后脚下一顿，道：“换一批。”
噗！！！
沈武一口茶水喷了出来，他不可置信地盯着李河东：“你小子开什么玩笑？你以为你相亲呢，还换一批！”
那八位兵王感觉受到了冒犯，齐刷刷盯着李河东，虽然克制，但眼里想刀了李河东的意味是藏不住的。
“河东你孩子……怎么能这么说话，也不怕得罪人。”师娘给李河东倒了杯水出来，恰好听到这话，凑过去责备了他一句。
李河东双手接过水杯，抿了一口后放一旁的桌上，这才折回去，站在八位兵王跟前，“沈上校，你看看，咱这气势怎么样？”
沈武愣了一下。
师娘却是点头道：“挺好，气势十足，河东你要是换个军装，跟他们穿一样，那就更像名军人。”
沈武默然了。
李河东一摊手，“师娘啊，问题就出这里，这八位兵大哥身上的气势太足了啊，我可是受邀去参加生日宴的明星，带这八位兵大哥过去，傻子都会怀疑他们的身份啊！”
师娘说道：“就说他们是你请的保镖，我看电视上那些明星出行都是几十个保镖跟着。”
李河东苦笑道：“师娘啊，保镖是要贴身跟着的，而他们身上又有任务，我带八个保镖过去，结果一个人出席那边的活动，人家照样得起疑。”
八位兵王恍然大悟，忽然就对李河东另眼相看了，这个李河东考虑得倒是周全，这方面的事儿都察觉到了。
沈武这回没有反驳他，沉声道：“那你有什么建议？”
李河东眯了眯眼，“找那种气势内敛点的兵大哥，最好会点乐器，会跳舞，别全找男同志，换几个女同志来，让他们当我的演出团队成员，到时候除了跟我一起演出外，没人会在意他们在哪儿。”
沈武点点头，拧上保温杯盖子，“行，我这就去办，各位，麻烦白跑一趟了。”
李河东也冲八位兵大哥咧嘴笑了笑：“刚才抱歉啊，别往心里去，都是为了任务能够圆满完成！”
八位兵王都是笑着摇头：“这里没我们的事，那就交给你们了！”
“希望你们能够带目标安全归国！”
“全体都有！”
“敬礼！”
*
二合一！
求发电啦宝子们！

第696章 咱们家不许出现浪费的现象！
晚上。
月朗星稀。
屋子里暖气片无声散发着热气，把大冬天变成了夏天。
李河东穿着大裤衩，躺在床上，给老妈打着电话：“妈，我先让人东西送回去了，您到时候接一下，都是咱闺女要用的东西……您买了？买的什么啊？进口婴儿用品？害！现在谁还用进口的啊，太不安全了，您给退了吧，陈姐买的都是国产大牌，品质好得很，您这思想都转变转变了啊，现在国产货在国外都卖断货了，谁还稀罕国外的东西啊！咱闺女啊？陈姐在给她喂奶呢，好勒，那您早点休息啊！咱年三十就回去！”
挂了电话。
李河东扭头，瞅见坐在床边，斜抱着给闺女喂奶的陈姐，左边肩带都被放了下来，露出那雪白圆润的玉肩。
他够着脑袋脑袋凑了眼，嘿，小家伙闭着眼睛，小嘴巴倒是不停地吮，没一会儿就不动了，这是吃着吃着就睡着了。
陈姐把肩带拉上去，然后起身出门，把闺女交给月嫂阿姨，这才回到卧室。
“小李子你瞅什么？又不是没见过？”
陈姐坐在梳妆台前，边往脸上捣鼓着护肤品，边笑着问道。
李河东咳了声，道：“感觉我陈姐变化很大啊！”
初为人母的陈姐现在更有韵味了，现在的她不需要任何表情，不需要做任何动作，光往那儿一站，性感和妩媚的气息就扑面而来了。
李河东那个口干，那个舌燥啊，清了清嗓子道：“陈姐，时间不早了，咱赶紧歇息吧。”
“等会儿，我把这个霜涂完。”
陈姐一边捣鼓着，忽然问道：“白天的事小李子你还没跟我说呢。”
李河东往床头一靠，道：“陈姐还记得那个李一彤吧？就那个女记者？”
陈姐手上动作一顿，稍作回想，点头道：“嗯，记得。”
“她在国外出事儿了！”
李河东简短说了一下李大记者的遭遇，顺带发泄情绪，痛骂了一顿军部的不作为，这试探道：“所以我才会接受那边的邀请，悄悄地把咱们军部的队伍带过去，不过陈姐你放心啊，以前是以前，上刀山下火海，我一个人冲了也就冲了，但现在不一样了，我现在是上有老，下有小，肯定不会乱来了啊，人交给军部的人去救，我就当我的大明星，在那边该吃吃该喝喝，绝对不搞事情！”
陈姐嗔了他一眼，没说话，而是把面霜的盖子拧回去，又把其他的护肤品全部放回原位。
李河东心里忐忑啊，开口道：“陈姐你倒是吱一声啊，你要是不乐意我去，我……害！那锡拉的小公主，就粉我这么一个夏国明星，其他人也没法儿代替我啊！”
陈姐从梳妆台起身，坐到床边上，笑吟吟看着他道：“我还不了解你，哪怕是有了闺女，你也不会有任何变化，决定要做的事，就是八匹马都拉不回来，你陈姐以前没有干涉过你，现在也不会拿思思把你拴住，想做什么就去做吧，你陈姐就一句话，做任何冲动的决定之前，多想想思思。”
李河东那叫一个感动，什么叫极品人妻啊，陈姐这就是了，“不冲动不冲动，哥们儿现在心里全是牵挂，怂的一批，我还想看着咱闺女长大呢。”
陈姐笑吟吟点点头，然后躺下来，刚侧过身，忽然脸色一顿，然后伸手从床头柜拿过来一包纸巾，扯出几张，往领口里面塞。
陈姐笑道：“思思现在胃口小，我分泌又多，就会这样，关灯睡吧。”
“有事儿！事儿大了啊！这也忒浪费了！”
李河东义正言辞，认真脸道：“咱闺女胃口小，这不是还有我吗？”
啪！
李河东刚伸出去的手，被陈姐一巴掌打了回去，陈姐笑道：“小李子你多大了？”
李河东老脸也不红一下：“还不满288个月。”
陈姐：“……”
这小子心算倒挺快。
李河东不贫了，晓之以理道：“闺女的剩饭给爹吃，这很合理吧？”
陈姐笑得多无奈啊，忽然又一扭身道：“等会儿，又出来了。”
刷刷刷！
陈姐反手抽出几张纸巾，又往领口里面塞。
李河东一脸的痛心疾首：“陈姐你瞅瞅，你这不仅浪费粮食，还浪费纸，真是作孽啊！”
陈姐都想揍他：“小李子你怎么那么多歪理？行吧，就一下。”
嘿？
嘿！
梦回儿时啊！
李河东忘乎所以，没忍住
“诶我靠！”
“眼睛！”
“眼睛！”
……
一大早，李河东跟陈姐带上闺女，上医院做年前的产后复检。
做完几个检查后，李河东跑腿去拿报告单。
女主任点头道：“嗯，母女身体的情况都很好，至于陈女士分泌过旺的问题，回去后可以通过饮食来调节，减少高胆固醇、高脂肪的食物，能有一定缓解作用，其他的就没什么事了。”
李河东连忙点头道：“好勒！谢谢主任啊，提前给您拜个年，新年快乐啊！”
女主任笑着回了一句，然后提醒道：“你们开车过来的吧。”
李河东：“啊对！”
女主任：“那你们注点意，前两天说是有流浪狗溜进咱们医院的地下停车场，还咬伤了人，去了一群保安也没逮住，不知道是不是已经跑出去了，反正你们去了直接上车，别逗留太久。”
“知道了！多谢提醒啊！”
李河东笑着打了个招呼，然后带上帽子口罩，跟外面的母女俩汇合，一家三口乘电梯去地下停车场。
司机刚为他们打开车门，李河东就扭头看向了后面，有个头发半白的男人气势汹汹朝他走了过来。
陈姐抱着闺女回头看见了来人，脸色顿时变得冷冽，随后把闺女交给车里的月嫂阿姨，这才回身跟李河东站在一起。
李河东眯眼瞅着靠近的男人：“嚯！这不是左氏影业的左董事长吗？你也来医院看病啊？”
面前的正是左华强，替死鬼左胜的父亲，这么长时间不见，左华强已经完全像变了个人，事业上的挫败，和丧子之痛，让他越发颓废，走在外面，估计都没人能认出这位，曾经在华娱意气风发的影视大佬！
“李河东！！！”
左华强在他面前停住，一双眼睛布满血丝，充斥着仇恨，他咬牙切齿道，“我左家跟你到底有什么仇，什么怨？坑我六个亿的投资就算了，为什么要对我儿子下死手？那可是我左家的独苗！”
李河东笑眯眯道：“诶！这话可不能乱说啊，我在美瑞卡的法庭上说得很清楚，是你儿子图谋不轨，化妆成我的样子，这才当了我的替死鬼，这叫什么？这就叫天道好轮回，坏事做多了，早晚要造报应！”
左华强拳头捏得啪啪直响，额头青筋都爆突出来，“我知道是你！是你害死的我儿子！为什么？不管我儿子怎么得罪过你，我已经领着他给你赔过罪了，你为什么还不放过我们左家，非要赶尽杀绝？”
李河东上前两步，凑过去笑眯眯道：“有没有可能，得罪我的不止是你儿子，还有你呢？”
左华强脸色忽然一变，“我得罪过你？我他妈什么时候得罪过你了？你以前在我眼里就是一个无名小卒！在我眼里屁都不是，我不可能跟你有任何交集！”
“左董事长还记得十四年前那场饭局吗？”
陈姐忽然开口了，别看陈姐总是一脸笑吟吟，平易近人的表情，但冷着脸的时候，连周围的空气都要降个几度，“十四年前，我们在那场饭局见过，还记得你对我做过什么吗？”
左华强皱眉，他还不知道说话的这个女人是谁，直到陈姐摘下帽子口罩，他当下一愣。
想起来了！
组织过无数饭局的左华强，其中九成饭局都忘得一干二净，之所以能记得那一次，是因为当初没能拿下17岁的陈圆圆，他遗憾了好长一段时间，所以这事儿他记得特别深，一看到陈圆圆立马就想起来了。
“就这？就因为十四年前那次饭局上发生的事？”
左华强不可思议地看着陈圆圆，然后又扭头怒斥李河东，“十几年前啊！这都过去多久了？你小子那年才多大，他妈关你屁事？”
陈姐转过身，笑吟吟帮李河东捋了捋衣领：“嗯，我家男人就这么小心眼，十几年前恩怨，非得帮我做个了断，我也拿他没辙。”
左华强面露震惊，他没想到陈圆圆居然跟李河东走到一起了，他咬牙切齿道：“李河东！你就因为十几年前的事，把我搞破产，还害死我儿子？！你们，你们给我等着，我左家再怎么衰落，也能轻易弄死你们！”
“呵呵！”
李河东发出一声冷笑，他被左华强忍怒了，不是因为对方的威胁，而是他才知道陈姐被下药的具体时间。
仔细一算！
那年陈姐才17岁！
17岁啊！
陈姐都还没成年，左华强他妈的居然对一个未成年少女下药？！
当年要不是陈姐的经纪人及时赶到，把陈姐带走，陈姐现在会怎么样简直不敢想象！
李河东想弄死这老逼登的心都有了！
【购买】：天谴符x1
李河东眯起满是杀机的眼睛，伸手拍了拍左华强的肩膀：“行啊，我等着，我倒想看看，你这老东西的报应什么时候能来。”
“你小子死定了！我左华强说的，谁也保不住你！”左华强挣开他的手，脸色阴沉道。
李河东退后一步，搂着陈姐的腰，脸上的杀意全然褪去，笑呵呵道：“陈姐，咱上车。”
“等会儿。”
陈姐伸手拽着李河东衣领，把他脖子往下拽，然后主动献上红唇，好几秒后才松开，笑吟吟道：“小李子说得对，有仇报仇，的确能让人心情愉悦，你陈姐奖励你的。”
李河东咧嘴一笑，跟着上车。
时间冲淡不了一切，陈姐依然记恨着左家呢，不然怎么还能清楚得记得是十四年前？以前大概是顾忌左家在华娱的势力和影响力，才一直隐忍着，直到李河东出手，把左家弄成了残废，左华强刚才也就是嘴硬而已，就是陈姐现在的势力和人脉，都能轻易捏死他。
“刚才突然生气了？是算出那会儿你陈姐还没成年？嗯，不错，能忍住没揍他，看来当爸爸后变稳重了。”
车上，陈姐从月嫂阿姨怀里接过闺女，笑吟吟说了一句。
李河东：“嘿！我是准备揍他来着，可转念一想，我这一拳下去，要是给他弄成重伤，再见到咱闺女，那都是几年后了，那我多亏啊！”
李河东没忘记自己的身份，他可以用各种计谋，让仇人自食其果，但就是自己手上不能沾血。
因为他是明星！
是艺人！
不是什么罪犯！
这也一直是李河东秉持的原则！
所以他用了“天谴符”，把左华强的命运，交给他自己的因果！
嗤——
腾势D9忽然一个急刹。
前排司机连忙扭头道：“抱歉！刚才突然冲出来一条大黑狗，您几位没事吧？”
陈姐看了眼还在怀里熟睡的女儿，抬眸笑道：“没事，这事不怪你，继续开吧，小李子干嘛呢？”
“我看看是哪个畜生敢拦路，我骂它丫的，差点把咱闺女吓着。”
李河东嘴上说着，脑袋伸出车窗外往后瞅，果真看见了一条大黑狗，口水在地上淌成一条长长的黑线，晃晃悠悠地往里面走去了。
李河东眯了眯眼，勉强看见那大黑狗停下来了，像是遇到了什么人，紧接着突然一跃而起，扑了过去。
“啊——”
李河东缓缓关上车窗，一回头，就瞅见陈姐微微蹙着秀眉，细声细语问道：“刚才外面是不是有声音？”
李河东：“啊？有啊？没有吧？陈姐你听错了，来，给我抱抱咱闺女。”
陈姐缓缓把闺女给他，感觉好笑道：“想到什么事这么好笑？一直傻乐。”
李河东咧嘴道：“没什么，就看见咱家闺女，我心里高兴啊！”
*
二合一！
冲冲冲！

第697章 过年，道别，老方
三人小家回了大平层，李河东才炫完饭，就接到了沈武的电话，他又从当地军区拉了一批人过来，让李河东过去瞅瞅。
李河东放下碗筷，跟陈姐打了声招呼就出门，路上等红灯的功夫，手机叮一声，推送了一条最新资讯。
“最新热点！”
“知名影视投资人在医院地下停车场，遭流浪狗疯狂撕咬近十分钟，后被保安赶跑！”
“据知情人透露，被疯狗咬伤者，系左氏影业董事长左华强，现已被紧急送往ICU！”
……
“让开！”
“麻烦都让一让！”
“有危急病人！”
几个护士推着病床，飞快往ICU室冲去，一只手耷拉出病床，鲜血顺着手指滴了一路。
“医生！这里有紧急情况！”
“先给他止血！”
医生回头看了一眼，病床上的伤者那叫一个惨字，浑身血淋淋的，脖子、胳膊、腿、到处是伤口，简直让人不敢直视。
医生下达了指令，护士们拿出剪刀，直接把他身上的衣服裤子全部剪开。
因为伤者穿的是黑色裤子，就是染血也看不出来，等裤子去掉后，所有人都是一惊，就那地方都血肉模糊到让人想吐。
好在急救室的医生们心理素质都很过硬，直接上双氧水清洗一遍，血水被冲刷后，医生眼珠子一瞪，“东西呢？”
一护士拿起一个塑料袋，“在这呢？”
饶是经验丰富的急救室医生都懵了：“病人这是什么情况？”
护士：“被狗咬了！”
医生：“什么玩意儿？”
护士：“真是狗咬的！救下他的那个保安大叔说的，就之前在地下停车场咬过人的那条狗，它又跑回来了！”
医生狂汗：“这人也太倒霉了！你先拿去清洗下！我看看还有没有接回去的可能！再来个人去准备狂犬疫苗，其他人清理完伤口后准备缝针！”
护士们各司其职，全都忙活起来，刚才负责清洗的男护士走过来，“弄完了，您看看。”
医生拿过来一看，顿时皱眉：“接回去的希望不是很大啊！”
伤者忽然伸出血手，一把抓住医生的白大褂，“接……接！接……”
医生愣了一下，无奈道：“就我的经验来看，接回去的成功率不到四成，尤其是手术过程注射的药物，跟狂犬疫苗还有冲突，手术后12小时才能注射！我的建议是你先打狂犬疫苗，虽然不确定那条疯狗有没有携带狂犬病，但这个病一旦发作，死亡率就是百分之百，而且你的咬伤还是脖子，距离中枢神经非常近，意味着你要是真的感染了狂犬病毒，那发病时间会很快！”
伤者痛苦地扬起头，竟是把医生拽动了一步，咬牙切齿道：“接……我让你接！”
医生脸色一黑，“行吧！既然伤者意识清晰，能自己做决定，那相应的风险也由伤者自己承担，让人准备手术知情同意书，然后可以开始手术了！”
十分钟！
二十分钟！
左华强从麻醉状态醒来，第一感觉就是浑身火辣辣的疼，他气，他恨，他屈辱啊！
人家都是虎落平阳被犬欺！
他呢？
不仅被狗欺负，还被咬进icu！
这他妈传出去他老脸往哪里搁！
“醒了？”
有白大褂医生过来，左华强一撇头，艰难开口道；“接……接回去了吗？”
医生很遗憾地摇了摇头：“抱歉，手术失败，我跟你说过，成功接回的概率还不到四成！”
左华强眼睛都要瞪出血来，一大把年纪居然忍不住流泪了。
太监了！
这回真踏马变成太监了！
……
四合院。
李河东认真扫了一眼面前，站成一排的四男四女，微微点头，走到沈武旁边道：“这批还行，气势收得住，适合执行这种潜伏任务。”
沈武淡淡一笑，道：“嗯，他们虽然实战经验不丰富，但也是各队伍里面的翘楚，距离出发还有段时间，正好再让他们加强训练。”
李河东认可道：“是该训练，我来安排人吧，我请燕京最好的舞蹈老师、乐器老师来教他们。”
沈武险些摔倒：“你在说什么？”
李河东嘿了声道：“咱们是伪装过去的，得把伪装身份的本职工作给做好啊，不然到时候人弄出来了怎么回来？杀回来啊？”
沈武深吸了口气，没反驳他的话，“作战训练也不能落下，就是苦了他们了。”
李河东笑道：“你要真觉得他们苦，就给人多申请几天探亲假，多发点钱，伙食搞好点，别光嘴上说啊。”
沈武眼皮一抽，不稀得搭理他，给身边的人属下打了个眼色，属下一嗓子喊道：“全体都有！”
八个兵哥兵姐齐声回应。
“你们八个人，都是自愿加入这次秘密行动的，不管你们以前是哪个部队的，什么职位，从今天起，你们全都划到我这里，听从我的指挥，具体什么任务暂时保密，接下来的一周时间内，我对你们进行高强度的作战训练，以及……咳咳，其他方面的训练，总之，你们要打起十二分精神，为这次秘密行动做好万全准备！”
“是长官！”
“回去收拾东西吧，会有人接你们去住的地方。”
“等会儿！”
李河东忽然喊了一嗓子，八位兵哥兵姐好奇地看过去，他咳了声，笑道：“各位应该也猜到了，我也会参与这次行动，当然，我不是专业人士，具体的任务还是由您几位来执行，我先给各位说声谢谢啊，感谢您几位的付出，然后就是，有谁想要签名合影什么的吗？”
八位兵哥兵姐立马把视线从李河东身上挪开，目不斜视盯着前方，腰背比刚才挺得都直。
看见这一幕，沈武心里忽然有些暗爽，吃瘪了吧？以为谁都是你粉丝呢？
李河东回头冲沈武笑了笑，道：“沈上校，你在这里，他们抹不开面子啊，要不你下个令？”
沈武呵呵笑道：“行啊，全体都有！解散！你们可以自由活动了！”
一听这话，四位兵姐那是快人一步，立马围上了李河东：“可以帮我签个名吗？”
“我也有要！”
“还有我还有我！”
兵哥们也不甘示弱：
“东哥，我女朋友是你粉丝，能拿你的签名送给她，她一定会很开心！”
“东哥，我妹妹喜欢你好久了，她明年高考，能写个高考加油吗？”
“我没有女朋友也没有妹妹，我就是东哥你的粉丝，我想来个合影！”
沈武脸色都黑了，但没有发作。
李河东一个个满足他们的要求，然后笑着凑过去，道：“执行任务的时候，他们是国之利刃，但绝大多数时候，他们也是像我这样的普通人，有自己的生活，也有喜欢或厌恶的明星，严一点可以，但不能完全让他们丧失自我，那跟机器人有什么区别，对了，沈上校需要签名送给家人朋友的吗？”
“没有！”
沈武冷声吐出一句，刚准备离开，忽然怀里手机震动，摸出来一看，这铁汉脸上罕见地出现一抹柔情，背对着李河东打电话道：“女儿啊，吃晚饭了？你妈呢？行，我今年过年不回去了，军部有任务，嗯。什么？你听谁说的？你韩爷爷……我是跟他接触过，但不熟，嗯，那你帮你妈洗碗去吧，先挂了。”
收起电话，沈武抬步继续往院门外走，刚走两步，忽然一咬牙，回过身，走到李河东跟前，多少有些难以启齿，“我女儿想要张签名。”
李河东乐了，掏出随手携带的签名纸，“行啊，那就祝你女儿新年快乐。”
“新年快乐！”
“大哥大哥！”
“快给压岁钱！还有我的电影分成，都拖好久了！”
“我也是我也是！我投了一万多呢！”
大年初一。
李河东刚出房门，就被俩堂妹给缠上了，他哭笑不得道：“都给我小点声儿啊，咱闺女还没醒呢。”
过年回家自然不可能带月嫂阿姨回来啊，李河东是切切实实体会到了带娃的痛苦，一晚上能醒八次啊。
“等会儿啊！”
李河东打着呵欠回房，再出来手里多了俩红包，贼厚实，“喏！你的，你的，咱两清了啊。”
俩堂妹喜笑颜开，抱着红包一溜烟跑不见了，李河东看了天色，才蒙蒙亮呢，远处还不断有鞭炮和礼花的声音传来，热闹得不行。
还没回房，俩堂妹立马又拦住了他，一个个义愤填膺道：“大哥好黑的心啊，我投了一万多，怎么才给我五万？”
“我也是我也是，我投了两万多，为什么也是五万啊？”
李河东眼睛一瞪：“嘿，这俩丫头，大哥有必要黑你们的钱吗？就这五万里面还有我自个儿多掏进去的压岁钱呢，你们想要多少啊？”
大堂妹：“我算过了，我投资一万多，起码能拿回来小十万，那可是十万块钱呢！”
小堂妹复读机一样点头：“那我的就是小二十万！大哥你黑心！”
李河东汗颜，“合着你俩以为票房是多少我就挣多少啊，那电影院做慈善免费放我的电影是吧？答应大哥，你俩以后千万别做生意！”
俩堂妹一愣，算错了吗？
正想着呢，刷刷两声，俩堂妹手里的红包没了，一扭头，二婶三婶都来了。
二婶瞪眼：“你才多大？要那么多钱做什么？妈先跟你收着。”
三婶：“我也帮你收着，河东啊，你别搭理这俩丫头，对了，这是给思思的压岁钱，思思还没醒吧？”
二婶：“我这也准备了，一点心意，你帮着孩子拿着，我们就不进去了。”
李河东笑着道：“好勒！二婶三婶新年快乐啊，祝您二位身体健康万事如意。”
“好！你也新年好，那我们先过去了，你回去吧，看你一脸没睡好的样子，赶紧回去再睡会儿，微信上给那些亲戚拜年就行了。”
“好勒，您二位慢走。”
俩堂妹哭天喊地，别说电影分成，现在连大哥给的压岁钱都没了，血亏啊这波。
一天。
二天。
陈姐和闺女一直待在养殖场的住宿楼里没出去过，不是老妈刘秀兰不想炫耀这位未来儿媳妇儿，光是他儿子李河东回养殖场过年的消息，就把十里八乡的人全都招过来了。
那架势。
院里院外围着看明星的人，比养殖场里的猪还要多。
毕竟是超一线天王，人气那自然不是盖的。
所以老妈担心啊，这要是把陈圆圆带回来过年的消息泄露出去，这养殖场怕是能被那些人踏为平地。
“东西拿好了没？快点出发吧，别遇上堵车。”大年初三，老妈迫不及待把李河东往车上赶。
李河东：“这还早呢，要不我再多待两天？”
刘秀兰瞪眼道：“还待什么待？你一回来，咱家养殖场就成了戏园子，十里八乡的人都跑过来看热闹，干什么都有人盯着，你还是早点走。”
说完，陈姐抱着闺女出来了，老妈立马换了副脸色，那叫一个舍不得：“圆圆，真对不住啊，没让你在咱们家过个好年，净听外面那些人吵闹了，思思，诶！奶奶亲一口，有空奶奶就去看你啊！”
李河东哭笑不得。
得！
这是真亲妈！
李河东挥别了老妈老爸，乘车去江城市区，等到了地方，李河东提前下车，有些不放心道：“陈姐你一个人能行吗？我还是跟你一起去机场得了。”
陈姐笑吟吟道：“没事，你去吧，等下飞机我再跟你说。”
“那行，有什么事儿跟我吱一声啊。”
李河东说完目送着商务车开走，直到离开视野，他这才回过身，瞅了眼城中村的老屋。
还是陈姐体贴啊！
看方璃在江城举目无亲，哪怕过年也是一个人，最多也就是去陪老领导说说话，可太寂寞了，这才特意让他在江城多待一晚上。
而且这一去，他就得带着军部的人，前往锡拉协助他们执行任务了，也算是临行前的道别。
李河东熟练地绕后老屋后头，扒开窗户，直接钻了进去，回头把窗户拉上，上客厅，轻轻拧开卧室门，散发着地暖热气的屋子里，就看见床上那一道曼妙的身影。
*
进小黑屋了，求礼物支持啊！
预感：老方要得偿所愿了！

第698章 神仙老板！逆天的人脉！
今天才大年初三，东方科技早就放了假，现在也才早上十点不到，方璃睡懒觉也正常，但李河东好奇的是……
老方是怎么睡得着的啊？
郝叔早就退休了，电台也关了，李河东瞅了一眼书桌，原本摆在那里的收音机也不知道被收到哪去儿了。
老方的失眠症好了？
不对！
李河东记得老方说过，她找到了其他的能帮助睡觉的法子，一直也没有告诉他。
一步。
两步。
悄声走到床边的李河东，忽然脚下一顿，他听到了有动静，竖起耳朵，全神贯注去听，好像是一段旋律……
“第一次握你的手
指尖传来你的温柔
每一次深情眼光的背后
谁知道会有多少愁”
听到了！
老方居然在放歌！
放的还是李河东首张专辑里面的《爱要怎么说出口》。
李河东缓缓坐下，从枕头边拿起倒扣着的手机，一点亮屏幕，果然看见汽水音乐正在播放这首歌曲，歌是外放的，声音不大，而且一遍放完后，立马又重头开始放。
老方居然单曲循环放了一晚上！
李河东内心一下就被触动到了，合着这么长时间，老方都是听他的歌来助眠。
脸上露出会心的笑容，李河东把手机放回去，瞅着老方那张精致的，酣然入睡的面容，没忍住伸手摸了摸她的脸颊。
纤长的睫毛一颤，方璃醒了，她睁开眼，看见李河东脸上有一瞬间的恍惚，随后很快平静下来，把手机抓到手里，暂停播放，这才淡淡开口道：“初三怎么就来了？”
李河东咧嘴嗨了一声，“我妈嫌我烦，把我赶出家门了，老方你说说，这像话吗？”
方璃没搭理她，从床上坐起来，重新扎着头发，“思思呢？”
李河东：“陈姐带她回燕京了，特意半道上把我放下来呢。”
陈姐的好意还是得传达给老方，这样才有助于两人以后和谐相处。
方璃默默点头，然后起身道：“前两天老领导给了我一些年货，都是老家的特产，中午在家吃的话，我就炒几个菜。”
“那可太行了，我是真馋老方你的手艺啊。”李河东咧嘴笑。
方璃起床洗漱，然后准备食材，李河东还想打打下手，趁机跟老方多相处会儿，老方没让他进厨房。
李河东郁闷啊，上老方房间床上躺着，周围都是香喷喷的香味，那叫一个提神，想着闲了也是闲着，李河东直接打开了个人面板：
【宿主】：李河东
【咖位】：超一线艺人第6名、世界名人堂第97位
【能力】：学习之神（列表）、工匠之神（列表）、声优、攀岩、龟息功、中级全能演技、游龙八卦掌、吉他、编曲、导演、唱功、记忆宫殿、动物语言、车技、钢琴、幸运光环、全语言精通、全枪械精通、满级雕刻
【仓库】：全球GPS定位器（3次）、人物放大镜（6次）
【特殊】：命x1
【人气值】：3666万
【商城】
格莱美封神之夜，让他人气暴涨了一千多万，杀进超一线，又在国内吸了千万量级的粉丝，让他在倾家荡产购买第二条命后，又补充了一些人气值。
人家当上超一线，那是更加努力的工作，各种邀约、各种代言接到手软，一是身价水涨船高，能拿到不少优质品牌的代言，二个也是为了持续增加曝光量，巩固超一线的人气，毕竟新晋天王天后地位还不牢固，不像老牌超一线，手里都有无数经典作品，完全可以吃老本。
李河东这货就不同了，刚登顶封王，就让工作室发布请假公告，期间也就拿了一个xiaomi的代言，表面上是想休息段时间，实际是陪着陈姐生孩子呢。
“先弄点东西傍身吧，有备无患总是好的！”
李河东搓了搓手，开搞：
【叮】
【消耗】：人气值500万
【获得金色奖励】：满级分子生物学
“靠你大爷！”
“我还要这些知识搞毛啊？”
“真要哥们儿文武双全？”
李河东汗颜，感觉这500万人气值多少有些浪费。
再来！
【叮】
【消耗】：人气值500万
【获得金色奖励】：炭纤维T2000制造流程图x1
“嘿！”
“这玩意是个好东西啊！”
“还是远超蓝星水平的碳纤维技术，可以扔给东方科技那些高材生研究研究。”
李河东还准备再抽两发呢，老方喊他出去吃饭。
“就是这个味儿，太地道了！”
李河东哐哐炫了三碗饭，一脸意犹未尽。
方璃起身收拾着碗筷道：“我下午去趟公司。”
李河东一愣：“这大过年的还去公司干嘛啊老方？真有工作没处理完，就带回家来弄呗，公司现在也没人了。”
方璃瞅了他一眼，“小杜他们也在公司。”
李河东皱眉道：“什么情况啊？早就给他们放假了，怎么一个个都不回家过年，这要传出去，不知道的还以为我是多黑心的老板呢，得，碗放着吧，回来我再洗，我陪你去趟公司。”
“嗯。”
俩人驱车前往东方科技，无人机业务的发展很迅速，除开在郊区开设了自己的生产线外，去年又租下了另外一层办公楼。
大过年的，路上人和车都不多，写字楼里更是空阔得一批，但物业还是安排了保安和前台。
楼里汇聚了大大小小很多公司，物业这边的人或许认不出其他公司的老板，但对方璃那叫一个印象深刻。
一个是老方本身就颜值惊人，甭管男女，光是瞅她一眼，她那张脸半辈子都很难忘掉。
再一个，东方科技或许不是楼里市值最高的公司，但绝对是名气最大的，物业这两年接待过的政府领导，官级一个比一个高，全是去东方科技参观调研的，有区里的，市里的，甚至还有不少是从燕京专程赶过来的。
个别极其重要的领导过来，写字楼开发商老板都会亲自过来迎接。
就这排面，写字楼上上下下的工作人员，就是不认识老板，也不可能不认得方璃啊！
“方总过年好，给您拜年了！”
“方总过年还来公司啊，真是辛苦了！”
“方总我给您摁电梯！”
李河东帽子口罩一样不少，物业的人当然没认出他，全都恭恭敬敬围着老方。
老方只是点头回应，别说是外人，就是面对李河东，老方大多数时间照样是现在这样，一贯的淡然如水。
老方另一面，恐怕全世界也只有李河东见过。
不对！
陈姐也见过！
咳咳！
进了公司，刷脸开门，大过年的前台肯定没人，俩人径直往里走，路过休息间时，听到里面有乒乒乓乓的声儿，走过去一瞅，里面杜兴国几个高材生在打乒乓球呢。
“方总您来了！李总也在呢？”
有人瞅见了进来的两人，立马放下拍子。
其他人也纷纷点头：
“方总过年好，李总过年好！”
“我也给二位拜个年！”
“河……李总，那您跟方总忙，我们这就走？”
杜兴国这个博士学霸似乎有点开窍了，隐隐约约猜到了李河东跟方总之间的关系，非常自觉地准备带人离开。
李河东听乐了：“大过年的我忙什么啊我？我是听方总说，你们几个过年还在公司待着，我特意跟过来看看，不是，你这几个高材生是怎么回事啊，月薪一个个也不低了，还瞧得上过年这点加班费？”
几人脸上都露出不好意思的表情，杜兴国是团队主心骨，他摸了摸镜框，含糊道：“没什么，就是不想回去。”
“不对啊！”
李河东眯了眯眼，他察觉到了，这里面有事儿，“跟我你们有什么不好说的？赶紧的杜哥，咱这关系，支支吾吾的干嘛呢？”
杜兴国苦笑道：“真没事……”
方璃淡淡开口打断：“他们导师还没放他们毕业。”
“我靠他姥姥，还给你们卡着呢？”
李河东一听这话，顿时炸毛了，“丫的！把那个姓钱的电话给我，我跟他说！”
杜兴国几人脸色一变，好家伙，谁不知道你李河东的脾气，这个电话要是给你，你高低得把钱主任得罪死。
杜兴国连忙说道：“不用了李总，估计明年六月份，钱主任就能让我通过答辩，他们研究所的毕业论文也能过，钱主任不会太过分的！”
“还他妈不过分啊？你上回就这么说的！不是，咱们占着理儿呢，怕什么？不给是吧？行，我自儿个找！”
李河东直接掏出手机，三下五除二利用黑客技术，在网上找到江科大钱主任的电话，然后拨通过去。
另一头。
钱主任和一批同僚约在大年初三这天，去燕京著名的院士公寓，给老院士们拜年。
此刻，身为二级研究员的钱主任在一众大佬们面前只能站如喽啰。
忽然手机响起，他起身刚要打个招呼去接电话，结果发现现场压根儿没人看他，都各自说着话呢。
钱主任脸色有些不好看，一级研究员怎么了，院士又怎么了，你们大部分人都没我挣的钱多！
还不把我放在眼里？
谁稀罕！
钱主任走到外面接电话：“喂？哪个？”
“我李河东。”
“……”
钱主任神色一滞，那小子怎么给自己打电话了，难道是杜兴国那几个小子找他来撑场面？
钱主任冷笑一声，“噢！你一个大明星找我做什么？”
东方科技这边。
电话接通后，杜兴国几人全部都紧张起来了，就怕李河东一言不合，直接问候对方祖宗，把事儿越闹越大，这事儿李河东不是做不出来。
李河东给他们投去一个安心的眼神，对电话笑道；“那什么，今儿个大年初三，我先给钱主任拜个年，新年好啊。”
钱主任：“你有事说事，我很忙！”
对方态度不好，李河东也不恼，依然笑呵呵道：“是这样，就我杜哥，杜兴国还有他几个硕士学弟，他们的答辩和论文一直卡在您那呢，我知道当年我把他们从您那挖过来，让您手下没人了，也让您丢了面儿，我在这里给您配个不是，哪天上燕京，再亲自接您吃个饭，钱主任年看看这事儿……是不是该翻篇儿了？”
听到李河东这话，杜兴国几人都是面露惊异，心里更是感动到稀里哗啦，那个暴脾气的李河东，居然为了他们几个人，一个劲儿地跟钱主任说好话。
这是什么神仙老板啊！
那头钱主任忽然笑了，刚才在里面有多卑微，现在打电话就有多高傲：“你什么意思？你是说我故意不让他们毕业？你有证据吗？再说了，这事关你屁事，我才是他们的导师，他们能不能毕业由我说了算！”
“呵呵，是杜兴国找你来的吧，别以为你在江科大挂了个教授的职位，跟校长认识，就能干涉我带学生，我告诉你，这不可能！”
“你就是找王福成院士也没用，他老人家是工程院的，管不到我头上！”
李河东脸色一下就黑了，冷笑道：“钱主任你几个意思啊，我好声好气让你高抬贵手，你就这点面子都不给？话说回来，这事本来你就不占理儿，滥用职权，卡学生毕业，都给你台阶了你不下，非要哥们儿给你踹下去是吧？”
钱主任沉声道：“你一个五级研究员，用什么态度跟我说话的？还是教授呢，张口闭口就跟流氓地痞一样，当初校长他们聘请你当教授，我就持反对意见，看看，我就知道我的眼光没看错，你这种人有点小聪明，但还远远配不上当教授教育学生！”
李河东都气笑了：“钱主任啊，你是真不要脸啊，这话怎么好意思从你嘴里说出来的？就你配，随便卡学生毕业，拿人当牛马给你做项目帮你挣钱，你可真行啊钱主任，你这么嚣张，夏科院那些泰斗们知道吗？”
钱主任神色一怔，而后驳斥道：“我没空跟你废话，再打电话我告你骚扰！”
钱主任摸出一根香烟，在外面抽了起来，想到自己刚才居然被李河东吓到，都忍不住笑出声。
李河东之前能够王福成院士说上话，那都算运气好，还夏科院的泰山北斗，他一个戏子还能认识什么夏科院的院士啊？
扯淡！
“靠他大爷的！”
李河东刚放下电话就是一阵破口大骂，“一点儿理都不沾，还敢在这里理直气壮，给他丫脸了！”
杜兴国几人多慌啊，连忙凑过去劝：“李总！河东！算了，钱主任耍导师威风，就让他耍得了，他也不糊涂，不可能一直卡我们毕业，今年六月肯定得松口。”
“是啊李总，为我们得罪钱主任真不值当！”
“方总方总，您给劝劝吧！”
李河东摆手道：“知道咱们国家为什么留不住科研人才吗？就是因为有钱主任这样恶心人的导师在，把人当牛马使唤不说，还动不动拿毕业来威胁，有一点小权利就拽得跟什么似的，这他妈不是变相把人才往国外赶吗？”
几个高材生全都沉默了。
在钱主任手里的时候，他们每个人啊，无时无刻都在后悔，为什么当初没选择出国留学？
李河东这话是切切实实戳中了他们的肺管子，要不是李河东慧眼识珠，把他们拉进东方科技，给钱给项目还没有条条框框的规矩，他们依然会忍不住去想，当初要是出国就好了。
眼见李河东又抬起手机，几人还以为他要硬刚钱主任了，齐刷刷把目光投向方总。
方璃淡淡开口道：“你们导师确实做得太过了，找媒体曝光吧，以你现在娱乐圈的地位，应该能引起社会舆论，问题也能得到解决。”
杜兴国几人都麻了！
咱们是让您劝劝他！
您怎么还给他出上注意了啊？
“没用！就是曝光了，学校那边也不会对姓钱的处罚太重，官方和稀泥的手段老方你是最清楚的啊，这事儿还得找能处理他的人！”
李河东翻着通讯录，然后一个电话拨了过去。
高材生们面面相觑。
能处理钱主任的人？
那可只有夏科院了！
杜兴国诧异道：“李总，你还认识夏科院的人？”
李河东笑道：“出门在外，谁还不认识几个人啊，夏科院的于忠波院士够不够处理他？”
杜兴国几个人目瞪口呆，跟见了鬼似的。
“我靠！”
“于忠波院士？真的假的？那可是院士里面正儿八经的泰山北斗啊！他都能处理院士了！”
“李总这人脉要逆天啊！”
院士公寓。
钱主任抽完烟回到屋子里，一众院士们还在聊天呢，见大家面前的茶杯都空了，钱主任那叫一个见缝插针，立马提着茶壶过去。
这是李峰李院士，“您喝茶，小心烫。”
那位是王征王院士，“您的茶，诶诶诶，我给您放面前就行。”
然后是坐在最中间的于忠波院士，不到六十岁的年纪，就已经成为夏科院的泰山北斗，院士中的顶流。
“于院士，我来给您满上。”
钱主任献殷勤一样，凑过去给于忠波倒茶。
“谢了，你是……”
于忠波瞅着他，一时半会没想起来他是谁，过年这几天他见过的人可太多了。
钱主任一个激灵，连忙回道：“钱进严！江科大研究所的主任。”
“噢，想起来了，抱歉，我接个电话。”
“没事没事，我继续给您倒茶。”
于忠波压根儿就没想起来他是谁，只是不想让人尴尬，所幸电话这个时候响了，他一摸电话，大家顿时也不聊天了，怕吵着他，可见于忠波的地位和名望。
于忠波看了眼来电人，感到很意外，但还是接了，笑道：“你小子大年初一不是给我打电话拜过年嘛，这是拜年的太多了，搞糊涂了？找我有事啊，那你说吧，河东。”
轰！
钱进严手一抖，茶水都洒出杯外，他扭着头，不可置信地望着于忠波。
河东？
李河东？
于院士刚才喊了他的名字？
钱进严都僵住了，他就看着于忠波嗯啊嗯啊应着电话那头的人，脸色越来越严峻，一抬眸，四目相对，钱进严感觉一下坠入冰窖，从头凉到脚底板。
他感觉到了！
于忠波跟他对视里眼里的那一抹怒火。
我靠！
那小子真认识夏科院的人？
还他妈是院士中金字塔顶尖的于忠波院士？
我靠你姥姥的李河东！
*
二合一！
坑填上了！
管挖管埋！

第699章 老方有一颗努力进取的心！
“嗯，你说……”
“有这种事？好的，我知道了，我亲自来处理。”
“这说的是什么话，这是我应该做的，嗯，那你忙去吧。”
挂了电话，于忠波脸上出现了一抹笑意，但这个笑，却多少有些冰冷。
钱进严心脏都快跳出嗓子眼。
刚才跟于忠波院士打电话的真是李河东那小子？
会不会是重名？
重名？！
哪有这么巧的事啊，他前脚才跟李河东闹了个不愉快，后脚就有个跟李河东同名的家伙找上于忠波院士？
钱进严是国家二级研究员，又不是傻逼，怎么可能相信这是巧合？
完了！
完犊子了！
李河东那小子居然都能直接跟于忠波打电话！
这人脉比自己都广啊！
钱进严此刻已经是汗流浃背，脸色卡白，他唯一能想到的自救办法就是亡羊补牢，在于忠波院士发难之前，把杜国兴那几个高材生的答辩和论文给通过了！
虽然迟了点，但好歹也能跟悬崖勒马沾上点关系啊，也算是及时醒悟，兴许于忠波院士看在都是科研人士的面儿上，能从轻发落！
“抱歉，不小心洒了些桌上，我去拿抹布！”钱进严扯了个借口，端着茶壶就要借机去打电话。
“钱主任？”
于忠波忽然开口了，屋子里一众大佬眼神全都投了过去，“你刚才说你是江科大研究所的对吧，不知道你有没有看过你们学校的年度数据报告。”
众目睽睽之下，钱进严也不好硬着头皮离开，他只能僵硬地回过身，答道：“忘，忘记了，研究所年底事情挺多的，可能没来得及看。”
于忠波淡笑道：“没事，我给你说说，按你们学校汇总的数据，江科大的博士高材生，有三成去了美瑞卡深造，这三成出国深造的博士里面，最后却有七成选择留在那里，为美瑞卡企业和相关机构效力，说实话，这个人才流失率有很大问题，本来年后我会就这个问题，去你们学校详细了解一下情况，既然你是江科大研究所的主任，正好，我想问问你的看法，钱主任，你觉得那些博士生为什么不愿意回国？”
靠！
开始了！
这是在对我发难啊！
钱进严吞了口唾沫，想说些什么，但嘴巴哆哆嗦嗦，硬是一个字儿也没挤出来。
于忠波不咸不淡地扫了他一眼，道：“是待遇比咱们这边好？我觉得不是，国家一直都很重视人才的培养，对高材生的待遇是一年比一年好，咱们跟欧美发达国家的差距也越来越小，既然待遇差不多，为什么还是留不住那些尖端人才？”
钱进严：“于院士，我，我……”
于忠波敲了敲茶桌子，严肃道：“是乌烟瘴气的学术环境！虽然这些年已经改善了许多，但类似的现象，仍然存在！”
屋里一群人都是纷纷点头，他们不否认夏国曾经的科研环境确实稀乱，但也必须承认，上面一直在努力改善这个问题，并且有了显著的效果。
夏国学术界这一路走过来，走过不少弯路，但总算是上了正轨，当然，他们也知道，这些事是无法杜绝的，哪怕上面一而再再而三强调，但极少数人仍然会阳奉阴违。
毕竟人性不可测。
“啪！”
于忠波一巴掌拍在茶桌上，“我对这种事情，一向是深恶痛绝，发生一起，我就处理一起，绝不姑息，钱主任能理解我说的吗？”
钱主任额头冷汗直冒，脸色比墙上的白灰都白，他绷不住了，于院士这明显是在敲打他啊，他急忙开口道：“于院士，我不知道您听说的是什么，但我可以跟您解释，我不是故意卡杜兴国他们几个毕业，而是他们常年不在研究所，只顾着在李河东的公司里上班，所以我才……”
“还在狡辩！！！”
于忠波怒斥一声，他把手机把茶桌上重重一放，“他们在科技公司上班，影响做科研了吗？我看没有吧？他们的论文我都看过了，写得都非常好，无论是无人机领域的，还是义肢仿生领域，字字句句，有理论数据，有实践过程，更别说还有成功研发的产品，这种水平的论文你有什么理由不给过？！”
钱主任整个人都要倒塌下去，连忙求情道：“于院士，这事儿也不能全怪我，是那李河东跟我过不去，把我手底下的博士研究生全都挖走了，您说我还能怎么办？我承认我卡他们毕业是有个人情绪作祟，但我现在醒悟了，您给个机会，我绝对不会再犯。”
于忠波被气笑了：“你一个导师留不住自己的学生，你不找自己的原因，还往别人头上推卸责任！”
钱主任还想狡辩。
但于忠波手机响了，等于忠波接完后，他是满脸怒容，盯着钱主任道：“好好好！钱进严是吧，我看你是进了钱眼！我刚让人查了你在江科大研究所做的勾当，你竟敢拿着国家的科研项目，私底下卖给私企，中饱私囊，行啊你，你现在的身家，怕是比这个屋子里所有院士都高了！”
钱主任脸色一阵白一阵青，“于院士，您这话就严重了……”
“你给我闭嘴！”
于忠波刷地起身，怒斥道：“从今天起，你暂停研究所的一切工作，等我派人彻查清楚你还有哪些违规行为，再一并处理！”
钱主任如遭雷劈，不可置信地盯着于忠波：“于院士，我可是二级研究员，您不能……”
“我不能怎么？我不能处理你？我不能不顾夏科院的名声？”
于忠波怒极反笑：“就因为有你这样的老鼠屎，咱们国家的人才、咱们的科研环境，才会一直原地踏步，你二级研究员怎么了，我就把话放在这里，哪怕你是院士，我一样严惩不贷，不然我对不起我身上的共和国勋章！”
钱主任脸色一脸死灰，于忠波这话，直接宣告了他科研生涯的结束！
甚至于。
在彻查清楚后，他还可能面临牢狱之灾！
卧槽尼玛的李河东！
你跟于忠波认识，你他妈怎么不早点说？
你害死老子了啊！
……
“叮叮叮……”
研发室里。
李河东正跟杜兴国几人，介绍他的碳纤维t2000研发构想呢，忽然几位高材生的手机前后响起。
“喂！什么？过了？不对吧，今天才大年初三，怎么给过的？”
“喂！毕业证和学位证？我随时去学校就能拿？”
“真的假的？这年都没过完呢？”
几个高材生全都懵了。
等挂了电话后，一个个不可思议地看着李河东。
李河东咧嘴道：“能毕业了？”
“太能了啊！”
“我靠！学校让我明天就去拿毕业证学位证，这也太迅速了吧！”
“关键是明天也才大年初四啊，学校居然还安排了人给我们发证！”
“牛逼啊河东！不对，李总！您一通电话就解决了我们的人生大事，早知道就直接找您了啊！”
李河东一个白眼扔过去，笑骂道：“刚才问你们怎么回事，一个个都不吱声，现在知道哥们儿的能耐了？”
杜兴国几人都兴奋坏了：
“能耐！李总您可太能耐了！”
“妈的，我就知道跟李总混不会有错！”
“这辈子我生是东方科技的人，死是东方科技的鬼，外边给我一千万一亿我也不会走，我要在这里干到死！”
李河东摆手笑道：“行了行了，毕业了你们就能好好在这边搞研发了，我刚才说的碳纤维t2000,就交给你们去弄了，难度有，而且很大，但这回我全权交给你们，真有什么解不开的难题，等我出差回来再说。”
交代完了，李河东转身回自己的办公室，虽然他很久没来，但这边桌子上依然是一尘不染。
老方每天都会让保洁阿姨过来搞卫生呢。
李河东打开保险箱，里边是他之前累积的各种剧本、曲谱什么的。
“也该迈进新阶段了啊！”
李河东给律师张益达打去电话，哪些剧本跟哪家公司合作，一一交代好，跑腿送剧本、签合同的事儿，由张益达代劳就够了。
下午六点不到。
李河东和方璃一起回了江城老屋。
晚饭就中午的剩饭剩菜凑合了一顿，然后等待夜幕降临，李河东兴致冲冲跑去卫生间洗了个澡，然后就呈大字躺在了老方的床上。
听着屋子外，从卫生间传来的淋浴声，李河东心神晃荡啊。
又到了万众瞩目的交粮时间了。
李河东双手枕着后脑勺，望着天花板，忽然就想到了自己的闺女，心里莫名感到对老方有些愧疚。
为了能怀上宝宝，老方可谓是做出了各方面的努力，甭管是科学的、还是迷信的，能试的老方都试过了，但结果还是一样，那肚子跟一潭死水一样，完全没动静。
虽然不是李河东的问题，但这种爱莫能助的感觉，让他心头很不是滋味。
“不行还是上幸运道具吧，幸运符加幸运光环，哥们儿不信求不来一个子！”
李河东默默打定主意，就是心里再怎么膈应，他也认了，只要能满足老方这个愿望。
嘎吱……
浴室门开了。
老方裹着浴巾就进了屋，她头发昨天才洗过，所以今天全都盘起来了，只是贴在脖子后面的几缕发丝有些被打湿了。
活生生一幅美人出浴图呈现在面前，李河东都看得痴迷痴呆，以前老方洗完澡都是直接换上睡裙才出来的，今天却裹着浴巾，完全是不一样的美感。
老方简简单单在脸上抹了层保湿水，然后就起身，站在床前，瞅了一眼李河东。
“要穿丝袜吗？”
“咳！”
李河东心头大跳，不争气地咽了口口水：“行，行啊，你想穿就穿，不勉强啊。”
方璃没说话，直接走到衣柜前，拉开一个大抽屉，李河东知道那是老方专门放袜子的。
甚至于他还知道，第二层是内裤，第三层是内衣，全都是分门别类摆得整整齐齐。
方璃慢条斯理挑了两三分钟，最后才拿出一双黑黢黢的袜子，合上抽屉，坐在床上，用伸起一条大长腿，拉开袜子口，把脚趾先探进去。
黑色的袜子在拉扯下，从细小的空隙透露出那若隐若现的足背，白皙胜雪。
瞅着方璃就这么裹着浴巾，明目张胆在自个儿面前穿丝袜，李河东气血直冲大脑。
老方居然有生活情趣了啊？
有进步！
进步很大！
“这双可以吗？”
方璃站起来，像展示自己一样，还特意低头看了看自己的腿，这才抬头淡淡问道。
“可以！太可以了！”
李河东连连点头，咧嘴催促道：“时候不早了，咳，咱先躺吧。”
“嗯。”
老方啪一声，关了灯，黑暗瞬间充斥着卧室。
好在今晚的月光够亮，适应黑暗环境后，以李河东的眼力，勉强能看清她身上的光泽。
方璃去掉了身上的浴巾，然后放在腿上，不紧不慢地叠起来，起身搭在椅子靠背上，这才缓缓躺下。
李河东直接起身覆过去。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
“咳，老方啊，可能听上去有点奇怪，但我还是想说，要不咱有空上医院查查？”
“等会儿。”
五分钟后。
“嗯，我歇好了。”
“嘶！真行啊？”
“你想睡觉吗？”
“我现在这不上不下的睡什么啊我。”
三分钟。
七分钟。
十分钟。
“不赖啊老方，进步显著，等会儿，你不会拿我在这里刷耐久吧？”
“嗯，可以吗？”
“可以！太可以了啊！谁能拒绝一颗努力进取的心啊？那也太不是东西了！”
“……”
漆黑的屋子里，李河东双手枕着脑袋，心里乐翻了，但手肘底下是什么玩意儿，咯得有点疼啊！
这一整宿啊。
李河东都忘了计数，反正醒来的时候，腰子都有些麻。
眼睛忽然一睁大，李河东拍了下大腿：“靠！昨儿个让老方的腿给迷得五迷三道的，都忘记开挂了，这不白忙活一宿？”
啪！
李河东恨不得扇自己一巴掌，多美好的一晚上啊，怎么能是白忙活呢，也太踏马不是东西了。
李河东脸上那叫一个乐呵，扭头发现身边空空如也，摸过去还有余温，竖起耳朵听着客厅的动静，嘿，老方做早饭呢在。
今儿个就要飞燕京去了，李河东打算跟老方一起做早饭，多相处会儿，扶着床边一起身，发现床单底下有什么东西。
“靠！”
“昨儿个咯我那玩意儿！”
“老方这是藏什么暗器了啊？”
李河东掀起床单一瞅，好嘛，是先前老妈带方璃去求的符，刚想拿起来塞到边角去，结果咔一下，这玩意儿居然碎了。
李河东汗颜：“靠！什么骗人的玩意啊，质量也太次了！”
*
周末搬家，加复审失败继续改文，所以没更，见谅了宝子们。
今儿个复审又失败了，出狱遥遥无期啊！
求点发电支持啊宝子们！

第700章 安警官替补？杨师姐也来？！
三下五除二把衣服穿在身上，李河东看了看镜子，表示很满意，初升东曦又变成了大人模样。
客厅里，方璃刚好从厨房端出两碗面，李河东凑过去一看，乐道：“担担儿面啊，这感情好！哥们儿足不出户，都快把天府美食吃个遍了。”
方璃给他递过去一双筷子，缓缓坐下来道：“没放太多辣椒，淡了跟我说，我再去加点。”
“不用不用！”
李河东吸溜一声，把面条吸进嘴里，吧唧吧唧嚼着，顿时竖起大拇指：“巴适得板！”
饭后。
李河东瞅了眼时间，起身一手扶着推拉门，瞅着在里边儿洗碗筷的方璃的背影，道：“差不多我也该出门去机场了，在燕京待一两天还得上国外出差，还不知道什么时候回来呢。”
方璃听到这话，忽然顿了一下，也就两三秒钟的停顿，然后继续洗碗，点头轻嗯了一声。
李河东笑笑，上屋收拾东西，其实也没什么收拾的，老屋里他的东西都在，压根儿也没开行李箱，提溜着箱子出了小卧室，就瞅见方璃人已经在客厅了。
“害！用不着送我啊，老方你歇着就行。”
李河东乐呵呵说了声。
方璃没搭理他，凑近过去，伸手帮他捋了捋衣领。
李河东咧嘴一笑，反手把她往怀里搂，方璃下意识抬手，但是没伸手去抵他的胸膛，任由这货把她拉进怀里。
李河东低头就是一个深吻，方璃还是老样子，不给反应，就闭着眼睛，予取予求。
亲了足足三四分钟，李河东才心满意足地松开她的唇，咧嘴笑道：“那我先撤了啊！你自个儿在这边多注意休息，别老给自己加班儿啊，你再这样我就得给你涨工资了啊！”
方璃点点头，“去吧，注意安全。”
“好勒！”
李河东乐呵呵地重新抓住行李箱，转身往屋外走去。
方璃：“要走正门吗？”
李河东汗颜：“给哥们儿亲迷糊了！走窗户！”
……
燕京。
李河东行李都没放回家，直接就赶往四合院，一进院门，还是那八位兵哥兵姐们，李河东微笑着跟他们打了个招呼，一扭头，发现一旁茶桌上，师傅啊、沈武啊、还有于忠波几位院士都在。
“诶！师傅您过年好啊！”
李河东先给李道陵拜了个年，然后扭头又跟于忠波几位院士一一问好。
李河东：“于院士，我那事儿真是麻烦您了啊，大过年的还给您找事儿。”
于忠波一脸认真地摆摆手，道：“这有什么好麻烦的，我们忙，有些事监督不过来，那些学生怕得罪人，怕惹上更大的麻烦，也不敢站出来检举，要不是你跟我说起这事，还不知道有多少高材生会被那姓钱的逼上绝路，所以啊，这事儿我反倒得谢谢你。”
“害！您这就客气了啊！总之谢您了！”
李河东笑笑，转头看向最边上的沈武：“沈上校过年，这些大哥大姐们训练得行不行，教官和老师们说了算，你也没必要把我叫过来啊。”
沈武起身一板一眼道：“他们这次任务要跟你打配合，你的建议自然也不能忽略，你先看看吧。”
“得嘞！”
李河东凑过去，跟八位兵哥兵姐简单聊了几句，其中四个兵哥这几天都被乐器老师带着练习乐器，充当李河东此行的乐队。
他们本身就会一些乐器，在参军之前就学过，虽然跟职业的差很远，但起码能配合演奏。
而那四位女生，就是他的伴舞。
他堂堂超一线明星，去参加国外小公主的生日宴，怎么也得登场表演一番啊，那带乐队和伴舞同行就说得过去了。
李河又一一跟四位兵姐们聊了起来，才刚聊呢，就见屋子里走出来两道身影。
“嘿！安警官也在呢！你跟我杨师姐这是成姐妹了？瞅着你比我都熟悉这四合院啊！”
李河东扭过头笑着打岔。
安可可眼睛笑成一弯月牙：“小李同志是在吃醋了？谁让你是个大忙人呢，是不是，小婵就只能找我陪她去漫展了。”
李河东咳了一声：“安警官这话说的，我吃哪门子醋啊我，你陪着咱杨师姐，我还得谢谢你呢。”
甭说了，这姐妹关系肯定是杨师姐教她练功夫那段时间发展起来的，瞅了眼仍是一脸冷漠的杨师姐，嘿，李河东心里那个奇怪啊，这两人是怎么玩到一块儿去的，这性格简直天差地别。
“咳！”
边上的沈武咳了一声，冲李河东问道：“怎么样？行了吗？”
李河东点点头：“行了，那咱们明儿个就出发。”
沈武立马给属下打了个眼色，那军官走上前，对八位兵哥兵姐道：“全体都有！”
八位战士一跺脚，挺直了腰背。
“等会儿！”
李河东忽然开口打断，他眯着眼睛走到这排战士的最边上，停在一兵姐面前，给她上下一打量，“麻烦您把鞋脱了，我想看看你的脚。”
沈武皱眉。
安警官瞪大眸子。
杨师姐眼神更是能刀人。
茶桌那边，李道陵跟那几位院士喝茶的动作都是一顿，全看了过去。
面前的女兵眼神有些慌张。
李河东不再看她，而是看向了她旁边一个的女兵，笑眯眯问道：“她这几天在训练中是不是受过伤？”
这女兵愣了一下，恍然大悟道：“是的！昨天排练舞蹈的时候她扭了一下脚，她说没什么事，我们就继续排练了！”
这会儿所有人反应过来了，那军官冲过去，厉声呵斥道：“把鞋脱了！”
那女兵吐了口唾沫，开口道：“是长官！”
经过训练的士兵不会违抗上级的命令，女兵原地脱掉靴子，然后是袜子，接着一个紫青高肿的脚踝出现在所有人面前。
女兵目视前方，咬牙道：“报告！我认为我的伤势不严重，过两天就能消下去，对执行任务不会造成任何影响！”
“放狗屁！”
沈武勃然大怒，上前训斥道：“这次行动极其重要，容不得半点闪失，我要确保你们每个人都在最佳状态！”
女兵：“长官，我……”
沈武直接转身，对军官道：“把她踢出任务，送回她所在的部队，跟他的长官说，她什么时候把伤养好了，什么时候才能参加日常训练！”
“是！”
军官直接让人把那女兵送走。
沈武脸色不太好看，扫了眼李河东，沉声道：“这段时间的作战训练八个人都有各自的任务，少一人能行，但不保险，你们明天去沙特还要待两天，正好我再找个人，抓紧时间给她训练，到时候再送去跟你们汇合。”
李河东摆摆手：“沈上校，这事儿你做主，我就不干涉了啊。”
“那就这样决定了。”
沈武说着摸出电话，刚一转身，就瞅见不知道什么时候凑过来的安可可，他心头一跳，还没说话呢，安可可直接打断他：“沈上校，让我去吧，我学过舞蹈，可以节省时间留给作战训练。”
李河东一愣：“安警官，你凑什么热闹啊，这可不是闹着玩的。”
安警官笑眼看过去：“小李同志，我已经转军籍了，是一名在役军人，为国家为组织效力，是我的职责所在，对不对？”
李河东汗颜，这话他还真没法儿反驳。
沈武黑着脸低声道：“小可，这次任务风险很大，你别瞎掺和！”
安可可笑吟吟道：“您叫我小名儿，那我就当现在是私人对话时间，沈叔，您这话要是传出去，您手下的那些兵得多心寒呐，有危险的任务您可以派他们去，就因为我们两家认识，您却不让我这个最合适，也是最节省时间的人选去。”
沈武沉声道：“你爸跟我打过招呼……”
安可可直接打断他：“沈武，每个军人都是有父母，有家庭的，对不对？”
沈武哑口无言。
他这种把熟人的子女安排在后方，让其他人去前线的做法，确实不光彩，但毕竟是人情社会，谁都不能免俗。
李河东在一旁眯着眼睛，他早猜到沈武跟安警官认识，否则刚才就不会当着她的面提及任何跟机密任务有关的话，压根儿就没把她当外人。
“呵呵，不愧是那老头的孙女，有胆量啊！”这种场合能笑得出来的也就是李道陵了，他起身摸着山羊胡子走过去，笑呵呵对沈武说道：“这丫头没说错，时间紧急，眼下你也找不到更适合的人选。”
沈武咬牙道：“李会长，您说要是出个万一，我怎么跟他家里人交待？”
李道陵耻笑道：“交待什么？我夏国军人，哪一个没做做好为国捐躯的准备？真怕死那就别入伍！”
安可可点头笑眼道：“还是李爷爷说得对。”
沈武脸色难看得一批，一边是国家大义，一边是人情世故，怎么选都里外不是人。
正为难呢，李道陵笑呵呵开口了，扭头道：“小婵，你也去。”
这回轮到李河东瞪眼了，“不是，师傅，您当咱这是去旅游呢，咱这是带着任务的，您让师姐她去干嘛啊，您也不问问师姐她的意见。”
李河东瞅了眼杨师姐。
杨师姐二话不说，扭身进屋。
李河东：“害！师傅您瞧瞧，给师姐整生气了吧，杨师姐您嘛去啊。”
杨师姐头也不回，“收拾行李。”
李河东：“……”
人都麻了，安警官就算了，怎么杨师姐也来了？
这趟怕是要热闹了啊！
*
感谢宝儿们的发电！
700章啦！
在狱中也要撒花！
今儿个越狱失败！
明儿继续战！

第701章 糟老头子，坏得很！
李河东随行团队成员就这么敲定了，除了杨师姐是个意外，他还得另外带上一个人。
“木马！”
“木马！！”
“木……”
“哇！！！”
李河东瞅着怀里忽然嗷嗷大哭的闺女，汗颜道：“哭什么啊，我是爸爸啊，又不是什么坏人……”
陈姐寻着哭声进了屋，从他那里抱过闺女，一边用手背擦着思思侧脸上的口水，一边嗔了眼李河东道：“小李子你也不怕把细菌传给思思。”
李河东嘿了声：“小孩子体质哪有那么弱啊，再说了，这嘴里的细菌又没什么害处，陈姐你是最清楚的啊。”
“……”
陈姐无语，把闺女交给赶过来的月嫂阿姨，回头道：“以后不许在孩子面前说这些话。”
李河东乐呵呵道：“以后的事儿以后再说，对了，咱们那事儿陈姐什么想法啊？”
陈姐：“什么事？”
李河东：“陈姐别装啊，就咱结婚那事儿，哥们儿可不是不负责任的人，该给的名分，必须给，我还想早点跟大家伙介绍咱家闺女呢。”
陈姐笑吟吟道：“这事儿啊，你陈姐听你安排。”
李河东乐道：“那行，等哥们儿从国外回来，咱们就把这事儿提上日程！”
陈姐：“行。”
……
月朗星稀。
“陈姐。”
“怎么？”
“咳咳，那什么，休息了也有段时间，今儿个是不是可以活动活动了？”
“呵呵，有一半个月了吗？”
“医生说肯定是往长了说啊，毕竟每个人体质都不一样，就比如我陈姐，体质嘎嘎好，人家生孩子恢复需要一个半月，我陈姐估计半个多月就够了，咱这瑜伽也不是白练的啊。”
“呵呵，感觉是好得差不多了。”
“是吧，我陈姐身体怎么样我还能不清楚啊？咳咳，那我就来了啊，陈姐要真有哪儿不舒服就吱一声。”
“临走前一晚还非得折腾你陈姐是吧，行吧行吧，小李子你收着点，月嫂还住在家里呢。”
“要收也是陈姐你收啊，哪回不是你在扰民啊？”
“呵呵，这就开始嫌你陈姐嗓门大了？”
“咳！没那个意思啊！做正经事儿呢，说这个干嘛啊！”
十分钟。
二十分钟。
还没半个小时。
“等会儿！让你陈姐上个厕所！”
“好吧，那什么，陈姐，你之前参加《蒙面歌王》那个裙子在家里吗？”
“呵呵，那裙子拖地，你不怕不方便？”
“陈姐你试试就行了。”
“行吧，看你要出差的份上，你陈姐满足你这个愿望。”
十分钟后。
陈姐从衣帽间出来了，借着床头小灯，李河东被陈姐的造型狠狠惊艳了一把，虽然是素颜出场，但天生丽质的陈姐依然能驾驭得住这雍容华贵的长裙。
长是真的长。
陈姐站在卧室里，那裙摆尾巴还落在衣帽架里边儿呢。
“这样你满意了？”
陈姐笑吟吟看过去。
李河东乐呵呵道：“满意！那可太满意了！”
陈姐多惯着他啊，投去一个无奈的笑容，提着裙摆往床边走，走着走着，忽然脚下一顿，脸色愕然道：“小李子你拿剪刀做什么？”
李河东：“我想展示一下我在裁缝这方面的才华。”
陈姐：“……”
把卧室里碎了满地的布料捡起来塞进垃圾桶，李河东方才呼出一口气，陈姐昨天有没有心疼他不清楚，但肉疼是在所难免了！
他没吵醒陈姐，在脸上轻轻一吻，然后又轻手轻脚溜进婴儿肥，瞅着闺女那粉嘟嘟的婴儿脸，差点没忍住又啃上去。
得！
等会儿给亲醒了哥们儿又得挨骂了！
多瞅了闺女两眼，李河东这才依依不舍地出门。
这一趟大概要去个四五天，李河东就拿了一个小行李，驱车赶往四合院，军部地人会送那些兵哥兵姐去机场，李河东这边拉上杨师姐就行。
眼瞅着差不多要到了，李河东提前给杨师姐发了个微信，对方也没回复他，四合院胡同窄，李河东把su7停外边儿，步行走进去，刚跨进院子，就瞅见小鬼头推着俩28寸地行李箱出门。
“小师弟偏心啊！”
“带杨婵也不带我！”
“我也想去沙特！带我去啊！我想想看那哈什么塔，就那个世界最高的楼！”
小鬼头把行李一送，冲上来咋咋呼呼手舞足蹈。
李河东笑道：“你这地理也没学好啊，世界第一高楼在阿联酋迪拜，哥们儿去的沙特，这可是俩国家！”
小鬼头愣了下，抓抓脑壳，然后放弃思考，继续咋呼道：“我不管，我也要出去玩儿，凭什么杨婵可以去，我就得待在家练功夫啊，这寒假放得一点儿意思都没有，还不如不放呢！”
“呵呵，不想练功也行，明天让你爸妈过来把你接走，省得一天到晚在我这里闹腾！”
李道陵背负双手笑眯眯走了出来。
小鬼头一听这话，顿时哭丧起脸，“别啊爷爷！我回去更惨了，不是这个补习班，就是那个兴趣班，我还不如留着您这练功呢！”
李道陵捋着胡子：“那还不去扎马步？”
小鬼头苦哈哈把行李箱往前一推，“小师弟，杨婵的行李都给你了，回来记得给我带纪念品，太便宜的我可看不上啊！”
“嘿，这还挑上了！”
李河东笑笑，把行李箱拉到一边，冲李道陵道：“师傅，我杨师姐呢？”
李道陵往屋里努了努嘴。
下一刻，李河东没瞅见人，就先见到一个大行李箱被推了出来，滑行一段路然后停下。
接着是第二个，第三个，四个，五个……
最后才是杨师姐闪亮登场，身上是另一款的马面裙，扎一高马尾，脸上是始终如一爱谁谁的冷淡表情。
“那我走了。”
杨师姐冲李道陵打了声招呼，然后瞅向李河东，硬邦邦道：“行李你拿，我先去车上。”
“？？？”
李河东瞅着一二三四……整整七个28寸的行李箱，汗颜道：“杨师姐，先不说咱们身上是带着任务的，就是真出去玩儿也用不着这么多行李啊，师姐你这是移民搬家，在沙特那破地儿落户呢？”
杨师姐回头瞥了他一眼，“就楞个多，啷个样？（就这么多！怎么样？）”
“……”
李河东还能说什么，跟师傅告辞，然后当起了搬运工。
不消说，李河东也能猜到，这七个行李箱，至少有五个箱子里装的都是杨师姐的cos服。
后备箱，后排座椅，让杨师姐的行李箱塞得满满当当，su7都变成了货拉拉，雷布斯来看见了都要流眼泪。
简直就是糟蹋啊！
“师傅，那咱走了啊，您回去歇着吧！”
李河东落下车窗跟李道陵喊了句，然后驱车前往机场。
李道陵目送su7开远，这才笑眯眯负手走回院子。
“河东来过了？带小婵走了吗？”师母提着菜篮回了院子。
“走半个小时了。”
“哎哟，菜市场跟熟人多聊了两句，也没注意时间，还想着让他俩在那边注意点安全呢。”师母惋惜了一声，忽然回头道：“昨儿个拿回来的药，你给小婵了吧？”
李道陵一拍大腿，“哟！忘了！”
师母责备道：“你说你，这么大的事儿也能忘了，那小婵要去那边呆几天，她的药也快吃完了，到时候发病了怎么办？你赶紧找人给送去。”
李道陵看了看手表，“晚了。”
师母没好气骂他：“你看看你办的怎么事儿，小婵那孩子得遭多少罪，她要有个三长两短，我跟你没完啊！”
李道陵吹胡子瞪眼道：“那是中药，又不是仙丹，你以为吃了药小婵就不受罪了？别操那些心，有河东在呢，出不了事！”
师母嗔了他一眼，忽然皱起眉头道：“我怎么觉得你是故意的？你个糟老头子，坏得很！”
*
来晚了！
求发电呀！

第702章 师姐不对劲！行走的500万！
“陈姐啊，刚到酒店呢我，对啊，天还亮着呢，你看看窗外，这边比国内慢了五个小时，咱闺女呢，睡了？行吧，那陈姐你也早点休息啊，得了，挂了哈！”
沙特。
首都利雅得。
机场附近的酒店。
李河东一回到房间就迫不及待想见闺女，可惜时差原因，国内已经是深夜，闺女都睡了。
挂了陈姐视频后，李河东先给老妈啊、老方啊她们发微信报平安，这才给阿依莎弹去电话。
那头的阿依莎很兴奋：“布鲁斯！你已经到了对吗？”
李河东笑笑：“啊对，刚到沙特这边的酒店，对了，我这边包括我自己，一共12个人，能安排吗？”
阿依莎：“没问题！我父亲去年才买了一架庞巴迪挑战者300，完全能容纳得下你们所有人！噢我的天，我太兴奋了你知道吗，我没法儿相信，布鲁斯你居然会真的来参加我的生日宴！”
李河东跟她闲扯了几句，确定后天是出发时间，这才放下电话。
挑战者300是一架私人飞机，价格高达上亿，可以看见阿依莎他爹确实有钱。
毕竟是阿拉地区的国家，这一片地方盛产石油和天然气，锡拉那旮旯的油田储存量虽然比不上沙特和阿联酋，但锡拉它小啊，国土小意味着人口少，哪怕一块小油田也够他们王室挥霍八辈子了！
“真踏马有钱啊！”
“靠！”
“我他妈是不是忘了要出场费了？”
李河东脸皮比长城都厚，该挣的子儿，一个都不能少，正要发消息问问阿依莎呢，忽然房门咚咚咚被敲响。
“杨师姐啊，嘿！”
李河东刚开门，杨师姐就直接走了进来，跟在她身后的，还是一个推着酒店行李架的侍应生。
满满当当七个行李，被侍应生推进了他的总统套。
李河东瞅了眼屋子里四处打量的杨师姐，迷蒙道：“嘛呢杨师姐？”
杨师姐硬邦邦道：“换房！”
李河东汗颜：“我跟你换什么房啊我，虽然我拿下了这酒店的最后一间总统套房，但我也没亏着杨师姐你啊，给你开的豪华套房呢，你别仗着辈分大，就在这里得寸进尺啊！”
“嗤啦！”
杨师姐拉开一个行李箱，自顾自把自个儿的东西拿出来，压根儿就不鸟他。
“……”
过分！
太过分了！
杨师姐你就傲吧，哥们儿早晚要你丫的哭！
李河东一回头，发现那阿三籍的酒店侍应生还守在门外，这是等着要小费呢。
“你先等会儿，带我去她房间看看。”
李河东用英语让他带路，杨师姐的房间也在同一层，不过朝向不同，是对着酒店另一栋楼的，刚进门，李河东发现这屋子也不小，而是设施什么的一应俱全，毕竟是沙特首都，配置自然不会差。
还没明白杨师姐为什么要换房呢，一进阳台，李河东抬头望对面一瞅，瞬间感到辣眼睛。
“靠他大爷！”
李河东瞪眼骂了一声，回过头对侍应生道：“你看看对面阳台，果男果女搁那儿开银趴呢！”
对面那是窗帘儿都不带拉的，阳台玻璃门大开着，甚至还有几个果女就趴在阳台围栏上大喊大叫，自己楼底下某一层还有人回应。
难怪杨师姐要换房呢！
这场面谁看了能把持得住啊！
阿三侍应生似乎习以为常了，耸耸肩用咖喱味十足的英语道：“这里是沙特，那些有钱的外国旅客喜欢在这里开趴体。”
“……”
李河东无力反驳，掏出一张百元大钞，递过去：“帮我把这间房退了。”
阿三侍应生一看钞票，摇头晃头还加上耸肩，道：“我们这边只收里亚尔（沙特货币）和美刀！”
李河东气乐了，直接把钱收回来：“拿来吧你！咱夏国跟沙特买石油用RMB结算都多少年了，懂不懂RMB的含金量啊你？”
阿三脸色一黑，顿时叽里呱啦起来，扭头就走，李河东听懂了，但懒得吊他，无非就是骂他小气、抠搜、连小费都不给。
哥们儿给了是你不要啊？
什么年代了！
还当美刀是金子呢！
你这么舔美，咱蜥蜴嫂子知道吗？
房退了，李河东正要走呢，对面阳台忽然传来一个声音：“嘿！刚才那位脚盆女人呢！转告她，我维塔利邀请她来参加我的趴体！让她直接报我的名字，会有人带她上来的！”
李河东扭头一看，发现说话的是个打赤膊的中长发男子，一个年轻的外国人，操着一口美式英语，鼻孔附近还有白色粉末，正搂着两个妖艳女人，隔空跟这边喊话。
李河东气乐了，对面说的明显就是杨师姐啊。
一个夏国人，被人说成是脚盆人，这他妈侮辱性可太大了！
李河东很难不怼回去，“去你他妈的小毒虫！你全家都是脚盆人！”
对面脸色一变，低头找着什么，然后弯腰再起来，手里多了一个空酒瓶：“你他妈刚才说什么？我是毒虫？你知不知道老子是谁？你个该死的亚洲佬！滚回你的国家！”
说完，直接把空瓶子扔了过来，两栋楼隔得不算太远，再加上对方磕嗨了，正处在兴奋状态呢，出力完全没个分寸，竟是直接把酒瓶扔了过来。
李河东空手一抓，多精准啊，直接抓手里来了，颠了颠空酒瓶眯眼道：“你妈没教过你高空抛物很危险吗？还是你妈死了没人教你？还给你丫的！”
闷声一响！
对面那货应声倒地。
空酒瓶砸在他额头上，没碎，反倒落在地上的瞬间炸了。
“我的天！”
“你没事吧？”
“你这亚洲佬等着，我们要报警，警察会把你抓起来的！”
对方一群人冲上阳台，狂喷这边的李河东。
李河东乐坏了，“报啊！你们不报警是我孙子诶！”
对面搞银趴不说，还涉毒，警察来了抓谁还不一定呢！
李河东完全不吊对面，乐呵呵出门，回到了自己的总统套，客厅里没找着杨师姐，一进卧室，满床都是杨师姐拿出来的COS服。
五颜六色。
奇形怪状。
李河东也不是第一次跟杨师姐出远门，上回在脚盆住酒店的时候，她照样带了一大堆COS服，都快脱敏了，“得！那房间我给退了啊，杨师姐你就住这主卧吧，反正我这总统套还有其他房。”
杨师姐还在床边挑衣服呢，完全没吊他。
李河东瞅了一眼，马面裙、马面裙、还是马面裙，各种颜色各种款式的马面裙……
李河东奇怪道：“杨师姐，合着你带的全是马面裙啊？嘿，咱师姐的口味什么时候这么专一了？”
杨师姐脸色一滞，硬邦邦道：“要你管！”
李河东咳了声，还真不想管，看了眼手机，道：“军部那些人收拾得差不多了，等会儿咱们一起下楼吃饭啊。”
杨师姐没吱声。
李河东出了主卧，忽然脚下一顿，瞪大眼睛。
等会儿！
杨师姐之前穿马面裙的时候，我好像夸过她来着。
所以她这次来带的全是马面裙？
专门为我带来的？
靠！
不能吧！
不知道啊！
杨师姐那心思跟海底针似的，谁他妈能猜得透啊！
李河东思来想去，觉得杨师姐应该只是把他当成了时尚顾问，毕竟做人嘛，还是不能太自恋。
“杨师姐！咱该出门了啊。”李河东喊了一嗓子。
嘎吱。
门开了，杨师姐换了一身衣服，底下是深绿色的马面裙，裙子是还有花里胡哨的图案。
杨师姐瞅了他一眼，硬邦邦道：“啷个？”
李河东咳了声，道：“没什么，就是觉得这裙子的图案太花了，颜色跟我杨师姐也不太搭配，我觉得那件深红色的挺好，不过没事儿，咱走吧。”
砰！
回应李河东的是关门声，他一回头，好家伙，杨师姐一声不吭回房去了。
不是！
咱等着下楼炫饭呢？
炫饭不积极，这思想有问题啊！
李河东左等右等，差不多又是五六分钟，嘎吱一声门再次打开，杨师姐走出来，看都不看他一眼，径直往外走：“下去了。”
“害！咱就下去吃个饭，怎么还换了身衣服……”
嗯？
李河东忽然愣住，他瞅着前面换上深红色马面裙的杨师姐，心里一阵狂跳。
真给换上了？
真不是哥们儿自恋啊！
咱就是说有没有可能，杨师姐就是专门穿给咱看的？
靠！
杨师姐太不对劲了吧？
这必须找机会试试她！
楼底下。
酒店餐厅。
一张大桌子上，七个兵哥兵姐把菜单传来传去，谁也没敢点菜，最后还是传到了沈武手里。
“干什么，点菜啊，半天了还在这里传菜单，一个个都不饿是吧，那我来点，点什么吃……”
沈武说教着，拿过菜单一瞅，声音戛然而止。
这也太贵了吧？
宰大户呢？
一碗炒饭卖99？
沈武感觉七道目光都放在自己身上，多少有些绷不住，他咳了声，寻思着找点便宜还能饱肚子的，但越翻后边越贵，看得人是心惊胆战。
不愧是五星级酒店。
住的贵。
吃的更贵！
“嘿，都在呢，让你们饿了就直接点菜吃饭，别等我们，怎么半天菜都没点好呢。”
李河东坐在沈武旁边，杨师姐则在他边上。
沈武翻着菜单，淡淡道：“我们也没来多久。”
李河东压低声音笑道：“沈上……不是，老沈啊，你怎么还亲自过来了？”
沈武黑着脸，不是很喜欢他老沈这个称呼，不咸不淡道：“这次任……出差的任务非常重要，我自然得亲自坐镇。”
“行吧，反正位置也够。”李河东点点头，扫了眼桌上其他人，又瞅了眼沈上校，乐呵道：“老沈，咱这次出差上头给了多少预算啊，点个菜都要磨磨叽叽这么久？”
沈武眼皮一抽，沉声道：“够用，但也不能铺张浪费。”
“什么浪费啊，大家出差多辛苦啊，给上头省什么钱啊省！”
李河东直接夺过他手里的菜单，笑道：“这样，上头给多少预算咱就花多少，超了的我来补，行吧，我来点菜，服务员，先上波龙！”
我靠！
波龙？！
桌上所有人都眼前一亮。
沈武嘴角一抽，险些没出声阻止，但想了想觉得李河东说的话也有道理，他这次带这些兵来，执行的任务有很大风险，确实不应该在吃的方面亏待他们。
波龙就波龙吧！
就当犒劳大家了！
服务员：“先生，请问您这桌需要几只波龙？”
李河东一瞪眼：“这问的是什么话，人手一只！吃不完打包回去当宵夜！”
咳咳咳！
沈武险些没把自个儿呛死，好家伙，你丫一顿饭要把咱们所有预算都吃完啊？
瞅着一桌子人又震惊又有点期待的表情，沈武忍了。
行!
反正这小子发话了，超出预算的钱由他补！
李河东又点了几道特色菜，要了瓶酒，这才算完。
“那什么，同志们，这次出差时间紧，任务重，虽然老板有点扣，但咱们也不能亏待了自儿个，这杯酒我敬同志们的！”
李河东端起酒杯一饮而尽。
其他人没吭声，而是把目光看向沈武。
沈武摆摆手。
大家这才举杯。
“师姐也来点啊？”
李河东笑眯眯给杨师姐把倒扣的酒杯翻过来，还没倒酒呢，余光瞥见一气势汹汹的身影，朝自己这桌过来了。
“你个该死的亚洲佬，看看你对我做了什么？”
冲过来的是个年轻白人，他把额前的头发捋到脑袋后面，像瘤子一样淤青肿胀的大包，出现在他额头上，他怒视着李河东道：“你踏马死定了，我要把你鼻梁上的墨镜打碎，然后让你一片片吞下肚子，我要你付出代价！”
他退后两步，然后看向旁边的空桌，走过去搬起椅子，就要冲过来砸人。
李河东这一桌也不是好惹的，两个习武的，一个上校，七个精锐军人，全都蓄势待发。
“维塔利！”
另一个白人冲过来制止他，让身边的两个人摁住维塔利，抢走他手里的椅子。
这白人似乎跟维塔利关系很好，他抓着对方的肩膀，伸手抹掉维塔利鼻孔周围的粉末，然后拍了拍维塔利的脸，低声斥道：“你踏马是不是疯了？我早告诉你，别沾那玩意儿，我需要你时刻保持清醒，你是我弟弟，我不想哪天从警察那里听到，你吸食过量死在哪家酒店的噩耗！”
维塔利吸吸鼻子，瞅了眼旁边的李河东，咬咬牙道：“我清醒了，好吗？”
白人微微点头，撇头冲李河东那桌露出歉意的微笑，“非常抱歉，我弟弟他喝醉了。”又扭头回来道：“现在，给人道歉，我不会说第二遍。”
维塔利心不甘情不愿：“我为我的行为感到非常抱歉。”
“现在回你的房间去，带他回去！”白人给身边人打了个招呼，看着他弟弟被拉走后，他这才转过头，对李河东这桌道：“噢！为了表示歉意，你们这桌算我的，服务员，这是我的房间后，把他们这桌的账单记在我名上。”
白人瞅着比他那位毒虫弟弟更加理性，也有礼貌，不但让人道歉，还直接包了他们这桌的账单。
“让我猜一下，你们是夏国人对吗？来旅游的？还是出差？”这白人扫了眼众人，笑着问道。
沈武：“出差。”
“噢！我们知道夏国跟沙特有非常多的贸易往来，所以我第一时间会猜你们是夏国人。”
白人说着，忽然看向李河东：“我好像在哪里见过你。”
沈武等八个人一下变得紧张起来，他们身怀绝密任务，神经比以往都要紧绷。
李河东笑着摘掉墨镜：“或许是电视机里？”
白人一愣，然后笑得更可乐了，“噢！布鲁斯李！我居然在这里见到了传说中的布鲁斯李，你可是头一个闻名于欧美的夏国明星，真正活着的传奇！”
李河东笑笑：“害！抬举了啊！”
白人凑过去，伸出手道：“再次抱歉，为我弟弟刚才的鲁莽，他不该喝那么多酒，是我的错！”
人家这态度李河东也没拒绝的理由，伸手跟他握了握，“没事没事儿，以后劝他少喝点就行。”
白人看了眼表：“抱歉，我得走了，布鲁斯，你们吃好喝好，不用管账单，这顿算我的！”
“好勒！”
李河东瞅见白人转身，跟餐厅里其他熟人打招呼去了，眼睛一下就眯了起来。
“呼……”
沈武缓缓吐出一口气。
他还以为是自己这些人的身份暴露了。
没办法。
他一心都扑在这次行动上，常常会忘掉李河东国际大明星的身份。
“还是东哥有面子啊，所以咱们可以放开了吃了？”
“是啊，还不用担心预算！”
“这杯我敬东哥。”
兵哥兵姐们如释重负，之前用预算吃大餐，他们心里多少有些拘束，这回有人请客，那就完全没有顾虑了。
李河东笑着回应，用刚才握手的两指碾了碾，放在鼻前一嗅。
沈武不愧是上校，察觉到李河东的动作，凑过去低声问道：“有情况？”
李河东抬起手，道：“老沈你闻闻。”
沈武下意识凑过脑袋，忽然又缩回来，皱眉道：“那个老外上厕所没洗手？”
“……”
李河东汗颜，别看沈上校平时总是虎着脸，这损人的工夫也是一绝，“硝烟味。”
旁边一直玩手机的杨师姐，悄悄看了过来。
硝烟是子弹在发射时，从枪口冒出来的火药颗粒和金属粉末组成的烟灰，被空气夹带着落在开枪人的手上身上，也被称之为射击残留物。
“你确定？”
沈武凑过去亲自一嗅，面色凝重起来，他盯着还没离开餐厅的那个白人，沉声道：“间谍？CIA的还是霉军的？是来试探我们的？”
李河东微微摇头，他不清楚，但为了团队的安危，他必须弄清楚这人的身份。
一个放大镜扔过去。
只有他能看到的面板顿时飘了出来：
“尼古拉斯开奇，地下军火走私犯，美瑞卡头号通缉犯之一，往全世界各地贩卖军火，人送外号战争之王……”
靠！
他还得安警官以前跟他讲过，美瑞卡有四大通缉要犯，这个军火贩子就是其中之一！
太踏马巧了！
居然能在这里遇上？
哥们儿举报他是不是有奖啊？
间谍是行走的五十万，这军火贩子起码能值个五百万了吧？
*
虽没出狱，但更新啦！
反复驳回改文，再加卡文，耽搁了几天，现在理清楚了！
求发电啊！

第703章 有这么巧的事儿？
思来想去。
想来思去。
李河东还是从尼古拉斯身上收回了视线。
自己这些人身上都带着绝密任务呢，多一事不如少一事。
反正是军火贩子，祸害不到夏国头上，如果换成那个制造蓝冰的海森堡，那情况又不一样了。
毕竟举报赌毒，人人有责。
“没事儿，应该不是间谍，这个我有经验。”
李河东笑笑，给自己满上一杯酒。
沈武愣了下。
这点他还真没办法反驳。
他可是清楚记得，李河东这货之前被封杀，硬是靠着抓间谍立功减刑，提前就复出了。
这事儿可太他妈神了，一路从国安传到军部，当然传到沈武耳朵里的时候，他还不信，特地找人问了，没想到是真的。
“不管怎么样，现在开始我们要低调行事，尽量别节外生枝。”
沈武低声嘱咐了一句。
李河东瞅着一盘盘波龙被端上桌，搓了搓手，笑眯眯问道：“老沈啊，我那位好朋友的项目进度怎么样了？”
沈武险些没绷住。
你丫搁着这里大声密谋呢？
沈武：“我们通过各种渠道要来了项目规划图，具体的等晚上回酒店再说吧。”
说完沈武一愣，丫的，我怎么成你下属了？我犯得着跟你汇报吗？
咔咔咔一桌子风卷残云，尤其是那七位兵哥兵姐，平时训练消耗大啊，胃口大，竟是直接把波龙给炫完了。
“嘿！多补充蛋白质是好事啊，同志们要不再一人来一份，咱打包回房间当宵夜。”
李河东起身看了眼兵哥兵姐们。
“额……打包就不用了！”
“嗯，我们都吃饱了！”
“谢谢东哥这顿饭啊，吃得真爽！”
李河东摆摆手：“谢我干嘛啊，又不是我掏钱，对了服务员，你这边有什么红酒啊？”
服务员：“先生，我们这里有波尔多、圣芝、赛妮亚、帕图斯和啸鹰。”
“给我整两支啸鹰干红，再来几瓶雪碧，送我房间去。”
李河东说完转头看向其他人：“你们要不要点儿什么啊？”
其他人没好意思开口，纷纷摇头。
李河东：“害！反正有人买单，不要白不要，再就加给我加一支帕图斯。”
其他人都麻了。
李河东这货是真不客气啊，几万一瓶的酒一下要了仨！
东哥你人设是不是崩了啊？
以前开直播都不让粉丝刷礼物，现在直接把有钱的粉丝当大户宰！
蹦个锤子！
李河东依然是那个放荡不羁爱海鲜的骚年，换个正经粉丝，哪怕是超级富二代他一样分毫不取。
但尼古拉斯不一样啊。
这货可是个走私军火的罪犯，李河东自然宰得心安理得，他不宰，迟早也会变成他弟弟的白面粉。
“得！都去我那里吧，我那里位置大，正好再喝点。”
李河东也不给他们机会，直接摁电梯去往高层，带着一行人去了总统套。
杨师姐一进屋一声不吭回了房。
“小刘！”
沈武给一个兵哥打了个眼色，这兵哥麻利地开始在屋子里巡查起来。
这是搜索监控设备呢。
大概十分钟后，他才折返回来，冲沈武摇了摇头。
“都过来。”
沈武从一个圆筒里掏出一个图纸，在桌上铺开，所有人都围了过去。
李河东也扫了眼：“这是霉军军事基地的卫星图？”
沈武点点头：“嗯，自从知道张院士被关押在这里后，我们就一直在监视这座军事基地，根据我们情报人员的分析，这里是明面上是一座小型军事基地，但地表下面还有一部分建筑，可以确定，研究所就在地底下，也就是张院士和姜女士所在之地。”
按理说李河东不应该接触这些机密情报的，或许是因为师傅的关系，又或者是为了表达对他的信任，沈武并没有把他隔绝在外。
刚才排查监控设备的兵哥小刘补充道：“地面上的军事基地，常驻霉军虽然只有50人，但由于锡拉局势动荡，美瑞卡可能随时会从阿联酋霉军基地调遣部队过来，这是一个不确定性，但目前的形势来看，叛徒上一仗输得很惨，短时间内不可能发起反攻，这对我们来说是个利好消息。”
“生日宴那天，锡拉王室肯定会邀请美瑞卡的驻军，至少得去一半人吧？”李河东摇晃着红酒杯提醒道。
沈武愣了下，点点头道：“做打算不能太乐观,即便他们去一部分人，我们仍然要面对全副武装的霉军士兵，这次行动以营救为主，应当避免发生正面冲突。”
兵哥小刘接过话茬道：“就我们目前掌握的情报，这座军事基地每两周会有食物补给，每三个月会有生活用品补给，都是由锡拉当地的供应商运输，幸运的是，这家企业背后的老板，是一名华裔！”
李河东晃了晃手里的酒杯，笑眯眯道：“华裔？老沈啊，你忘了上回坑你们的也是一个华裔？”
“这个华裔不一样，他有亲人在国内，我们通过他的亲人，已经跟这位华裔老板达成合作，他会协助我们潜入军事基地。”
沈武沉声说完，瞅了李河东一眼，道：“华裔里面也有不少爱国主义者，别把人想的狭隘了。”
李河东：“啊对对对，一问都不好，一劝都不问，当初移民是为了利益，现在跟你们合作，同样是为了利益，你们要是不给人家好处，人家还能答应冒这么大风险帮你，那才是真正的身在曹营心在汉！那哥们儿我才服气！”
沈武险些没绷住。
还真被李河东这小子说中了。
起初找到那位华裔老板时，人家是一万个不愿意，让他在国内的亲人好说歹说，最后才抛出一堆条件。
比如帮他姐姐解决燕京户口问题。
比如把他妹妹的孩子弄进燕京第一梯队的学校。
再比如帮他在生意上提供一些便利。
军部没办法，只能全部答应下来，这才“说服”他帮忙。
兵哥小刘自然不清楚这些事，但也猜到了一二，他打破尴尬的气氛，道：“我们已经让那位供应商找借口提前送货，就选在生日宴当天，到时候不管去多少霉军，都能帮我们减轻一些威胁。”
后面他们仔细盘算了一下任务流程。
大概是生日宴当天，他们乔装成工人，搭乘供应商的货车前往霉军基地送生活用品，他们伺机潜入地下研究所，找到营救目标人物，然后撤退。
“监狱那边呢？”
一直旁听的李河东放下手里空空如也的酒杯，眯眼问道。
沈武给小刘打了个眼色，然后另一张卫星图在桌子上铺开，沈武深吸了口气，沉声道：“监狱跟军事基地的情况不大一样，目前的计划是先派人去拍下女记者的照片或视频，证明有夏国公民被关押在他们监狱，然后通过外交手段让他们放人……”
这话一出，所有人察觉到李河东的眼神有了微妙的变化，兵哥兵姐们都是心头一跳。
沈武瞅了他一眼，解释道：“我知道我答应过你什么，但我们首要任务，肯定是先营救张院士和姜女士，一旦把他们救出来，势必会引起霉方警觉，到时候各个机构都会加强警戒，所以这两个营救任务，不可能同时进行。”
李河东没说话。
旁边的小刘忍不住开口道：“长官，我们也可以先救那位记者同志，事后说不定他们只会当做是越狱事件来处理，不会引起霉军的注意。”
“如果失败了呢？如果你们身份暴露了呢？”
沈武回头质问道，他敲了敲桌面，严肃道：“先营救女记者，其可能发生的后果，会直接影响后面营救院士的计划，所以顺序不能乱！必须以带回院士为首要任务，这点是我跟上面达成的共识，没得商量！”
小刘哑口无言。
沈武呼出一口粗气，亲自上前，给李河东手边的空杯，倒上一杯酒，“拿到女记者在异国监狱的佐证，外交那边才有底气跟锡拉方面周旋，你放心，上面已经表过态，拿到佐证，他们就有绝对的把握能让锡拉放人，你要对组织有信心！”
说着，沈武把酒杯递给李河东，态度柔和地跟他下保证书。
李河东接过杯子，就抿了一口，眯眼道：“嘿！沈上校都这样说了，那我还能说什么啊，总不能单枪匹马冲进监狱去捞人吧，得，咱就听组织的安排！”
沈武松了口气，至少是把李河东这方面给安抚好了，随后又商讨了七八分钟，众人这才各回各房间。
前脚送走沈上校。
李河东后脚打开笔记本，咔咔咔一顿敲打，黑进锡拉相关政府官网，找到雅古特监狱的设计图纸。
不是他不相信组织。
而是他喜欢做两手准备。
正准备把建筑图纸拷贝下来，李河东忽然皱了下眉头，他在数据中发现了一丝异常。
一个多月前。
有人也黑过这个网站！
还非法拷贝了雅古特监狱的图纸！
“有这么巧的事儿？”
李河东眯了眯眼，他根据对方没抹除干净的入侵残留信息，一路追踪，发现那个黑客黑进官网后，就直奔雅古特监狱的图纸，停留了几秒后，拷贝，然后退出。
目的极其明确。
“难道有其他人想劫狱？”
李河东搜索了一个多月前的锡拉新闻，没看到任何关于越狱的新闻，当然也不排除官方觉得丢脸，没公布出来。
“害！我琢磨它干嘛啊我，又不关我屁事！”
李河东把图纸拷贝好后，抹除一切痕迹，这才合上电脑，他端起酒杯起身，看了眼落地窗外的月亮，猛灌了一口酒水。
刚喝完一小口水，忽然被人猛地从背后推了一把，手里的纸杯子掉落在地上，李一彤整个人也贴在了铁网栅栏上。
还没回头，一只粗壮得不像是女人的手，就摁在了她的脑袋上：“该死的夏国婊子，我知道是你偷的零件，你害我关了一个星期禁闭。”
李一彤感觉脸颊都要被铁网的空隙勒出印子了，但她仍然硬气十足道：“你没有任何证据……”
“法克鱿！你给我闭嘴！我知道是你，你个狡猾的夏国婊子，或许我该割开你的喉咙……”
身后的是一个棕色皮肤，身材壮硕不输男人的墨西哥女囚，狠话说到一半，忽然被人打断：
“巡逻的狱警要来了，如果你不想再次被扔进禁闭室，你最好停止这样做。”
墨女囚回过头，看了一个白人女囚，嗤笑道：“怎么，你心疼这个夏国来的婊子了？还是你想帮她，好让她半夜给你匚……”
她的同伴过来打断她：“她没说谎，狱警快过来了！”
墨女囚狠狠地咬了口牙，松开李一彤，阴笑道：“你个婊子死定了！这事儿没完！”
墨女囚带着几个跟班走了，李一彤摸了摸脸，感觉火辣辣的，铁网在她脸上留下了几道印子。
白人女囚走过来，笑着调侃道：“你该庆幸这座监狱装的，不是那种带刺的铁网，放心吧，它很快会消下去的。”
李一彤没有放松警惕，在监狱待了这么久，她唯一的生存之道就是不要轻易相信任何人，“刚才的事儿谢谢你了。”
“不用客气。”
白人女囚凑过去，把她上下一打量：“我很好奇，事实上从你第一天进来，我就有这个疑惑了，你一个夏国人，怎么会出现在这里？”
李一彤张张嘴，心里有些苦涩。
后悔吗？
当然！
但她不是后悔答应帮助军部。
而是后悔自己当初太大意了，竟然被军事基地附近的霉军给逮了个正着。
“你又是怎么进来的？”李一彤没正面回答，反问道。
“呵呵，好吧，看来我们还没有熟悉到能互诉衷肠的地步，不过我观察你很久了，你跟其他女囚犯不是一类人。”
白人女说着，微笑着伸出手：“沙拉，沙拉·斯科菲尔德，随我丈夫的姓。”
李一彤：“李，嗯，就叫我李就行。”
……
又来彩蛋了！
哇哈哈！

第704章 别立flag！要相信科学定律！
第二天下午。
安可可终于姗姗来迟。
在国内经过几天的突击训练后，似乎又瘦了一小圈，脸上婴儿肥的痕迹都找不着了。
更显英姿飒爽。
“小李同志，你这里环境真不错啊，难怪小婵要跟你住一间房。”
安警官来的第一站自然是找沈武报告，随后才上楼，敲响了李河东的总统套，进来打量一圈后，笑吟吟瞅着李河东：“小李同志没有欺负我们家小婵吧？”
李河东汗颜道：“安警官你这话说的，谁能欺负得了杨师姐啊，就她那宗师级的八卦功夫，她不欺负我都算谢天谢地了！”
安警官凑过去，眼睛玩成月牙一样：“谦虚了是不是？我可是听说，你现在也是国术宗师，真动起手来，小婵都不一定能打过你。”
李河东嘴角一扯，什么跟什么啊，好端端的我犯得着跟杨师姐动手吗？
还没说话呢，砰地一声，主卧室的门被猛地推开，就见杨师姐一身深红色马面裙，淡然走出，“刚说我什么了？”
安警官笑盈盈道：“我让小李同志别半夜偷偷溜进你房间欺负你。”
杨师姐硬邦邦道：“他敢！”
李河东嘿地一声不乐意了，这他妈是敢不敢的问题吗？哥们儿压根就不是会做出这种事的人啊啊喂！
这货还想捍卫一下自己的光伟形象呢，下一刻手机响了，是机场方面的负责人，通知他从锡拉飞过来的挑战者300半小时后落地。
“得！都回去收拾东西吧，然后就可以出发去机场了。”
李河东一转头，看了眼杨师姐，忽然想到了什么可怕的事儿，立马把安警官喊住：“等会儿！安警官留下来帮杨师姐收拾下吧，我去楼下通知沈上校！”
不给安警官开口的机会，李河东直接脚底抹油开溜，安警官一脸好奇，等跟着杨师姐进了主卧室，看到那一长排行李箱时，忍不住一愣，无奈笑道：“小婵，是不是说过不要带这么多行李的，你是一句话没听进去呀。”
杨师姐：“听进去了。”
安警官i笑得多无奈啊。
这还是提前跟她嘱咐过的。
要是没嘱咐，杨师姐估计得把四合院都拖过来。
……
利雅得机场。
“我们今天上午跟那位华裔又聊了一下，关于那位女记者，他老婆那边有个亲戚是雅古特狱警，他能帮我们拿到视频。”
贵宾等候厅里，沈武低声跟李河东说道。
李河东点点头，笑道：“那行，有进展就是好事。”
沈武也是松了口气，“我说过，军部不会放弃任何一个夏国同胞。”
李河东笑笑不说话。
这时机场一个空姐走过来，道：“尊敬的先生，你们的私人飞机已经可以登机了，您这边报备的一共是12位乘客对吗？”
李河东：“啊对！”
沈武眉头一皱，怎么12位？加上后来的安可可他们一共也就11位。
李河东没做解释，扭头道：“老沈啊，你带他们先登机，我再等等。”
沈武：“还有谁？”
李河东刚要说话，一道靓丽的身影出现在视线里，他嘴角弯起道：“得！不用等了，来了！”
“让河东君久等了，真是非常抱歉呢。”
有希子拎着一个小行李箱走过来，微微欠身，小日子姿态十足的开口说道。
沈武一愣，脚盆女人？
“没事，来得早不如来得巧，我们这边刚准备登机呢，走吧。”
李河东笑笑，瞅了眼一脸疑惑的沈武，解释道：“啊对了，这位有希子小姐将担任我的私人化妆师，我一大明星带个化妆师出门很合理吧？”
沈武：“……”
摆渡车载着一行人前往停机位，刚下车，李河东就瞅见挑战者300不远处，还停着一架庞大的运输机，隔得也不算多远，他能清楚看见在运输机旁边，军火贩子尼古拉斯正在跟机场工作人员说着什么。
靠！
这家伙拿运输机装走私的军火？
也太踏马明目张胆了吧？
李河东转念一想，也对，能干这个行当的，无一例外都是手眼通天的人物，打通个航线也算不了什么。
妈的！
真想反手给他来个举报！
就怕美瑞卡不给奖金！
李河东收回视线，跟着其他人一起登上挑战者300。
“这么豪华吗？”
“私人飞机啊，外面看起来不大，但里面还挺宽敞的。”
“这些吃的喝的都是免费的？”
“快过来看，这厕所里面有个黄金马桶！”
兵哥兵姐虽然是受过严格训练的军人，但他们也跟普通人一样，遇到新奇的玩意儿照样会感到惊讶。
“咳！”
沈武咳了一声。
兵哥兵姐们顿时收敛住情绪。
“靠，这些石油国家真是壕无人性！”
李河东坐过东郭集团的湾流私人飞机，虽然配置也不差，但装潢风格是偏商务风格，显得很内敛。
而这架庞巴迪挑战者则完全不同，那是怎么奢侈怎么来，就差把“老子有钱”这个字印在飞机上了。
溜达了一圈，李河东找空姐要了杯酒，这才坐在窗户旁边，前面是个小沙发，安警官、杨师姐正坐那聊天呢，绝大多数都是安警官说，杨师姐听，别看杨师姐沉默寡言得很，但其实她这人挺爱热闹的环境。
“非常抱歉，因为看见你身上的衣服实在太漂亮了，所以忍不住想过来近距离看看，是夏国的马面裙对吧？一定是了，我曾在书上看到过。”
有希子走到了小沙发那边，谈吐简直是把小日子的礼仪发挥到了极致。
杨师姐没吭声。
还是安警官笑着开口：“是马面裙，看来你很了解夏国的传统文化，坐下来聊吧。”
“嗨！”
有希子只是点点头，但没动，而是把满含笑意的目光，看向了杨师姐。
坐不坐她还得询问杨师姐的意见。
安警官拉了拉杨师姐的衣摆，杨师姐这才硬邦邦开口道：“你们脚盆的十二单起源自哪里？”
有希子微微愕然，而后笑道：“仿自唐衣。”
像是一问一答对口号，得到满意答复的杨师姐，这才道：“坐吧。”
李河东都看乐了，杨师姐真是无时无刻都在捍卫夏国传统文化，有希子这要是答错了，杨师姐怕是会立马翻脸。
飞机起飞半个多小时后，已经抵达锡拉上空，李河东透过窗户，看见了底下的锡拉，城区只有巴掌大一块，大概就是首都了，除此外，其他地方看不见任何一栋高楼，不是贫民窟，就是荒漠。
石油国家都一个鸟样，富的都是王室和贵族，普通人该穷还是穷。
空姐提醒降落的声音传来，聊天的几个女人回到自己的位置上，扣上安全带，李河东也扣上了，回头在瞅一眼窗外，竟是看见远处也有一架飞机。
那个军火贩的运输机！
李河东眯了眯眼，对方高度没变，大概只是路过锡拉的领空，很快，随着飞机调头，运输机消失在他视线里。
不到二十分钟后，挑战者300落地。
一开舱门，李河东一行人就瞅见了停在旁边的车队，劳斯莱斯车队，每一个车头的立标都是镀金的。
“布鲁斯！”
“你终于来了！”
“这真是太让人惊喜了！”
一位极具异域风情的少女，从其中一辆豪车里冲出来，直奔李河东，脸上写满了欣喜。
“怎么还亲自迎接了，对了，这些是我的随行团队，你看怎么安排他们住宿。”
李河东回头指了指身后的一行人。
阿依莎毫不在乎道：“他们都可以住进王宫，我跟父亲说过，他答应了！反正王宫里有很多房间，随便住，我们先上车吧，我迫不及待想带你去王宫转转！”
李河东笑着点头，回头看向身后一行人道：“小婵啊，小安姐，有希子小姐，你仨跟我一起，老沈啊，其他人由你带着。”
不愧是军部出来的，沈武一行人立马入戏，放完行李后，三四个人上了一台车。
李河东这边就有些尴尬。
杨师姐正冷眼瞅着他呢。
李河东凑过去，低声道：“杨师姐，执行任务呢，称呼不重要，你要不喜欢小婵，那这期间我就叫你大婵？实在不行貂蝉也不是不可以啊！”
杨婵消瘦的腮帮子都突了一下，都不稀得搭理这货，直接钻进车里。
车队出发，首先经过一片荒漠，然后穿过一小段贫民区的公路，这才环境稍好的城镇。
阿依莎一路上指着窗外的这这那那，像导游一样介绍当地的风土人情，李河东竖着耳朵听着，眼睛却观察着外面的建筑。
“那是雅古特监狱！你的朋友好像就被关在里面，噢！非常抱歉在这件事上没能帮助到你。”
雅古特监狱在城区边缘，阿依莎说完，又想起了上次李河东拜托她的事儿，满脸愧疚。
“害！没事，我那朋友有人在帮她。”
李河东随口说了一句，又往前行驶了一段路，李河东看见了老远处的空地上，停驻着一架直升机。
UH-60通用直升机！
俗称黑鹰！
意味着前面那一大片地儿，都是霉军的军事基地范围。
不到一刻钟后，劳斯莱斯车队驶进王宫，下车后等待他们的还有严密的安检程序。
不仅搜身，还要搜行李。
沈武一行人没带武器过来，那位跟军部合作的华裔，会帮他们搞定，这也在他们的协议中。
接下来就是安排房间。
王宫大是真的大。
有专门给客人入住的区域，离王室成员住的地方还挺远，毕竟要保护王室的安全。
“布鲁斯！那你先休息，晚上我父亲邀请你一起用餐，到时候会有人来敲门带你过去！”
阿依莎亲自送他到房间，末了还俏皮地眨了眨眼。
李河东害了声道：“搞得也太客气了，你爹还亲自请我吃饭呢，我跟小王啊、老王啊什么的都吃过饭，，这跟国王吃饭还真是头一回，那行，我进屋收拾下就坐等开饭了。”
阿依莎眼珠子一直在李河东身上打转，笑嘻嘻道：“布鲁斯，你就当这里是星级酒店，如果有任何需要，按那边的按钮就行！那我就走啦！”
“等会儿！”
李河东喊住他，随口问道：“阿依莎啊，我想问问明天生日宴是怎么安排，我得让乐队提前做好准备。”
阿依莎道：“噢！当然！明天宴会从下午五点开始，一直到晚上十点，前面两个小时会为我举办成人礼，我知道这听上去会很无聊，我也这么觉得，但我必须接受这一切，因为我锡拉的公主。”
李河东点点头，锡拉是政教合一的小国家，成人礼确实会搞得很隆重。
隆重=流程又臭又长。
“那就是成人礼结束后，才开始宴会……”
“是这样！”
“行，那我知道了，麻烦你了啊阿依莎。”
“别这样布鲁斯！”
阿依莎目光灼灼地瞅着他，“你可能不知道，父亲给了我三个名额，让我邀请任何我想邀请的人，另外两个是我非常喜欢的女明星，但她们婉拒了我的邀请，只有你来了，所以布鲁斯，你能来到这里，我非常感激!”
李河东笑笑：“三个名额，就邀请了我一个男艺人啊，嘿，感觉还挺荣幸。”
阿依莎腼腆一笑，道：“所有男艺人里面，我只对你有感觉，我该回去了。”
“好勒！”
李河东目送她出门，然后立马在房间里排查了一遍，确定没有任何监控设备，紧接着又掏出笔记本电脑，连上网络，运行自制软件，排除网络被监控的风险。
这才掏出手机，给沈武发消息。
不一会儿，沈武带着众人出现在门外。
“看来锡拉的小公主真的很重视咱们小李同志呢，待遇完全不一样。”
安警官在他屋子里转了一圈，回过头笑盈盈调侃了句。
“这不重要！”
李河东撇了撇嘴，扭头告诉沈武宴会的时间安排，补充道：“成人礼结束后才是生日宴，按我的经验，宴会后半段才会轮到我们表演。”
沈武：“所以我们最好的行动时间，就是在成人礼开始之后，然后在上台前赶回来表演，这差不多有三个小时，不出意外的话，时间很充足！”
“擦，别立flag啊老沈！”
李河东出口打断道：“不出意外的话就该出意外了，墨菲定律，永远别跟科学作对，哥们儿还盼着早点回国呢！”
沈武：“……”
你小子开挂一样的人生，有什么脸扯科学啊，全场就你小子最不科学！
沈武转头身边的小刘道：“等会回去排查一下网络有没有被监视，然后跟国内取得联系，让他们跟那位锡拉的华裔确认好时间地点。”
“是！”
小刘立马点头。
一行人准备离开，李河东忽然开口道：“老沈，如果行动失败，如果你们身份暴露了呢？”
兵哥兵姐们神色都是一凝。
沈武沉声道：“如果失败，大家的首要任务自动变更，以撤退为主，大家随机应变。”
李河东扫了一眼众人，兵哥兵姐们的脸上没有害怕，没有悔意，在他们踏进师傅那座四合院的时候，他们就已经做好了牺牲的准备。
即便队伍里的安可可也是一样。
李河东忽然咧嘴一笑，“这样吧，我教大家一句话，听好了啊，天脑黑卡，顿一下，板载，别愣着，跟我念啊。”
兵哥兵姐们：“天闹黑卡，板载？”
李河东：“对咯，但到时候喊的时候，一定要嘶声竭力地去喊，要喊出一个气势，喊出一个虎虎生威！”
沈武皱眉，感觉有些耳熟，“这是什么意思？”
李河东脸不红心不跳，“日语，天皇陛下万岁！”
“噗！！！”
兵哥兵姐们险些没把口水喷出来。
好家伙！
要是行动暴露了，就甩锅给小日子是吧？
李河东是真的焉儿坏啊！
安警官差点都要翻白脸了，又气又笑道：“小李同志你呀，什么时候了还有心思在这里逗乐子！”
李河东乐道：“害！这不是活跃气氛嘛，开玩笑呢，大家都是我夏国铁骨铮铮的军人，哪怕真出现点意外，也不可能冒充小日子啊，啊tui，瞧我这张破嘴。”
大家都笑。
晚上六点半左右。
李河东的房门被敲响了，一个裹着头巾的女人，把他领到餐厅。
上边是水晶吊灯。
下面是摆满精美器具的长条桌。
“布鲁斯！你坐我这里！”
阿依莎欣喜地招手，让李河东坐他旁边。
阿依莎在美瑞卡的时候穿的很时尚，但回到自己家，就换上了这边的传统服饰。
阿拉地区嘛！
这边的规矩恨不得让女人裹成木乃伊，当然这是出门限定装，在家里倒用不着那么严格，阿依莎现在是一身异域风情的长裙，手腕上、脖子上挂着不少饰品。
落座后。
阿依莎给李河东介绍了桌子上的其他人。
她哥。
她弟。
她年幼的妹妹。
都是她爹这边的亲戚。
看得出来阿依莎她爹很重视教育，至少桌上的年轻人都能说流利的英语，大概跟阿依莎一样，都送出去留过学。
“布鲁斯，欢迎你到锡拉作客，阿依莎可是从你答应邀请的那一刻起，就天天在我们耳边念叨了。”
“布鲁斯，阿依莎告诉我，你除了是明星外，还是夏国的科学家，你能研发DF导弹吗？”
“布鲁斯，或许我们饭后可以切磋一下，我学过长达十年的马伽术，你肯定知道马伽术对吧，我想知道，到底是你们夏国功夫厉害，还是那些特种兵吹嘘的马伽术更强，阿依莎可是说过，你是夏国的武术大师！”
“……”
阿依莎的家里人看着高冷，但一开口话匣子就合不上了，李河东只能笑着应对。
不过从这里李河东听出来了，阿依莎说的是实话，这异域少女真是他的铁杆粉丝。
李河东甚至能想象到，阿依莎追着赶着在家人耳朵边，提起自己偶像辉煌事迹的画面。
李河东心里确实很感慨，他压根儿就没想到，在锡拉这个压根儿没有人提及的小国家里面，自己居然还有这样一位铁杆河粉。
同时也忍不住叹息。
如果换个时间，他还真想好好给阿依莎庆个生，只可惜，他爹好好的人不当，非要给美瑞卡当狗，帮着把咱夏国的院士囚禁在霉军研究所。
等了二十多分钟，阿依莎她爹也没来，最后来了另一个人，通知他们她爹开会去了，不等了，直接上菜。
她爹不来也好，李河东身为社会主义接班人，可受不了君主制国家那套礼仪，倒也省了不少事。
……
第二天。
客房。
安可可摸出手机，看了眼满是微信的屏幕，忍不住叹了口气。
不消看，她也知道是家里人发来的，人都在锡拉了，家里人仍然在劝她回去。
回去？
不可能！
她从警籍转到军籍，就是为了逃脱家里人的掌控，虽然家里人跟不少军部高层认识，但好在仅仅只是认识，无法像以前那样动用手里的权力，直接对她下命令，把她调来调去，随意差遣。
安可可换上房间里准备好的当地服饰，出门，找到沈上校的房间，一重两轻叩响房门，门开了。
除她之外，其余的队友已经都在这里，听着沈上校最后的训话。
“叮！”
沈武拿起手机一看，是李河东发来的消息，他抬头严肃道：“李河东来信了，锡拉王室果然邀请了军事基地的霉军军官，来了大概二十多个人，这是个好消息，说明留守在霉军基地的人手只有一半，但我希望各位能始终保持警惕，永远把任务目标放在首位！”
“是！”　八人小队异口同声。
“出发！”沈武下达了命令。
晚上五点。
锡拉的天还没黑，只是稍显暗沉，因为成人礼的关系，王宫外层并没有多少保镖，沈武亲自带队，领着八人小组，从早就勘察好的监控盲区，翻过围墙，离开王宫。
一行人全都换上了本地服装，男穿白袍，女穿黑袍，全都蒙着面，锡拉本就是沙漠地带，风一刮，沙土飞扬，哪怕是男的遮面也不奇怪。
“上公路，华裔在那里留了一辆没拔钥匙的货车。”
沈武是这次行动的指挥官，虽然不会全程参与行动，但更不会袖手旁观。
他亲自带队，在路边找到了华裔派人留下的货车，门没锁，钥匙也在。
“我来看，你们养精蓄锐。”
沈武直接拉开车门，坐上驾驶位，等其他人上车的功夫，他按照指示，从座位底下摸出一张纸条。
上面有运输车的停留时间和地点。
……
王宫内。
金碧辉煌的大厅里人满为患。
受邀而来的锡拉王室贵族不计其数，除此外，还有锡拉首都的一些富豪名流，他国的驻馆大使，以及最显眼的穿着迷彩服的霉军大兵。
李河东也换上了阿拉风清的白袍子，端着酒杯杵在角落里。
给沈武发完消息后，这才收起手机，转头看向身边的有希子：“嘿，真没看见我杨师姐啊？这锡拉可不比夏国，女性出门可是大有讲究的…”
有希子永远是亲和的笑容，“嗨，虽然跟那位杨小姐只有过短暂的接触，但有希子觉得她是个会照顾好自己的女生呢，河东君不用太担心哦。”
“……”
哥们儿那是担心她吗？
哥们儿是担心锡拉的人民啊！
大厅一阵惊呼。
李河东抬头看去，就看最前面的空地，一个白袍白头巾的阿拉中年人，牵着阿依莎缓缓走出。
不用说那中年人就是阿依莎的父亲了，李河东的注意力不在他身上，而是被阿依莎牢牢吸住了目光。
阿依莎盛装出席，她身上这件裙子，大概是整个锡拉国最漂亮的了，再也找不出来第二件能与之媲美。
美得冒泡了。
还是那种异域风情的美。
阿依莎登上几层台阶，回首面向大厅的所有人，她带着微笑，看了过来，明明那么多人，但她第一眼，却精准无误地跟李河东地目光对上。
李河东忽然想拍大腿。
靠他姥姥的！
谁他妈给我规定的不能炒粉的原则啊？
炒粉他妈可是宵夜摊上的爆款，人人都爱啊！
接下来就是宗教的人上场，叽里呱啦一大堆。
阿依莎他爹下台后，就站在第一排观看自家女儿的成人礼，忽然一个人穿过去，凑到他跟前，在他耳边说着什么。
那人耳语的时候侧着脸，被李河东扫进视野，目光顿时一定。
东方面孔？
那人虽然穿着白袍白头巾，打扮得本地人一毛一样，但那张东方面孔实在太显眼了。
抛开李河东带来的团队不谈，常住在锡拉或者在锡拉做生意的亚洲人，总数还不超过一百，其中夏国人就占了八成。
李河东眯起了眼睛，他有一个不好的预感，尤其是看见锡拉国王，跟着那东方人离开大厅后，这种预感更强烈了。
靠！
老沈让你立flag！
现在遭墨菲定律了吧？
“帮我拿会儿，我去上个厕所。”
李河东把酒杯递给有希子，同样离开了大厅。
*
究究究极大章！

第705章 行动失败？稳住不要慌！
“坐，我来自东方的挚友。”
一间茶水室里。
锡拉国王瓦希德·马利克，在入座后，抬手看了眼对面的人。
“埃米尔，非常抱歉在这个举国欢庆的时候给您带来不好的消息，但这件事我必须告诉你。”坐在他对面的东方人，操着一口流利的阿拉语。
埃米尔是阿拉地区的一种称谓，意为国王、酋长、总督等，表达的是一国之主的意思。
瓦希德神色凝重，道：“纳赛尔，你刚才说有人潜入了我的国家……”
嘎吱。
瓦希德声音一顿，跟名叫纳赛尔的东方人，同时扭头看向悄然被打开的房门。
瓦希德起身把走过去，把房门拉开，看了看门外的两名守卫，打消了疑虑，沉声道：“别让任何人进来！”
合上房门，确认这回关严实后，这才坐回去，摆手道：“应该是刚才门没关上，咱们继续，纳赛尔，你是怎么来的消息？”
纳赛尔开口道：“埃米尔，之前我就跟您说过，夏国军部妄想通过我，把他们的人悄悄带进锡拉境内，我不知道他们的目的，但他们肯定在谋划着什么秘密的军事行动，结果您知道，他们被我摆了一道。”
纳赛尔嘴角止不住上扬，得意全写在脸上，把喝了隐身药水躲在屋子里，光明正大偷听的李河东气坏了。
靠！
原来坑军部的华裔富商就是这个吊毛！
李河东恨不得一巴掌给他呼过去，但还是忍住了，他得搞清楚这个黄皮黑心的纳赛尔到底想打什么小报告。
瓦希德面露微笑：“是的，纳赛尔，我从没有怀疑过你对锡拉王室的忠诚，继续说吧。”
纳赛尔：“好的埃米尔，我拒绝了夏国军部的要求，但他们肯定没有放弃，而是找了其他在锡拉的华商帮忙，身为锡拉华人商会会长，我对那些华商的动向了如指掌，我知道有人弄了一批枪械入境，巧合的是，给霉军军事基地供应生活用品的华商，突然找借口提前到了今天，结果已经很明显了，埃米尔。”
瓦希德脸色微变：“他们的目的是霉军军事基地？或许我应该去告诉霉军指挥官。”
纳赛尔：“没这个必要，我来之前就跟巴瑞中校通过气。”
瓦希德一愣：“可巴瑞中校还是派了他们的军官，来参加我女儿的成人礼，他不担心吗？”
纳赛尔露出狡诈的笑容：“放心吧埃米尔，巴瑞中校已经做好了布防，那些闯入者在半路上就会被火力拦截下来，以他们的装备，根本不可能抵抗得住装备精良的霉军士兵！”
瓦希德点点头，然后沉声质问道：“那边有巴瑞中校在，我也就没必要插手了，我只想知道，那些入侵者是怎么来到锡拉的……噢！夏国人，阿依莎邀请的那个明星，他带来的都是夏国人……”
瓦希德恍然大悟。
纳赛尔点头道：“是的，他们的嫌疑很大。”
恰在此时，有人敲门，瓦希德开口道：“进来。”
瓦希德的妻子站在门外，开口道：“阿依莎准备受礼了。”
瓦希德摆摆手，表示知道了，等妻子离开后，他才起身道：“今天是我女儿的好日子，我不想破坏节日般的气氛，那个明星跑不了，走吧，我的挚友，一个合格的父亲可不会缺席儿女的受礼环节。”
两人前后离开房间，等守卫也离开后，房门再次被悄然推开。
“干他姥姥！”
李河东脸色阴沉得可怕，他一边掏手机一边往大厅方向走，沈武的电话打不通。
又打给安警官。
一样打不通！
李河东无比阴沉，他压制住情绪，一边往王宫外走，一边脑袋转得飞快。
沈武他们被卖了！
电话打不通。
绝壁是遭到了埋伏。
说不定现在打起来都有可能！
不行！
不能让他们出事！
今天不行！
心中有了主意，他立马给杨师姐打电话。
嘟嘟嘟……
杨师姐：“啷个？”
李河东：“师姐在哪儿？”
一身黑袍黑头巾，全身裹得严严实实只露个眼睛的杨师姐，扭头看了眼不远处的霉军军事基地，硬邦邦道：“你到底要啷个？”
李河东：“出事了，老沈他们被人卖了，应该在半路上遭到了埋伏。”
杨师姐眼神一凝，冷声道：“晓得了，我现在就过去！”
李河东：“不用！没猜错的话，杨师姐应该在那个军事基地附近吧？”
杨师姐愣了一下，道：“你要爪子？”
李河东眯眼笑了，果然师傅让杨师姐来，也是有任务在身上的，看样子，应该是沈武他们行动时，让杨师姐待在外面，以便随时接应。
李河东深吸口气，道：“霉驻军派了一半人去参加王宫的宴会，又派了一支队伍半路埋伏老沈他们，杨师姐懂我的意思伐？”
杨师姐微微抬眸，视线望着前方的军事基地，淡淡声道：“晓得了！”
李河东连忙道：“诶诶诶！杨师姐，那什么，你自儿个小心点啊，功夫再高，也怕菜刀，人老美都是全自动武器呢，杨师姐你……”
杨师姐：“你当老子是哈批迈？都楞个，挂了！”
“……”
李河东汗颜，不愧是杨师姐，发挥很稳定啊，别看杨师姐平时总是一副不近人情的样子，但论起大局观，也不输任何人。
夏国练武的人，比普通人都更有赤诚之心。
李河东收起手机，看着面前的王宫院墙，一蹬三步高，轻松翻阅过去。
而杨师姐这边，她看了眼挂断后的手机屏幕，两三秒后才收回神，径直走向前方的军事基地。
“嘿！走开！这里是美瑞卡军事基地，平民不得靠近！”
岗位厅是一个全副武装的美瑞卡大兵，他看到一个全身裹在黑袍子下的人靠近，立马起身，扬起手里的步枪，并出声驱逐。
大兵在锡拉呆了不短的时间，知道穿黑袍的都是女人，要是换个男人，早就把枪口对过去了。
杨师姐：“我走你妈卖批！”
大兵：“沃特？我听不懂你们阿拉语，我让你走开，懂不懂英语，我叫你走开？”
大兵做出了全世界通用的手势，摆摆手，表示让她走开。
杨师姐嘴里一直飙着家乡话，大兵还以为是阿拉语，两人对牛弹琴，眼见杨师姐越走越近，大兵直接扬起了手里的步枪。
就在这瞬间。
杨师姐出手如闪电，左手抓住枪管反手一扭，原本双手持枪的大兵，变成了右手拿枪。
他刚要伸左手去拉保险，就见面前的黑袍女人，忽然扬起右手，做了一个像是什么招式的起手式。
大兵愣了一下。
眼里闪过疑惑。
这女人想干什么？
出手打我吗？
开什么玩笑！
我可是穿戴着重型防弹衣，里面的防弹陶瓷片都能抗住7.62毫米子弹的威力！
这女人肯定是疯了！
大兵不管了，刚要伸手夺回步枪。
下一秒。
咔地脆响！
面前的黑袍女人竟是一巴掌拍在他的胸膛。
大兵连退数步，眼珠子都要瞪出来，刚才那一下，他清晰地听见了陶瓷片碎裂的声音。
噗通！
大兵跪倒在地，不可思议地望着面前的黑袍女人，一巴掌不仅干碎了防弹陶瓷片，连带着他的肋骨都断了几根。
眼前一花。
大兵直接昏厥过去。
杨师姐走过去，从大兵腰上摸出几颗手雷，拉开保险插销，那里扔一颗，这里扔一颗，像扔垃圾一样，把全部手雷都扔了出去。
砰！
砰！
砰！
监控室里，还在追美剧的大兵，险些从椅子上摔下来，他抬头看了眼监控画面，脸色都吓白了，啪一下摁响警报，军事基地进入一级戒备。
同时紧急联系指挥官。
十分钟前。
沈武带着一行人，按照约定的地点，钻进了暂时停靠在路边的运输车。
“找找冷藏柜。”
沈武说完，很快就有人装满货物的车厢内，找到了冷藏柜，敲开后里面都是牛奶，还是进口货。
沈武打了个眼色，两个兵哥在柜子里一顿翻找，最后眼前一亮，掏出几把手枪，还有子弹盒。
“沈上校，只有六把M9，还是旧式的。”小刘汇报道。
“你是队长，你来分配。”沈武上前拿过一把M9，转过头，塞到安可可手里，沉声道：“听说你射击成绩在小组里名列前茅，希望你现在也能保持这个水准。”
“是长官。”
安可可接过沉甸甸的M9，检查了一遍枪械后，这才收在身上，她透过车窗看了眼外面，蹙眉道：“沈上校，锡拉这边的居民都习惯早睡吗，街上是不是太过安静了点？”
听到这话的沈武一愣，立马往两边的窗外扫了眼，脸色陡然一沉，还没开口，整辆运输车都剧烈晃了起来，同时还有爆炸声，以及一转即逝吞没车窗的火焰。
“所有人！”
“下车找掩体！”
“注意隐藏身份！”
沈武第一时间反应过来。
车厢里有人刚才的晃动磕破了头，可哪怕血流进眼里，这位兵哥仍然一声不吭，当即服从命令，打开运输车后门，调到后方，抬枪警戒周围，掩护队友下车。
车子底下还有火焰在燃烧。
轮胎被烧得直冒黑烟。
刺鼻不说。
还影响视野。
小刘站在车后面处，把帽子上的头巾拉下来，蒙住脸部，然后伸头往前看，透过黑烟和火焰，他刚刚看见前方全副武装的霉军士兵，下一秒就是当当当，对方射来的子弹打在了车身上。
他立马缩回头，急声道：“长官，是霉军！他们提前在这里埋伏我们！”
“我们被那个供应商卖了？！”
“我草他妈！”
“卖国贼！”
兵哥兵姐们全都气炸了。
任务失败，可以说是他们本事不够，他们认了，但现在，任务还没开始呢，就被半路伏击，他们无法接受这个现实！
比起吃败仗。
他们更痛恨的是被出卖！
“所有人都收起情绪！”
沈武低斥一声，他把头巾拉过来，蒙住脸，沉声道：“小刘小陈，你们打掩护，其他人离开公路，两侧都是斜坡，可以充当掩体。”
“收到！”
所有人立马进入作战状态。
小刘小陈探头的同时往前方开枪。
其余人立马冲出运输车后方，扑向公路两边的斜坡。
砰砰砰……
枪响声不断。
霉军有头盔、有防弹衣，有步枪，甚至还有刚刚美式截停运输车的RPG！
而沈武这边，九个人只有六把小手枪，火力差距太大了。
“滋滋滋……”
“我是巴瑞中校，美瑞卡驻锡拉军事基地指挥官，立马缴械投降，否则我方将给予强有力的火力进攻！”
“你们已经无处可逃了，我给你们一分钟时间考虑。”
对面传来扩音器的美式英语，声音低沉，带着一丝压迫感。
听到这话，沈武脸都黑了，老子堂堂夏国上校，岂能向你一个美瑞卡中校投降？
但作为高级军官，沈武也知道自己这边跟对方的火力差距，这根本是打不赢的一场仗！
但投降？
不可能！
投降了他们的身份就会暴露，到时候美瑞卡肯定会借这个由头，对夏国进行各种莫须有的挑衅和制裁！
所以这次秘密行动，从一开始就决定了，不会公之于众，不会记录在任何官方文件上！
行动成功了，不会召开表彰会，不会有任何人知道这次行动成员的名字。
行动失败了……
“操！”
沈武低骂一声，他当然知道行动失败的后果，他只是没想到会败在半道上。
此时此刻，他恨不得把那个卖国贼千刀万剐，八名优秀的战士，就因为卖国贼的告密，要折损在异国他乡！
沈武看了眼身边的小刘小陈，沉声道：“行动取消，现在以撤离为首要目标，待会我掩护你们，你们能走多远走多远。”
小刘小陈张了张嘴，最终什么都没说，默默点头。
“时间到了！”
前方，坐在迷彩军车，带着墨镜的巴瑞中校看了眼手表，刚准备下令进攻，车上忽然通讯设备传来基地的声音：“基地遭到猛烈攻击！重复！基地遭到猛烈攻击！”
巴瑞中校脸色大变，情报不对啊，怎么还有敌人，他立马拿出对讲：“我是巴瑞中校，现在基地是什么情况？敌人有多少？”
“回长官！基地遭到敌人的猛烈进攻，多处设施被炸毁，地方数量不明，但火力异常凶猛，立刻请求支援！”
“法克！”
巴瑞中校痛骂一声，喊道：“留五个人在这里，其他人跟我回基地支援！”
“长官！那几个人怎么处理？”留守的小队长问道。
“不投降就全部击毙！”巴瑞中校拉上车门，道：“赶紧出发！”
几辆军车扬长而去。
五人霉军小队，立马对前方的几个人敌人展开猛烈的火力进攻。
砰砰砰咔……
沈武探身用M9小手枪连开数枪。
直到子弹打光。
噗！
沈武五官瞬间扭曲，一颗子弹打穿了他的肩膀，立马缩回车尾后面。
换来的，是成功掩护小刘小陈到公路边上。
安可可趴在斜坡上，整张脸都被黑头巾包裹，只露出双眼，眸子里有害怕，也有坚韧，她向上爬了两下，抬头看向斜前方，就看见一个美瑞卡大兵，正举起手里的RPG。
她来不及做任何思考，双手抬枪，瞄准，砰一声，对方倒地。
“噗噗噗！！！”
敌方一梭子子弹打过来，掀起无数泥土，落在提前撤退的安可可的身上。
“妈惹法克！”
前方一个大兵怒了，一边开着枪，一边靠着火力压制步步逼近遍布弹孔的运输车。
安可可在斜坡上，往边上爬，想绕到这个大兵的侧后方。
时机一到。
她立马爬起来，半蹲姿势举枪，射击。
咔！
一声脆响。
安可可如坠冰窖。
那大兵猛地转过头，枪口对准安可可。
“看这里！”
一道声音传来，大兵撇过头，发现旁边的斜坡底下，突然蹿出一道黑袍人，那袍子底下发出的却是男人声音。
大兵直接扣动扳机。
砰！
黑袍男人竟是直接虚空一抓。
大兵有一瞬间的呆滞，沃特法克？徒手抓子弹？假的吧？
他反应过来，连忙从腰间拔出装满子弹的弹夹。
黑袍男人：“小安姐！枪扔给我！”
李河东？
安可可立马扔出没有子弹的手枪，然后就看见李河东接过后，弹出空弹夹，往空中一抛。
然后猛地把手枪扔向前方。
同时原地一个回旋踢，把弹夹踢向了另一个方向。
砰！
砰！
两声先后响起。
那换弹夹的大兵应声倒地。
以及另一位从军车后面探头出来的美瑞卡士兵。
安可可眼睛都瞪圆了。
沈武更是目瞪口呆。
不是！
这也行？
李河东你什么巨力啊？
兵哥兵姐们见那五个士兵全部倒地，顿时松了口气，刚从斜坡走出来，前方滴滴滴一阵汽车鸣笛声，随后众人就看见了一辆吉普车飞快驶来。
“草他姥姥！”
“我来掩护！”
“你们先走！”
小刘一马当先，捡起地上的步枪，刚准备开枪呢，李河东直接走过去握住枪管，“别激动啊！自己人！”
透过前玻璃，李河东看见了摘掉了黑面纱的杨师姐，一脸的淡漠。
车一停。
她直接跳下来，扫了眼众人，硬邦邦道：“右驾驶位的车开不惯，谁爱开谁开！”
安可可：“小婵你怎么也出来了？”
李河东笑道：“杨师姐不出来，大伙儿都得折在这里，行了，赶紧上车吧，咱们该回去了！”
“回去？”
小刘有些不可思议，皱眉道：“那个华裔供应商把我们的行动泄露了，现在无论是霉方，还是锡拉王室，第一时间就会怀疑到我们头上，回去等于自投罗网。”
李河东扫了一眼众人，“大家都没露脸吧？”
几人面面相觑，摇头道：“没有。”
“我也没有。”
“不过我骂了几句国语，不知道他们听不听得出来是中文。”
李河东笑道：“听得出来也没事，只要咱们没露脸就行，他们怀疑就怀疑吧，反正也没什么证据，咱们要是不回去，那才叫落人把柄。”
小刘愣了一下。
“他说的对。”
沈武拖着受伤的肩膀走了过来，忍着痛楚沉声道：“他是国际明星，在沙特，就有媒体报道过他的这次出行，跟那位女记者不一样，没人关注她，美瑞卡就可以随意对她采取任何行动，但这次，全世界都在看着我们。”
小刘恍然大悟：“有点道理，美瑞卡不可能在没有证据的情况下抓我们，否则第二天全世界新闻就会发出质问，而夏国那边也能采取相应的措施了，回王宫的确是最好的选择，沈上校，你的伤……”
“贯穿伤，没伤到要害，死不了！”
沈武摆摆手，看了四周，道：“先上车吧，回去再说。”
“收到！”
小刘看了看手里的步枪，瞥见枪管上似乎有血印子，但他没多想，扔了枪，跟其他人一起挤上越野车。
11个人挤一辆越野车，确实挤得一批，后备箱都蜷缩着三位兵哥。
受伤的沈上校坐在副驾。
后排则挤了六个人，兵姐坐兵姐身上，李河东坐在最边上，右手边是杨师姐，然后再过去是安可可、以及叠叠坐的兵姐。
沈上校微微撇过头：“行动失败大家不用自责，这不是你们的错，现在首要任务，是先回国，霉军即便不会抓我们，大概率也会对我们进行审问，他们只是驻外霉军，没资格对审讯我们夏国公民，等回去后我会第一时间跟国内联系，让他们做好跟美方施压的准备，以应对他们的审讯，在没有铁证的情况下，他们不会强行扣人。”
大家轻轻嗯了一声，情绪显得有些低落，行动惨败给他们的打击很大。
安可可小手在微微发抖，她捏紧粉拳，脸上却带着笑容，“小李同志，你怎么穿个黑袍子就出来了？按这边的风俗，女同志才穿黑袍。”
大家都笑。
李河东嘿了一声：“小安姐成熟了不少啊，现在都会拿哥们儿开涮了！”
安可可露出浅浅的笑容，抹了把脸上的尘土，好奇道：“小李同志，那个美瑞卡大兵对你开了一枪，你真徒手抓住子弹了？”
听到这话。
所有人都看了过来。
就连一直往窗外的杨师姐，也瞅了他一眼。
李河东：“什么徒手抓子弹！你真当我超人啊！是大兵打偏了，我故意唬他呢。”
听到这话，小刘忽然愣了一下，他张张嘴，却刚好撞上李河东的视线，最终什么也没说。
“成人礼的仪式结束了。”
“你们先回房，找个人给老沈简单包扎下伤口，然后等我消息汇合。”
“咱们还得登台给人表演呢。”
一行人悄然回到王宫，远远就听到前面的庭院传来欢闹的声音，这是在进行生日宴流程了。
杨师姐回到自己的房间，把身上的黑袍子取下来，然后简单叠了一下，忽然她一顿，发现自己的手掌上染了血。
是黑袍上的血。
杨师姐微微蹙眉，她没有受过伤，在军事基地也没让人见血，只是扔了几颗手雷，开了几梭子子弹，制造混乱后就撤退了。
血不是她的。
杨师姐瞳孔一缩，冷着脸出门，刚准备去找李河东，然后就看见前方，李河东正在跟那位锡拉小公主聊天。
她脚下一顿，缩了回去。
“阿依莎，对不住啊，没能看完你的成人礼仪式，不是别的啊，主要是我闹肚子，一直蹲在马桶上呢！”
李河东开口道。
“没关系的！我自己都觉得那个仪式很煎熬，实话告诉你，布鲁斯，今天我最期待的环节，不是成人礼，也不是收礼物，而是你的演出！”
阿依莎双手放在裙摆后面，把少女的含羞和悸动体验得淋漓尽致。
李河东笑了笑：“阿依莎想听什么歌啊，今天你是小寿星，给你个点歌的机会。”
“任何歌曲都可以！只要是你唱的……”
阿依莎昂着脑袋，黑色瞳孔里闪动着别样的光彩，这是一双会说话的眼睛。
“噢！阿依莎！原来你在这里，你不能离开宴会太久了，你可是今天的主角！快跟我回去！国家电视台的记者还等着采访你呢！”
阿依莎的母亲找了过来。
“好的母亲！马上！”
阿依莎喊了一嗓子，回头俏皮地吐吐舌道：“抱歉，我得走了！”
“等会儿！”
李河东忽然眼前一亮，他笑道：“你们国家电视台是直播吗？”
阿依莎点头道：“是的。”
李河东笑眯眯道：“是这样，你看能不能跟电视台那边说一声，等会儿我表演的时候，把我的节目也播出去，今天是你的生日，你应该跟锡拉国民们分享喜悦，不是我脸皮厚啊，我想你们国家应该也有我的粉丝对吧？”
“这是个不错的主意！”
阿依莎笑了，点点头道：“我会跟父亲提议的，他应该不会拒绝我的请求，毕竟今天是我的生日！我先过去啦！待会儿见！”
“嗯。”
李河东目送她离开视线，这才回到房间，他找来剪刀，把右手袖管子剪开，这才看见手臂上满是鲜血。
“靠他姥姥！”
李河东咬咬牙，走到卫生间，用清水洗掉手臂上的血迹，又看了眼被子弹贯穿的伤口。
刚一回头，就看见一脸淡漠的杨师姐出现在身后，手里还提着个家庭装医疗箱。
“我擦，杨师姐你走路没声儿啊！”李河东听得出来其他人的脚步声，但身为半步宗师的杨师姐就难了，尤其她练的还是以柔克刚的太极，步伐轻得跟猫似得。
“不是说打偏了迈？！”
杨师姐硬邦邦质问道。
“咳，计算失误！”
李河东害了声道：“我算好了距离，算好了加速度，就连风速也算进去了…”
杨师姐打开医药箱的手一顿，抬头瞅了他一眼。
李河东咳了声，有些尴尬道：“唯独忘了这里是阿拉国家，风里还夹着那么多沙砾，最后就……咳，导致计算结果差了点，杨师姐你说说，这他妈谁能想到啊！也没法儿计算！”
杨师姐瞪了他一眼，硬邦邦道：“你当你是神算迈？坐过来！”
*
出狱！
终于出狱了！！！
超超超超级大章庆祝！

第706章 小李同志是不一样！
与此同时。
浓烟在霉军军事基地上空升起。
指挥室里。
气氛凝重到了极致。
“长官！”
“军事基地全部监控都调出来了！”
“对方只有一个人！”
站在后面的巴瑞中校脸色黑得不能再黑了，转头怒斥道：“法克！就他妈的一个人，你管这叫火力凶猛？！”
在面前的上尉硬着头皮道：“长官，你刚才也看到监控了，那个入侵者简直就是个幽灵，对方虽然只有一个人，但却把我们的六个人送进了重症室！”
这还是穿着防弹衣的六个美瑞卡大兵啊！
六个人！
一共断了三十七根肋骨！
你他妈就说凶猛不凶猛吧？
“法克！！！”
巴瑞中校破口大骂，这波他真是血妈亏，不仅被调虎离山，让那伙人跑了，现在回来一看，好家伙，对方一个人，就把军事基地炸了个稀巴烂？？？
可以预见，这事儿要是传回六角大楼，他的军官生涯也就到头了！
“布鲁斯李！”
“绝对是布鲁斯李和他所谓的团队干的！”
“带上武器，跟我走！”
巴瑞中校怒火滔天，带着人马再次出发，往王宫赶去，路上还给参加宴会的其他军官打了个电话通气。
“嘶……”
李河东坐在椅子上一顿龇牙咧嘴。
杨师姐正在用双氧水帮他清洗创伤，擦干血水后，她蹙眉道：“你做止血处理，再缝合创伤，找个借口把演出推了。”
“我还想找个借口回国呢！”
李河东刚说完，就瞅见杨师姐瞪了眉目，“咳，没几分钟我就得出去了，时间上也来不及啊，况且现在军事基地那边肯定反应过来了，正冲着咱们来呢，我没事儿，给我点止疼药就行。”
杨师姐瞅了他一阵，“等会儿！”说完走到一旁，看了眼家庭套装版医疗箱，里面唯一有止疼作用的就是布洛芬，但这东西对李河东根本起不到作用。
刷！
她把手里的布洛芬放回去，从身上摸出一个小塑料袋，里面有两颗药丸，她伸手掏出一颗，把塑料袋收回去后，方才转身走到李河东跟前：“吃了。”
“这……这不是你那个药吗？这玩意还能止疼啊？”
李河东看着杨师姐手里的药丸。
别说。
杨师姐这手真白。
手指头修长修长的……
害！
我他妈关注杨师姐的手指头干嘛啊我！
杨师姐把药扔给他，硬邦邦道：“喊你吃就吃！啷个楞个多话！”
“吃吃吃！”
李河东一口吞，杨师姐的性格是典型的外冷内热，虽然热的那一面还没体会到，但生理上绝壁是热的，“师姐这趟出来带的药够不够啊？可别像上回那样……”
“哪回？！”
杨师姐冷声质问。
李河东咳了声：“没，我记错了，那什么，劳烦杨师姐帮我缠点纱布，哥们儿该出去了。”
……
宴会舞台上。
当地的舞蹈团队，刚刚表演完一段极具风土人情的舞蹈，在贵宾们的掌声中下台。
“今天是我们锡拉公主阿依莎的十八岁生日宴！”
“我们伟大的埃米尔，为了满足阿依莎的生日愿望，特意请来了国际巨星布鲁斯李先生！”
“平日里，我们可看不到这样一位国际巨星的表演，我们善良美丽的阿依莎公主，将通过锡拉国家电视台，向全国人民实时直播布鲁斯李的表演，赞美阿依莎！”
主持人高声介绍着。
背后舞台上。
工作人员已经在搬运乐器。
充当乐队的兵哥们全部就位。
一行人刚刚经历生死，转头就得面向数百名宾客进行演出，即便是队伍里经验最丰富的小刘，此刻都感觉到了紧张。
尤其是他看见一群匆匆赶来的美瑞卡大兵，走向舞台侧边的入口。
……
“别说啊师姐，你那药还真有效，这么一会儿就作用了，虽然还是疼，但有总比没有强，你那到底是什么药啊，怎么还带止痛的效果？”
李河东一边说着，一边披上黑西装，动作轻缓地把胳膊套进去。
杨师姐没搭理他，跟在他身边，往舞台出口走。
“wait！”
身后忽然传来一道声音，紧接着一群穿迷彩的霉军大兵快步冲过来。
杨师姐脸色一冷，微微挪动右脚，这都做好了出手的架势。
李河东笑眯眯开口道：“有事儿啊？”
巴瑞中校眼神阴沉盯着他，“该死的家伙！我知道是你！你突袭了我们美瑞卡在锡拉的军事基地！我知道是你干的！”
李河东一脸茫然，道：“我不知道你在说什么啊……”李河东瞅了他身上的军衔，“这位中校先生，你刚才是在指控我突袭了美瑞卡的军事基地？不是，我玩玩音乐、拍拍电影还行，突袭美瑞卡军事基地？我怎么不知道我这么牛逼？”
巴瑞中校眼里闪过一抹凶光：“你可以继续嘴硬，但把你带回军事基地后，我有一万种办法能让你开口，来人，把他们带走！”
杨师姐眼神一凝。
正要动手。
“巴瑞中校！”
一道沧桑的声音传来，瓦希德马利克带着几个人，满脸不悦地走过来：“你在干什么？这位可是我亲自邀请来的贵客！”
巴瑞中校道：“他袭击了我们的军事基地！”
瓦希德马利克：“你有证据吗，巴瑞中校？”
巴瑞中校瞪眼道：“这还需要证据吗？前段时间有夏国人想通过纳赛尔偷偷潜入锡拉，结果今天，我们美瑞卡军事基地就遭到突袭，这还需要狗屁的证据，只可能是他们这群刚到锡拉的夏国人干的！”
瓦希德：“巴瑞中校，我请你注意，我们锡拉是一个有信仰，并且有法律的国家，你不能只靠猜疑，就随便给人定罪！”
甭说是巴瑞中校了。
就是李河东都愣了一下。
不是！
你这老登怎么抢我台词儿啊？
李河东没想明白，阿依莎他爹为什么突然向着自己这边了？仅仅是因为自己要是被霉军抓走，会让阿依莎伤心？
怎么看都感觉不太够啊！
难道瓦希德是女儿奴？
瓦希德不再理会他，转头对李河东道：“我想这应该是一场误会，李先生，你该登台，阿依莎还有你在锡拉的粉丝，都等着看你表演。”
“当然！”
李河东冲他笑笑，回头扫了眼瓦希德，这货眼神都恨不得吃了他。
“你在包庇夏国人？！”
瓦希德眼看着李河东走出去，回头厉声质问瓦希德。
“说话小心点！”
瓦希德端出一国之主的威严，道：“这里是锡拉，不是你们美瑞卡！如果你想指控任何人，可以提交相关证据给我们司法机构，如果确认犯罪事实，我会亲自下令逮捕罪犯！”
“很好！我会把这件事汇报给美瑞卡方面！”
巴瑞中校不甘心，但也不能擅自行动，锡拉不是棒子，也不是脚盆，人家有自己的军队和指挥权，只能扔下一句狠话带兵离开。
李河东走上舞台最前方。
望着底下的贵宾。
感觉是在开一场小型演唱会。
他扫向底下众人，撞见了坐在第一排，穿得像公主，实际也是公主的阿依莎的目光，冲她微微一笑，然后回头给乐队点了点头。
旋律起！
歌声起！
李河东不停歇，接连演唱了两首在全球都比较火的英文歌，这是唱给阿依莎的，算是祝她生日快乐。
“呼！”
“接下来最后一首歌！”
“我想唱给你听。”
李河东直视着前方的摄像头，最后一句说的是中文。
“你要的吉他。”
安可可穿着刚才伴舞的鲜艳红裙，接过工作人员找来的吉他，然后上前递给李河东。
“谢谢小安姐。”
李河东冲她一笑，接过吉他，两人的手短暂触碰了一下，安可可看着手背上的一抹红，神色一滞，上前一步，把同样是大红色的袖子，帮他擦了擦手，同时低声凝重道：“小李同志，你……”
“没事儿！”
李河东微微摇头。
安可可深吸口气，走下台，在舞台侧边略显担忧地瞅着他。
“听说刚才有霉军找李河东麻烦了？”
沈武抱着受伤但经过简单包扎后的左臂，走到舞台侧边。
“嗯。”
安可可点头，视线却一直盯着前方的人影，“小李同志中枪了。”
沈武一愣，也看了过去，深吸口气，心情复杂道：“这小子跟我想象中的明星艺人还真不一样。”
安可可莞尔一笑，“小李同志是不一样。”
“我从远方来到陌生的地方
就像沉睡了不知多少个年头
我将不顾一切的来到这地方
放眼望去一路春光不再平凡”
随着吉他前奏落幕。
李河东富有磁性饱满情感的歌声飘出。
通过现场锡拉国家电视台的实时直播，传输到每家每户的电视机和广播里。
“李！”
“你现在很危险！”
“我听说那个墨西哥女人，这两天就会对你下手，她想报复你！”
监舍里，李大记者躺在床上，听着监狱广播里的歌声，恍恍惚惚，思绪像是飘回云滇边境，歌曲结束，她才下床走到牢门前，凄惨一笑道：“那个墨西哥女人在这里待了很久，有人脉有势力，嗯，对付我一个无依无靠的人，确实易如反掌。”
“李，你知道这个是什么吗？”
李大记者把脑袋贴近牢门，瞅见了隔壁伸出来的一只手，手里还拿着一只用纸折的千纸鹤，“你昨天捡到的千纸鹤，我记得你那时候又哭又笑，问你怎么了你也不说。”
莎拉：“是我的丈夫迈克尔！他就在这里！他找到我了，他会带我离开这里的，李！我们可以相互帮助，一起离开这里，你可以不用独自一人！”
李大记者刚准备开口，忽然眼皮一抬，眸子里闪过不可置信，之前广播里的英语他没听出来，但那一句中文，她听到了！
随后边流泪边笑：“莎拉，你说得对，我不用独自一个人了。”
莎拉：“什么？”
李大记者：“我的那个他，也找到我了。”
莎拉：“？？？”
李大记者：“莎拉，你听，他在唱歌给我听。”
莎拉：“！！！我听不懂中文啊！”
李大记者没声音了，她靠着牢门，听着广播里久违的中文歌，积压在内心这么久的委屈和害怕，像是找到了阀门，化作泪水无声倾泻。
“白兰鸽 白兰鸽
飞过彩虹划过的瞬间
她就在远方
不要停止追寻着她”
李大记者破涕为笑：“臭弟弟！”
*
白兰鸽巡游记—丢火车
求礼物！

第707章 这不算作弊！顶多算是卡BUG！
李河东任性地把最后一首歌，换成了中文歌曲，一曲落幕后，照样收获了现场贵宾们热烈的掌声。
听不懂中文歌？
没事儿！
底下百分之九十的人，连英语都说不利索，李河东是唱中文歌还是唱英文歌，对他们来说几乎没什么区别！
毕竟他们鼓掌不是因为歌有多好听。
而是因为唱歌的是一位国际巨星！
这就是名气大的好处了！
只要李河东不在舞台上像某艺人一样跳大仙请神，哪怕就是来一首我在马路边捡到一分钱，现场这些外国观众依然会为他喝彩。
表演结束后。
李河东就带着团队谢幕离开舞台。
舞台后方。
沈武快步走过去，“你伤怎么样？”
李河东看了眼旁边的安可可，摆手笑道：“就一点儿皮肉伤，没事儿没事儿。”
回头，李河东眯眼看着底下的一众宾客，他看见了那个叫纳赛尔的华裔富商，端着酒杯朝王室那一桌走去，当下眯眼道：“老沈啊，那就是出卖你们的人。”
所有人都投去目光，眼睛里闪动着怒火。
老沈收回视线，沉声点头道：“嗯，他就是最开始坑我们军部的那家伙，事后我们调查过他的背景，纳赛尔，中文名叫赵德柱，他在国内就是一个普通工人，没什么亲人，后来出国务工，走过很多国家，二十年前趁着锡拉变革的动荡期，挣了一大笔钱，还跟现在的王室搭上了关系，早十多年前就改了国籍，我们已经通知了相关部门，他一旦回到夏国，会被立即逮捕，不过看样子是不可能的了，赵德柱既然敢坑我们，他就没打算回国，毕竟他在这里发家，也在这里成家，已经彻底是锡拉人了。”
兵哥兵姐们纷纷唾弃道：
“还赵德柱？不如改名叫罩不住！”
“真可恨，要不是他告密，说不定我们已经完成任务了！”
“做人怎么能忘本，他就是改了国籍，骨子里流的依然是炎黄子孙的血脉啊！”
“行了！别在这里说！”
沈武回头低斥一声，前方有一群人走了过来，被拥簇在中间的，俨然就是锡拉国王瓦希德。
沈武一行人又变得警惕起来，先前霉军就想抓他们回去审讯，但被瓦希德拦住了。
不排除瓦希德是想让他们完成演出后再抓人，既能不破坏自己女儿的生日宴，又能给霉军一个交代。
沈武也这么想，因为在国际立场上，锡拉一直都是西方国家的盟友。
瓦希德马利克走到李河东跟前，扫了一眼他身后的众人，最后把目光定在李河东身上，语气带着不容置疑：“明天机场会有一架客机，我安排送其他宾客的，到时候你们也走，永远别再回来！别在踏进我们锡拉的领土！”
锡兰虽然是个小国家，但再小，一国之主也不可能是纯纯大傻子，他虽然没证据，但也猜到突袭霉军军事基地的人就是他们这些人。
沈武面露惊疑，这个瓦希德都怀疑他们了，竟然还要放他们走？
李河东一样感到很奇怪，但他看见了一丝契机，立马出声道：“尊敬的埃米尔！我虽然不知道你说的什么意思，但我有个请求……”
瓦希德蓦然回头，打断他道：“我不是在跟你们谈条件！明天离境，或者永远留下来！”
说完，瓦希德带着一群人走了。
李河东很无奈，本来看瓦希德还能放他们走，以为能谈下条件，至少把李大记者捞出来，结果人家压根就不给面子。
“或许他只是看在我们夏国的面子上，不想跟我们夏国公开撕破脸，才赶我们回去。”
沈武给出了合理的揣测，沉声道：“都回去休息吧，明天咱们先去迪拜，然后换乘回国的飞机。”
大家各自回房。
李河东缓缓脱下身上的外套，进浴室又把胳膊上的血迹清洗一下，瞅了瞅伤口，还时不时往外溢血呢，这玩意儿不缝合是不行了。
嘿！
我医疗兵呢？
杨师姐又搁哪儿晃悠去了？
李河东无奈啊，身边又没工具，又没这个手艺，只能重新换块纱布，简单包扎一下。
咚咚咚！
李河东一个激灵，下意识以为是杨师姐回来了，但敲门的声音又不对，太轻柔了，不像杨师姐的风格。
杨师姐什么人啊。
要么不敲门直接进。
要么门锁了咚咚咚能敲得门框跟着一起震。
李河东换了件深色外套，过去把门一开，入眼是一个矮自己近两个头的女人，身上是阿拉风情的服饰，脑袋上缠着头巾。
但仅从露出的那一双眼睛，李河东就认出来了，笑道：“阿依莎，咳，你这么晚来找我，是不是不太好啊？”
“我悄悄出来的！”
阿依莎俏皮地眨了眨眼，她钻进屋子里，然后把脑袋上的头巾解开，露出那张精致的异域风情的面容。
阿拉人属于白种人，但这边更多的是深褐色头发和眼睛，比欧美那边的要耐看多了。
李河东回过头，笑道：“我以前怎么没见过你戴头巾？”
“因为那时候我还没成年！”阿依莎露出灵动的笑容，“成人礼过后，我就得像其他阿拉女性一样，出门都得裹得严严实实的，所以珍惜吧布鲁斯，你以后可很难再看到我这张脸了！”
李河东凑近了些，笑道：“嘿！那哥们儿可得多看几眼啊，免得把你忘了！”
阿依莎瞅着他的眼睛，没撑一会儿就红了脸，撇过视线，“除了这个外，王室满十八岁的女性，也会很快被嫁给其他王室，父亲一直都想把我嫁给科威特的王储，用联姻来壮大锡拉的实力，明天甚至还想带我去科威特跟那边的王室会面……”
李河东无声叹了口气，阿拉这边国家的风俗就是这样，女性地位低，成年就得嫁出去，完全没有自由可言。
“布鲁斯，我看过世界，我知道其他国家的女性不是这样的，她们不需要把自己隐藏在黑袍下面，能自由恋爱，能想去哪里就去哪里，我羡慕她们，我甚至不止一次跟父亲提出过，希望他能提高锡拉女性的地位，给予她们一定的选择自由，但父亲不听我的，他甚至开玩笑，说我如果不是他女儿，他一定会把我当做叛军抓起来！”
阿依莎说着露出一抹无可奈何的笑容，大概是认命了，她忽然抬头，瞅了眼李河东，一下跳开话题，道：“我父亲虽然顽固刻板，但他不是一个坏人，布鲁斯，我看到霉军基地被突袭的新闻了，然后他们就找上了你，我父亲也找过你，我知道锡拉正在发生什么，布鲁斯，请不要仇恨我的父亲，他并不是绝对的亲美派，只是发展锡拉发展国家，需要美瑞卡的帮助，他这么多年，一直在尝试摆脱美瑞卡对锡拉的控制。”
李河东愣了一下，难道这就是他爹放自己一行人离境的理由，他爹实际是个反骨仔？
“害，我真没怪你爹啊，阿依莎你这点你放心。”
李河东说的倒是实话，无论是被隔离的张院士，还是被抓进监狱的李大记者，始作俑者都是后面的美瑞卡，他爹估计都不知道这些事儿。
怪他爹有毛用啊！
阿依莎灿然一笑，忽然收敛笑容，盯着李河东的眸子里闪烁着一种悸动，“你今天唱的最后一首歌，虽然我一句歌词也没听懂，但我喜欢它的旋律，还有你的歌声，那首歌叫什么名字？”
“白兰鸽巡游记，我还没发布呢，今儿个晚上是第一次唱。”
李河东说着微微眯了眯眼，诶？阿依莎的脸刚才有这么近吗？
这丫头是不是偷偷凑过来了？
靠了个靠！
还往前凑？
脸对脸越来越近。
李河东忽然往后一缩脖子，“阿依莎，你是我的粉丝对吧？”
阿依莎内心很是失望，她没想到李河东居然逃避了，但仍然不动声色微笑道：“当然，全世界最忠实的粉丝！”
李河东也很失望。
答案不对！
答案不对啊！
李河东深呼出一口气，瞅着阿依莎昂着脑袋，脸上满是期盼，可惜，李河东咳了声道：“很晚了，你该回去休息了。”
阿依莎心里一颤，脸上仍笑道：“那晚安了布鲁斯，明天我和我妹妹会送你出王宫，她也是你的小粉丝。”
李河东笑着起身，刚准备送她出门。
阿依莎却像是反应过来了一样，忽然回头道：“布鲁斯，可以再问我一遍吗？”
李河东：“？”
阿依莎：“刚才你问我的那个问题。”
李河东一愣，也反应过来了，凝视着她的眼睛：“阿依莎你是我的粉丝对吧？”
阿依莎小心脏狂跳，脸上冲出刚才那股悸动，有些颤抖地开口道：“不，不是，我从来就不是你的粉丝。”
李河东有些脑壳疼。
这回答案对了！
但然后呢？
这算作弊了吧？
上还是不上啊？
阿依莎说完，就看见李河东站在那里也没什么动作，她试探性走过去两步，踮起脚尖儿，越来越近的同时，缓缓闭上了眼。
李河东眼皮都抬高了几分。
温！
软！
香！
这算鸡毛的作弊啊！
顶多也就是卡BUG！
靠！
有BUG不卡，那他妈不是纯纯大傻逼吗？
卡！
狠狠卡！

第708章 非得逼哥们儿揍你丫的！
香是真的香。
滑也是真的滑。
呼！
呼！
呼！
阿依莎小脸蛋爬满红霞，她抹了抹嘴角，低声道：“噢！我会被主抛弃的！”
李河东回味无穷道：“没事儿，我是社会主义接班人，你家主不敢偷窥我这房间，他看不着。”
阿依莎噗嗤一笑，羞红的小脸瞅着李河东：“布鲁斯，我该回去了。”
“这么快啊？”
李河东瞅了眼时间，厚颜无耻道：“这才晚上十点二十六，要不凑个整数吧，再来四分钟的。”
阿依莎抿了抿唇，羞答答点了下脑袋。
“关注本台24小时新闻实时直播放送……”
“据悉，在遭到突袭后，驻锡拉霉军从沙特调遣了两百名士兵，已于十五分钟前抵达锡拉军事基地，美指挥官拒绝接受采访，暂时也没有任何组织对此事行动表示负责……”
“锡拉王室发言人称，明日锡拉国王将携部分王室成员，乘专机访问科威特……”
电视机前，放着锡拉当地的24小时新闻台。
而沙发上，李河东光着膀子，任由旁边的杨师姐，在他胳膊大臂上一针又一针地扎。
给这货缝针在呢。
“杨师姐，你失踪是去买缝针的东西去了？”
李河东微微摆动脑袋，看了眼杨师姐熟练的动作，惊奇道：“我擦！杨师姐你这是真学过医啊？”
杨师姐硬邦邦道：“我学不得医还是啷个？”
李河东眼睛都亮了！
我了个擦！
杨师姐居然还是医学生？！
不过大概率没毕业，医学生八年学制，而杨师姐今年也才21岁啊，李河东认识她的时候，她不是在家里拆快递，就是在外边出漫展，压根儿就没看过杨师姐上过学啊！
“学得，当然学得，怎么不继续学啊，我还想看看咱杨师姐穿白大褂的样子呢？”李河东说到这里，突然很好奇，为什么有护士的那什么制服，却没有女医生的？
这他妈不科学啊！
“你家住海边迈？”
杨师姐瞪了他一眼，猛然加大了缝针的动作。
李河东眼皮子一抽。
杨师姐硬邦邦道：“给你打了麻药你怕啥子？”
李河东汗颜道：“杨师姐，麻药会过去，但这伤口可不是一时半会能好的啊，劳烦您轻点行吗？”
杨师姐懒得搭理他。
忽然。
李河东想到了一个问题，他扫了眼旁边凳子上，托盘上摆放的医用器具，道：“杨师姐，这缝针线啊、针啊什么的，你在药店能买到我能理解，但你这麻醉药搁哪儿弄的啊？你打劫医院了你？”
杨师姐：“买的！”
李河东：“哪儿买的？”
杨师姐：“管得宽！”
李河东：“……”
电视机里：“据悉，警方刚刚接到报警，锡拉第一医院遭窃……”
杨师姐缝针的手一顿。
李河东瞅过去，咳了声道：“杨师姐，这新闻你干的啊？”
杨师姐硬邦邦道：“我留了钱！”
李河东：“强买强卖啊？”
杨师姐：“你就说是不是买的吧？”
李河东：“……”
电视机：“据该院主任透露，医院一共损失三十箱医疗用品，其中包括缝针线、麻醉剂、止疼药等，损失高达三万美金……”
李河东瞪眼：“我擦！杨师姐不至于，真不至于，我这才多大的伤口啊，你就给我来个凌迟再缝上，也不用着这么多缝针线啊！”
杨师姐脸色瞬间就冷了，咔嚓一声，剪掉最后的线头，放下手里的东西，转身就要出门。
“跟你开玩笑呢！别闹！杨师姐！”李河东立马起身喊住她。
杨师姐回头冷声道：“我都拿了勒些东西，丢的那三十箱东西管劳资锤子事，妈卖批，劳资找他算账切！”
李河东那叫一个汗颜，“这明显就是人医院主任给贪了，正好推到你头上，你去那不是自投罗网嘛，丫的锡拉的人跟咱夏国也没什么区别啊，骚操作都是一套一套的。”
杨师姐回头瞪了他一眼，扭头出门。
李河东：“诶，杨师姐别冲动啊！”
杨师姐头也不回：“劳资回切睡觉！”
“咳！那行，杨师姐辛苦了啊！”
李河东目送杨师姐出门，在浴室对着镜子看了眼胳膊上的伤口，顿时乐了：“行啊，杨师姐这手艺别说缝针了，别的手工活肯定也不赖。”
把屋子里用过的医疗器械全部销毁，然后一个电话把有希子喊到了房间里。
“唔……”
有希子微微张着嘴巴，用一只手掩饰着，优雅地打了一个呵欠。
安可可瞅向身边人：“昨天没休息好？”
有希子露出歉意的微笑：“嗯呢，因为不太适应这边的气候，晚上很难按照以前的睡觉习惯入睡，河东君也是这样吗？”
“啊——”
李河东打起呵欠就没什么看相了，怎么舒坦怎么来，他听到有希子在叫他，回头道：“啊？什么玩意儿？”
安可可看看李河东，又看看有希子，露出一个意味深长的笑容。
然后转头看向身边的杨婵：“小婵，你这件深红色的马面裙穿了好几天了是不是？”
杨婵脸色一僵，硬气道：“不是同一件！”
旁边的李河东偷偷瞄了一眼，颜色都是深红色，但上边儿的花纹和图案确实不一样。
感觉要实锤了！
他就提过一嘴深红色的马面裙好看，杨师姐就没再穿过其颜色的裙子，真就迎合这货的审美了。
一行人提溜着来时的行李，走到王宫前院，前边儿带他们去机场的车已经准备好了。
“布鲁斯！”
赶过来送行的阿依莎，跟一群人走了出来，成人礼过后，阿依莎的穿着打扮也像阿拉女性看齐，穿得极为保守，她牵着一个小女孩走了过来，冲李河东灿烂一笑：“我父亲和哥哥们原定也是今天访问科威特，所以没能抽出时间跟你道别，对了，这是我妹妹索菲亚。”
之前吃饭的时候他就见过索菲亚，是个挺害羞的小女孩，一顿饭吃完都没听过她开口讲话，就记得这小女孩只会拿眼睛偷偷瞄他，李河东一看过去，她就把头埋进桌子底下。
李河东笑着走过去等下，微笑道：“感谢你们家的款待，等什么时候我开演唱会，一定请你来看。”
索菲亚大概五六岁，还没学过英语，阿依莎弯腰帮着翻译成阿拉语，索菲亚这才露出腼腆的笑，怯生生说道：“好！希望那一天能早点到来。”
阿依莎正要翻译，却看见李河东嘴里弯起，露出微笑，她眼里闪过一抹疑惑，然后听见李河东开口，说了一句话正儿八经的阿拉语。
旁边的几人都惊呆了。
阿拉语？
李河东这小子到底会几国语言啊！
饶是掌握八国语言的杨师姐，都忍不住多看了李河东一眼。
他们没听懂是什么意思，就看见索菲亚小脸微红，露出了灿烂的笑容。
“布鲁斯！你是特意学的那一句阿拉语吗？不对，你的阿拉语发音很正确，甚至都不带一点口音！”
阿依莎眸子里闪动着惊喜。
“学过亿点点。”
李河东笑了笑，然后摆手道：“那我们走了啊，有空再来玩！”
“嗯，我送你们上车。”
阿依莎牵着妹妹，跟他们一起走下阶梯，李河东一行人最先下去，把行李交给司机后，回过头，眼睛顿时眯了起来。
阿依莎和索亚菲的裙子都很长，能落到鞋面上，下阶梯的时候就得把裙子提起来一点。
索亚菲就是个小孩子，不用遵守那么多规矩，把裙子提得老高，露出了一截小腿。
一行人也纷纷回过头，准备跟阿依莎他们做最后的道别，然后所有人的目光，都聚集在了索菲亚露出的小腿上。
一个个脸色都愣住了。
小女孩两条腿的肤色不太一样。
义肢！
这小女孩的左腿是义肢！
下一刻。
所有人都不自觉看了一眼李河东。
他们全都明白了！
“索菲亚！你是女孩子，不要把裙子提那么高！”
阿依莎提醒了一声，等走下阶梯后，冲李河东一行人小声解释道：“索亚菲经历过一场可怕的意外，不过幸好，这个世界上有能帮助她像正常人一样生活的产品。”
阿依莎说这话的时候，眼睛一直都盯着李河东看，眼里的爱慕都不加掩饰。
李河东笑道：“你可以把超感义肢寄给售后，那边有免费喷漆服务，不管怎么晒，都能确保跟肤色一致，就不那么容易看出来了，还有啊，索亚菲不是还得长个子吗，等她要换义肢的时候，你就上官网以旧换新，能节省不少钱，你记得是包邮的啊，谁问你要邮费，你找我，我回头骂他的！”
“嗯，好，我记下来了！”
阿依莎重重点头，牵着妹妹索菲亚，目送李河东他们上车。
车子缓缓启动，驶出王宫。
有人凑过去，“阿依莎公主，您也该准备准备，随您父亲一起乘专机访问科威特。”
直到车队驶出视线，她才收回目光摇头道：“告诉父亲，我身体不适，就不去了。”
副驾上的沈武看着后视镜里不断倒退的王宫，感慨道：“锡拉国王顶着得罪霉军的风险放我们走，我一直以为他是忌惮我们背后祖国的力量，没想到……”
后排的安可可浅笑道：“没想到最后居然是小李同志立功了。”
李河东汗颜道：“害！我立什么功啊我，阿依莎他爹放我们回国，是多方面的原因，哥们儿面子哪有那么大啊。”
杨师姐撇头望着窗外，一声不吭。
这台车上说坐了他们四个人，前排的沈武忽然撇头问道：“你最后跟那个小女孩说了什么？”
安可可和杨师姐都看过来。
“嘿！杨师姐，你不是会八国语言，阿拉语不在其中啊？”
李河东调侃了一句，瞅见杨师姐越瞪越圆的眼眸，咳了声道：“也没什么，就说了句祝福的话，索菲亚在阿拉语里面是无忧无虑的意思，我就祝索亚菲能像她的名字一样，这辈子都能无忧无虑。”
众人默默点头。
机场越来越近，但路上的车流却不多，锡拉封锁了大部分航线，只有拿到王室许可的航班才能在机场起落，一架飞机从机场起飞，李河东透过窗户看过去，一眼就认出来了。
是那架银色的货机！
短短几天就飞了好几趟，那军火贩子业务确实繁忙，想想也对，地球上每天都在发生战争，尤其是阿拉这一片地方，就没安宁的时候，有战争的地方，就有军火贩子，似乎也不奇怪。
候机室里都是王室请来的外国宾客，大概百来人，而窗户外面，是锡拉王室包下的一架波音客机，足够容纳所有人。
“是那个卖国贼！”
眼尖的小刘一眼看见了前方人群里的纳赛尔，准确来说应该是赵德柱。
兵哥兵姐们都看了过去，一个个那都是恨得牙痒痒，恨不得过去把他绳之以法。
赵德柱也看了过来，脸色微微一白，缩到了人群之中。
“长官？！”
小刘回头看向沈武，眸子里都闪动着怒火，只要沈武一声令下，兵哥兵姐会毫不犹豫过去把他拿下。
沈武摇头沉声道：“这里不是夏国，赵德柱也早就入了外籍，我们没法对他采取行动。”
兵哥兵姐们再不甘心，再怎么愤怒，也只能服从命令，这就是军人素养。
沈武朝赵德柱那个方向看了一眼，刚才他发现赵德柱身边还有其他人，似乎他在锡拉的家人，还带了不少行李，这拖家带口的，看着还挺仓促，是打算离开锡拉？
“从锡拉首都飞往阿联酋迪拜的航班，准备开始登机……”
广播响起。
早就站好队伍的乘客们陆续走进登机桥。
沈武一行人也准备起身，他扫了一眼自己的人，忽然皱眉道：“李河东上厕所还没回来？”
小刘摇头。
沈武看了眼时间，抬头道：“咱们也排队吧，等会儿他应该就过来了。”
乘客一个个走进登机桥，马上就到队伍尾巴了，李河东还没回来，沈武这才察觉到一丝不对劲，他回过头，冲安可可说道：“给李河东打电话！”
安可可好奇，但还是摸出手机拨号，“没人接！”
沈武脸色微变，他扫视一圈，最后把目光放在那个名叫有希子的脚盆女人身上：“有希子小姐对吧，我知道你会中文，李河东借口上厕所的时候，最后跟你说过话。”
“嗨！河东君是在跟我告别呢！”
有希子的声音传来，所有人面露惊异看了过去，有希子面带微笑道：“因为在这边还有一件非常重要的事情要去做，所以河东君会在锡拉多待几天……”
“什么？！”
“咱们的身份已经算是暴露了，他留在这里太危险了！”
“东哥他疯了吗，你既然早知道他的打算，怎么不拦着他一点？！”
兵哥兵姐们一个个都震惊了。
有希子面露歉意，用中文道：“河东君决定的要做的事，在场的诸位也没有人能拦得住他对吧，之所以不告诉大家，也是不想让大家担心，现在看来果然是这样呢，大家既然都是河东君的伙伴，应该要对他有信心，关于身份暴露，昨天晚上我已经教会了他怎么化特效妆，所以也不用太担心这个问题呢。”
有希子哪怕是说中文，也依然透着一股日里日气的味道。
一群人又惊讶又无语。
这时候安可可才反应过来，离开王宫的时候他看见两人前后打着哈欠，还以为昨天晚上做了什么见不得人的勾当。
敢情是在深夜挑灯学化妆？！
不消说。
李河东留下来，肯定是为了救出那位被关在监狱的女记者！
可他就一个人啊！
他怎么救？
沈武深吸口气，道：“有希子小姐，你怎么不等我们登机再告诉我们？”
有希子微笑坦诚道：“河东君知道我是一个不太喜欢说谎的人呢，尤其是对他的伙伴们，所以河东君没有强迫我帮他隐瞒，只是说如果大家问起来，我想怎么回答都可以，河东君真是一个温柔的绅士呢。”
“个哈麻批！！！”
杨师姐一嗓子下去，声音都响彻在机场上空了，她气势汹汹，刚准备往外走，胳膊就被安可可拉住。
“小婵，又冲动了是不是？”
安可可拦住他，回头看向沈武，“长官，现在怎么办？”
沈武哪里知道办啊，李河东又不是他手底下的兵，他也不能发号施令，正想着呢，电话响了，他脸色一下变得郑重起来，“先原地待命，我去接个电话。”
杨师姐回头瞪眼：“撒手！”
安可可：“小婵你先冷静，沈上校肯定是接到上面的指示了，等他回来再做决定好不好？”
杨师姐：“他管不到我！李河东勒个方脑壳，劳资看他斗是想遭日决！撒手！”
安可可：“小婵……”
杨师姐：“劳资蜀道山！”
安可可：“一二三，好了，别闹，沈上校回来了。”
杨师姐：“……”
一行人看向打完电话回来的沈武。
沈武目光扫过面前一张张面孔，深深吸了口气。
一架飞机斜着升空，冲向天际，刚起飞没多高，忽然一团火花在机身炸开，飞机带着浓浓的烟雾，斜着往地面滑坠。
“bingo!”
巴瑞中校发出一声欢呼，然后把肩上重达三十多斤的发射器交给属下，掏出望远镜，直到看见远处上空炸起一团冲天的火花，这才露出笑容。
“长官！”
“王室那边传来消息，瓦希德的两个女儿不在飞机上，有人协助她们离开了王宫。”
“需要派人去找吗？”
有全副武装的士兵过来汇报。
“她们是女人，女人在阿拉世界的国度里没有任何地位，不用管他们！”
巴瑞不屑一顾，掏出一颗口香糖扔进嘴里，“给麦克阿瑟二世少将汇报，不听话的家伙已经解决掉了，现在，是时候扶持一个听话的了。”
……
“嘿！”
“这妆化得还行啊！”
“都能冒充当地人了！”
路边的车里，李河东把后视镜当镜子，看了看现在的样子。
凌乱修长的头发。
刻意没刮的胡渣子。
五官通过有希子言传身教的化妆技术，有了细微的变化，变动虽然不大，但跟他平时光鲜亮丽的模样却是天差地别。
不是非常熟悉的他人，压根儿就认不出来。
“行了！”
李河东戴上头巾，蒙好半边脸，然后推开车门，走进锡拉首都的一家银行。
即便是在锡拉这种阿拉国家，李河东这样子出现在银行都有些可疑了，门口的保安直接拦住他：“你办什么业务？”
李河东用地道的阿拉语，诚实道：“抢银行。”
保安当场愣住，还以为自己听错了，下一刻，他眼前一黑，一拳头被干晕了过去。
李河东走过去从他腰后拔下手枪，开保险，走进银行大厅，对着天花板连开三枪，里面的所有人下意识蹲在了地上。
“大家不要紧张，不要害怕，也请大家在逞英雄之前，想想自己的工资，值不值得拿命去冒险。”
李河东说着，蓦然转身，那是另一位保安，看样子刚刚把枪拔出来，枪口朝下，还没抬起来，但李河东的枪口已经对准他了，咧嘴一笑道：“哥们儿，一个月多少钱啊，这么玩命？”
咕噜！
保安咽了下口水，觉得李河东说的话好有道理，缓缓蹲下，把枪放在了地上。
“过去蹲好。”
李河东用枪指了指旁边，然后捡起另一把枪，他已经能听到远处的警笛声了，正在飞快赶来。
来得好！
非常好！
“先生！”
一个看起来是银行经理的中年阿拉人站了起来，双手举高高，略显有些委屈地跟他交涉：“我是银行主管，求你别伤害任何人，有什么条件你可以跟我说。”
李河东：“我抢银行啊，你说我有什么条件，先把柜台里的钱都给装起来。”
“好吧！”
银行主管转过身，还忍不住吐槽道：“我这家多灾多难的银行啊，难道是被主抛弃了吗？上个月刚被抢过一次，这个月又来……”
“？？？”
李河东直呼好家伙，那真不好意思，哥们儿也不知道你们家才被抢过啊，早知道就换一家了！
外面的警笛越来越近，李河东枪口对着蹲下的一群人，靠着柜台，悠然自得地抬头看着悬挂的电视机。
“突发新闻！”
“锡拉国王乘坐的专机，刚起飞就遭到袭击，飞机最终坠毁，机上无一人生还，据悉，锡拉国王原定于今日，携王室主要成员访问科威特……”
“王室发言人称，此次袭击是叛军谋划已久的，针对锡拉王室的刺杀袭击行动，王室军队将严厉打击叛军，肃清敌对势力……”
“目前确认锡拉国王瓦希德马利克，及其王储长子、次子在这次袭击中身亡，按照王位继承法，瓦希德的兄长，法迪马利克将继承国王之位……”
李河东都看懵了。
阿依莎呢？
索菲亚呢？
我靠你姥姥啊！
“噢主！”
“我们国王驾崩了？！”
“这太让人震惊了！”
蹲在角落的一群人也看到了新闻，一个个面露不可思议，接着就是悲痛。
瓦希德马利克有过，但也有功，在锡拉还是有很多支持者的，这种噩耗，对他们来说无异于晴天霹雳！
“举起手枪！”
“放下武器！”
“我命令你放下武器！”
外面好几辆警车都来了，警察们持着枪冲银行里面的李河东呵斥道。
李河东回过身来，缓缓蹲下，扔掉手枪，然后趴在了地上。
几个警察冲过来摁住他，给他铐起来，又把他从地上抓起来，有人扯掉他的面罩，“你叫什么名字？”
李河东脑子里还想着阿依莎呢，多好的姑娘啊，还有索菲亚，才五六岁啊，甚至还是个残疾儿童……
叛军？
这他妈怎么可能是叛军干的？
王室机场距离王宫那么近，叛军怎么跑过去的？
这绝壁是美瑞卡的手笔！
绝逼是！
草拟大爷的！
“我问你叫什么名字！！！”
有警官大吼道。
李河东回过神，随便扯了个当地名字：“阿拉丁。”
“阿拉丁？你真是挑了个好日子啊，居然在我们国王出事这天抢银行！”
“真是太让人惋惜了，国王、王储、王子，还有那两位漂亮可爱的公主，王室嫡系直接被团灭了，我主不会饶过那些叛军的！”
“我听说那两位公主没上飞机，她们还活着，我还听说，这次袭击，是美瑞卡干的……诶！你干什么？快制止他！”
听到几位警察的闲聊，尤其听说阿依莎和索亚菲不在飞机上，他顿时挣脱控制，揪着那警官的衣服道：“你确定两位公主没事儿？”
“该死！”
“把他摁住！”
“你这是袭警，罪加一等，你小子想在监狱待一辈子吗！”
五六个警察上前，把他摁在车盖上。
李河东却乐了。
没事儿就好！
没事儿就好啊！
“看这家伙，居然还在笑，公主在不在飞机上关他屁事，真是个疯子！”
一个级别较高的警察开口道：“直接把他带去哈利法监狱……”
什么玩意儿？
哥们儿要去的不是那个监狱啊！
能不能换个地儿？
李河东想了想，阿拉地区这些国家司法系统稀烂，有犯罪事实可以跳过审判直接处刑，主打一个落后。
比如沙特那地方，死刑还能用刀剑斩首的，陈振看了都得直呼你受得了吗？
自由选择监狱肯定是不可能的了，于是李河东动了，一脚给高级警察踹翻在地。
然后换来了一群愤怒的阿拉警察的围殴。
李河东面朝下，努力护住脸，可不能把脸上的妆容给破坏了。
高级警察气坏了，从地上捡起帽子爬起来，怒斥道：“混账！疯子！把他送去多哈监狱，让他跟他的同类待在一起！”
不是！
多哈监狱又是什么鬼啊？
雅古特！
哥们儿要去雅古特监狱啊！
李河东皮糙肉厚，抗了一顿揍什么反应都没来，借着被塞进警车的空档，猛地甩开两侧的人，冲过去把高级警察扑倒在地上。
旁边十几个警察都愣了一下，然后冲过去把李河东拉开。
高级警察彻底破防了，咬牙切齿道：“该死的阿拉丁！你死定了！把他送进雅古特监狱！这小子既然不怕死，就让他体验一下美瑞卡佬管理下的监狱，有多混乱，有多可怕，到时候别求着找狱警申请转狱！”
李河东一下舒服了。
你一开始就说雅古特监狱不就完了吗？
非得逼哥们儿揍你丫的！
阿拉警察们还以为他会继续闹腾，没想到他这回倒是乖乖被押进了警车，嘴角甚至带着笑容。
阿拉警察们面面相觑。
怎么个意思？
不是雅古特你还不去是吧？
受虐狂啊这货？
几辆警车呼啸着穿过街道，往城区边缘的雅古特监狱开去。
李河东坐在隔着护栏的警车后排，一只手被拷在了栏杆上。
“等我啊李大记者，哥们儿来带你回家了。”
他扭头望着窗外倒退的景色，心中感慨了一声，太久了，李大记者在这边待了太久了，还不知道受了多少苦呢。
虽然李河东也让她吃过不少苦头，但那是游戏，李大记者也是乐在其中，跟坐牢吃苦肯定不一样啊。
视线逐渐恢复聚焦，前面似乎是红灯了，车速逐渐慢了下来，他看到街道外，有人欢呼，有人悲怆，作为君主制国家，锡拉国王的死，对国民的影响还是挺大的。
就是不知道阿依莎怎么样了啊， 那警察也只是听说，阿依莎到底在不在飞机上，现在都是没准儿的事！
警车彻底停下等红灯绿，李河东撇过头，看向另一边窗外，那是条小胡同，口子站着一高一矮两个黑袍女人，全身上下都裹得严严实实。
那矮个的女孩揉了揉眼睛，无意碰掉了面纱，一双眼睛红彤彤的，像是刚哭过。
那高个儿的女人发现她面纱掉了，立马弯腰帮她带上，一双眼睛抬高，看见了街道上的警车。
四目相对。
阿依莎愣了下，她发现警车后面被拷住的那个陌生男人，居然冲她笑了。
“阿依莎公主，我都安排好了，我先送你们去落脚的地方暂住段时间，美瑞卡方面对你们没兴趣，但你们的伯父，即将继任的国王，可不会轻易放过你们！”
把阿依莎姐妹俩带出王宫的，是他们王室的心腹大臣。
“嗯。”
阿依莎吸了下鼻子，点点头，再回头往外看去时，警车已经开走了。
那个男人虽然看起来面生，但他的眼神，好像，真的好像一个人。
“呼！”
李河东长长呼出一口气，看见阿依莎暂时安全，他也能放心专心于眼前的大事儿！
“下车！”
有警察帮他打开手铐，然后又把两手拷在一起，这才拉着他走下警车。
李河东微微抬起头，瞅着面前压抑至极的建筑，眯起了眼。
*
史诗级大章！
求发电！

第709章 进来第一天就要称王称霸啊？
锡拉这边关押犯人的流程简单又粗暴。
没有身份证件也无所谓，锡拉这边多的是黑户。
走收监流程。
签认罪书。
画押。
扒光了冲澡。
再扔来一套不知道多少人穿过的囚服换上，然后被狱警领着去监舍。
一路上狱警都在机械式地给他讲着监狱的规矩，李河东耳朵听着，眼睛却不放过路过时看到的任何一幕。
他脑子里虽然有雅古特建筑的平面图，但这地方建起来这么多年，经过多次内部装修，多多少少都有些变化。
踏进监区后，其他监舍里传来狒狒一样的欢呼声，主打一个两岸猿声啼不住。
听上去像猴。
走近了看过去更像猴。
还是黑猴！
这里关押的外籍犯人，起码有三分之一都是黑人！
“新来的，到我这儿来，我会好好疼爱你的！”
“瞧这细皮嫩肉的小子，我赌五毛他在这里撑不过三天！”
“狱警，把他关到我这里来，我的大刀已经饥饿难耐了！”
“……”
雅古特监狱关押的外籍犯人，大概占了七成，所以监狱里英语算是通用语言。
锡拉本地人犯了罪，一般情况下警察不会轻易把他们扔到雅古特，因为当地人在这些外籍犯人面前，那就跟绵羊进了狼群，不被欺负死都算命大，反正不会有什么好下场。
一般会被关进雅古特的当地人，要么是犯了人嫌狗厌的罪，比如欺辱未成年、夜袭八旬老太婆、与非人类种族发生过亲密行为等等，要么就是得罪了官僚，被人整，故意扔进这里。
“阿拉丁是吗？”
狱警对耳边的污言秽语充耳不闻，也不出声制止，而是转过头，一脸幸灾乐祸地看着他：“有人托我好好招待你，我特意给你挑了一个不错的监舍，见见你的新室友吧！”
狱警带着他在一间监舍面前停下，四人间住着三个黑人，个顶个都是五大三粗，乍一看还以为是健美运动员，他们从床上下来，三人身高都在185以上，其中一个更是直逼两米。
俨然是监狱的一方霸主！
三个黑人瞅见外面的李河东，面露意味深长的笑容。
狱警抽出警棍敲了敲铁门：“都给我转过去，双手扶墙！”
里面三人照做，狱警冲墙角的摄像头摆了摆手，嘀一声牢门自动打开。
李河东进去后，牢门又被关上，他转过身，把手伸出栏杆的空隙，外面的狱警解开他的手铐后，冲那三个双手高举放在墙上的犯人笑道：“你们有新室友了，或许你们可以给他举办一场欢迎仪式。”
三人相互看了一眼，然后露出了残忍的笑容，狱警这句话，明显是让他们好好“照顾”这新来的家伙。
“愚蠢的小子，你会见到这座监狱的可怕之处，待会儿可千万别哭出来！”
狱警得意一笑，转身离开。
监舍一下变得热闹起来。
“噢法克鱿里格！你踏马真是太幸运了！”
“耶！你得给我们表演一场成人秀！”
“可千万别对这新来的小子手软，赶紧吧里格，我们等着看你表演！”
对面也是一排监狱，狱警一走，里面的犯人都凑到了牢门前，冲着这边大喊大叫，兴奋得不行。
李河东直接无视，他揉着手腕子，视线扫向外边儿，对面的监狱差不多住满了人，有白人、有黑人、有阿三、有爱吃鸡肉卷的老墨子，杂七杂八的人种都有，几乎每个人都在起哄，监狱太枯燥了，给新来的上课算是他们为数不多的娱乐节目之一。
视线微微抬高，斜对面一间牢门前，他看见一个白人侧坐在地上，只是往这边瞅了一眼，然后回过头，继续捣鼓着手里的折纸。
“嘿哟！”
“新来的！”
“你听见了，大伙儿都等着看咱们的表演呢！”
身后有人逼近。
李河东回过身，三个黑人已经把他们围了起来，他抬眸看着中间的黑高个，应该就是其他人说的里戈了，“表演？什么表演？”
旁边的一个身材微胖的黑人，掏了掏裆，笑道：“欧耶！你知道是什么表演！”
另一个人道：“或许你可以先从我开始，可以跪下了小子！”
里戈一脸等着看好戏的样子：“你听见了，现在，跪下，给大家看看你的表演！”
外面又开始起哄！
“哈！我赌十根烟，这小子会乖乖就范，谁跟我赌？”
“傻子才跟你赌，里戈一拳头就能把他脑袋打爆！雅古特黑巨人的称号可不是白来的！那小子绝对没胆量违抗他！”
“我听说里戈在美瑞卡打死过三个人，还是徒手打的！那家伙是个真正的暴徒！哪怕在雅古特监狱，也多少人敢招惹他！”
“……”
里戈看着面前纹丝不动的新人，感觉的面子有些挂不住，他旁边的俩小弟，出声怒斥道：“你踏马的赶紧跪下！”
“新来的，不管你在外面有多牛逼，进了雅古特，就得按我们的规矩办事，赶紧跪下，给里戈老大表演你的绝活！”
李河东瞅了他们两人一眼，乐道：“你们刚进来的时候，也给这家伙表演过绝活？”
监舍里面的，外面的，但凡听到李河东这句话的话，全都惊了！
这新来的小子，居然敢不服从里戈，这可是暴徒里戈，战斗力能排进雅古特监狱前三！
这不是妥妥的找死吗？
里戈三人全都炸了！
“你妈惹法……啊！！！”
一声声惨叫传出监舍。
对面的那群囚犯眼珠都要掉出来：
“沃特法克！”
“谢特！”
“这家伙到底是什么人啊！”
……
“D区有动静，你带几个人去看看！”
办公室里，押送李河东的狱警收到了消息，他带着几个同事出门，嗤之以鼻道：“别担心，他们只是在给新来的那小子，举办欢迎仪式，走吧，看看阿拉丁那小子会不会哭着求我们给他转监舍！”
“他那是活该！”
“就是，谁让他袭警的？”
几个同事发出笑声，对这里发生的事情都习以为常了。
等来到D区，狱警们发现今天这边的气氛有些安静得不正常，隐隐听到有奇奇怪怪的歌声传来，像唱歌，又像是在哭，难听得一批。
直到狱警们来到监舍前，眼前的一幕让他们瞠目结舌。
监舍里面，里戈三人列成一排，跪在地上，脸上鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，个个五官都移了位置，嘴里一边断断续续地唱着他们听不懂的歌词，一边淌着鲜血鼻涕口水，看着要多可怜有多可怜。
看到外面来了狱警，三人立马投去求助的目光。
“你们瞅什么瞅，排练呢！给哥们儿继续唱啊！”
李河东坐在床铺上翘着腿，一听不对劲，起身道：“停停停！里戈你丫唱的什么玩意啊？就这样被你征服，是征服，不是真苦，你会不会后鼻音啊你！”
狱警们面面相觑。
这他妈是什么情况啊？
这新来的还给暴徒里戈上起音乐课了？
“阿拉丁！”
狱警又惊又怒，出声呵斥道：“面向墙壁，双手举起来摸墙！”
李河东乖乖照做。
牢门打开。
里戈三人立马凑过去，“长官！我要换监舍！这小子就是个恶魔！把我调走，快点把我调走，不然我会死在这里的！”
狱警们瞠目结舌，看看旁边的李河东，又看看面前鼻涕眼泪和鲜血糊了一脸的里戈三人，“这小子把你们打成这样的？！”
里戈三人组猛地点头。
“咳咳！”
一声咳嗽传来。
里戈三人浑身一颤，立马摇头，“不是！我们自己摔的！”
“对对对！”
“没人打我们，没人打我们！”
狱警们彻底震惊了，不可思议地看向双手高举放在墙上的李河东。
这小子到底什么来头啊？
进监狱第一天就要称王称霸的节奏？！

第710章 天谴！整座监狱最邪恶的罪犯！
嘀！
监舍门关上，李河东重新被带上了手铐，被狱警们左右前后裹挟着，往前走去。
四周其他监舍里的犯人，已经不敢小瞧这新来的家伙了，尤其是对面那一排，目睹过李河东暴打尼格尔三人的画面，至今都感觉头皮发麻。
那可是尼格尔！
在雅古特监狱也算得上是号人物了！
他再加上两个小弟，愣是被那个新来的小子，打得屁滚尿流！
法克！
雅古特监狱真他妈是人才辈出！
无数犯人都发出了这样的感慨。
“别把我当傻瓜，再发生这样的事情，我就把你抓去关禁闭！”
狱警恶狠狠地威胁了他一句，然后带他来到对面的监舍停下。
监舍门开！
还是老规矩，李河东先进去，然后伸出手解开手铐。
狱警瞪眼道：“这间牢房应该非常适合你，你能在这里找到你的知音！所以别在给我惹事！”
狱警走了。
李河东却眯了眯眼，知音？什么意思？
他回过头，这间牢房里也是三个犯人，一个老墨子光头，一个黑人光头，再加上他之前在对面看到过的，那个寸头折纸的白人。
此刻他手里正捏着一只千纸鹤折纸，眼神警惕地望了过来。
“咳！”
老墨子上前两步，李河东瞅过去，他立马紧张地顿住脚步，硬着头皮讪笑道，“我是苏克雷，那个老黑是本杰明，以及迈克尔，事先声明，我们这里没什么奇葩的迎新仪式，而且我们都是直的，对吧？”
苏克雷回头看向其他人。
老黑本杰明摊手道：“耶！我喜欢丰满的女人！靠，不说还好，一说都是泪，我都半年多没碰过女人了你敢信！法克！”
白人迈克尔没吭声。
苏克雷给他打了个眼色：“迈克尔？”
迈克尔深吸口气，回看过去：“我有妻子，记得吗？”
“对对对！迈克尔已经有妻子，所以你没什么好担心的，可以在这里放心睡觉，我们都不是喜欢惹事的人！”
苏克雷显然是刚才目睹了他暴打尼格尔的场面，所以对他特客气呢，上来先表示友好，“对了，你看起来像阿拉人，是锡拉当地人吗？你叫什么名字？”
李河东：“阿拉丁。”
“阿拉丁？这个名字可不常见。”
苏克雷是个话痨的墨国人，他转过头，走到床铺边道：“你可以睡我的上铺，当然，如果你觉得上下不方便的话，我可以把下铺让给你，我都可以。”
“无所谓。”
李河东就没打算在监狱里长待下去，自然没必要跟狱友搞好关系，他转过头，从这边的角度再次扫视自己所在监区。
这边一个摄像头……
那边一个摄像头……
“你犯了什么事？”
看起来高冷的迈克尔，忽然开口了。
李河东瞅了他一眼，“抢银行。”
迈克尔摆弄千纸鹤的手指忽然一顿，皱眉再次打量着李河东。
“沃特？真的假的？”
苏克雷凑过来，惊奇地指了指旁边的白人，道：“迈克尔也是因为抢银行进来的，对吧？”
黑人本杰明点头道：“是的，迈克尔好像抢的是锡拉王室旗下的银行。”
李河东都听蒙了，看了眼迈克尔，好家伙，敢情就是这货先一步抢过那家银行啊！
难怪刚才狱警说他在这里能找到知音。
这何止知音！
都是抢银行进来的。
抢的还是同一家银行。
说是异父异母的兄弟都不为过啊！
迈克尔大概是个沉默寡言的人，他没说两句话，就起身去自己床铺上躺下了。
夜深人静。
监舍里所有人都躺下了。
李河东在老墨子上铺，手背枕着脑袋，明眸在黑夜里一闪闪的。
他在归纳自己目前掌握的信息。
雅古特监狱男女监区是分开的，中间隔着监狱的行政楼，但从平面图来看，男女监区也有联通的地方，比如说管道。
但走管道需要有人配合他。
他需要先拉拢监舍的狱友。
但这太麻烦了。
他也不会轻易相信别人。
pass！
挖墙？
哥们儿又不是来拍肖申克的救赎，挖墙他妈得挖到猴年马月去啊！
pass！
“雅古特监狱配置的是电子门禁系统，走的应该是局域网，不联网就很难黑进去了……除非，能让系统重启，重启的时候会自动联网检查更新，这时候就能趁虚而入，但怎么让它重启又是个问题啊，强电磁波倒是可以……”
“李大记者就在女监区发射过无线信号，但她搜集零件怕是花了不少时间，哥们儿等不了那么久啊！”
“打雷的时候也能产生超强的电磁波，可惜，这里有避雷针……”
嗯？
自然产生的雷电会被避雷针抵消。
但如果是非自然的雷电呢？
天降神雷！
天谴符啊！
李河东的眸子里闪动着兴奋的光芒，一个缜密的计划逐渐在他脑海里清晰浮现。
没错！
这货压根儿就没做什么计划，就这么直接莽进了雅古特监狱。
所谓船到桥头自然直，现在这不就有了？
“谁是雅古特监狱里面最邪恶的犯人？”
黑夜里传来了李河东的声音，“就是上帝看了都恨不得给他一巴掌的那种罪犯？”
监舍里又多了三双闪动着光芒的眼睛，这三人压根儿就没敢睡，毕竟他们监舍来了一个新人，还是一个白天暴揍过尼格尔的狼灭！
三人都不了解他，哪里儿轻易睡着啊，万一半夜被这小子抹脖子怎么办？！
这他妈也是很有可能的啊！
但听到李河东的问话，三人都愣了一下。
“我觉得是约翰·阿布鲁兹。”
这是本杰明的声音，带着很明显的黑人腔调，“他进监狱之前，是芝加哥黑手党头目，直接或间接死在他手里的人不计其数，被抓后判了120年的刑期，在芝加哥监狱服役的那几年，他利用自己的势力和人脉，几乎成为了监狱里的主宰，连监狱长都得看他眼色，最后美瑞卡政府决定把他移交到海外监狱，虽然削弱了他的影响力，但他依然在这里收了一群小弟，阿拉丁，他可不是尼格尔那种小混混，你最好别招惹他。”
“不不不！”
苏雷克的声音更好辨认了，一股子鸡肉卷的味道，他似乎从床上坐了起来，跟本杰明争辩道：“雅古特监狱里的杀人犯，他们杀过的人加在一起或许都比不过约翰·阿布鲁兹，但邪恶不是用数量来计算的。”
本杰明反驳：“那是谁？难道是你这个抢劫犯？”
苏雷克都不稀得跟他拌嘴，“是西奥多·巴格威尔，那些人叫他T-bag,我听人说，他被关进监狱，是因为奸杀了六个无辜的……”
本杰明嗤笑一声。
苏雷克严肃打断道：“六个孩子！”
本杰明脸色僵住了，痛骂道：“该死的变态！我这辈子最恨这种恶心的家伙！”
李河东现在也是当爸爸的人了，家里也有个闺女，听到这种事，肚子里的怒火蹭蹭往外冒。
六个孩子？
他妈怎么下得了手？
这种滔天罪行还能不遭雷劈？
t-bag是吧？
就他妈你了！
*
联动联动联动！
求发电！

第711章 越狱三人组都看麻了！
早晨。
锡拉。
天气略显阴沉。
就跟巴瑞中校的心情一样。
“法克！”
“该死的夏国人！”
“老子早晚有一天要你们好看！”
行驶的吉普车上，巴瑞中校坐在副驾的位置骂骂咧咧，恨不得把不爽两个字纹在自个儿脸上。
今天是锡拉国王的哀悼日，他作为霉军军事基地指挥官，本该以外宾的身份出席这场隆重的王室活动。
但可惜，昨天麦克阿瑟二世少将来到锡拉后，直接撤去了他指挥官的职位，把他发配到了雅古特监狱，担任典狱长。
这是赤果果的贬职！
他作为指挥官，让人单枪匹马，把美瑞卡在锡拉的军事基地给搅了个天翻地覆，虽然暂时压住了新闻，但却惹得美瑞卡一些高官非常不满，丢脸丢大发了啊，必须有人站出来担责。
巴瑞中校就成了这个背锅侠。
他认栽了，但同时也记恨上了那批夏国人。
尤其是那个叫李河东的艺人，前不久才把六角大楼带进国际舆论的中心，这后脚就跑来锡拉祸祸他来了，还害他丢了指挥官的职位。
法了个克的！
那小子是不跟美瑞卡有仇吧？
他最好祈祷，未来不会落到我的手里！
巴瑞中校狠狠抽了口烟，抬头道：“停车！下面的路我自己走，我得透透气！”
车辆停下，巴瑞中校踏上了雅古特监狱的土地，长呼出一口气，他今儿个没穿军装，而是西装打领，独自往前方行政楼走去。
“嘿哟！”
“你这该死的白皮佬！”
“我们是美瑞卡公民，你该把我们引渡回国，而不是把我们扔进这个国家的监狱不管不问！”
电网围栏里，脸上还挂着彩的尼格尔，看见了外面有白人经过，心情不好的他顿时破口大骂起来。
他身边的两个小弟也跟着附和：
“法克！你他妈背叛了你的同胞！”
“赶紧给我们联系律师，不然回国后我要告死你们！”
巴瑞中校脚下一顿，本来心情就不好的他，居然被几个黑老鬼骂了，几乎到了爆炸的边缘。
一众雅古特监狱的高层匆匆赶来迎接。
巴瑞中校一摆手，面露残忍的笑容道：“把里面这三个黑老鬼给我带去审讯室，我要好好跟他们聊聊。”
旁边人：“好的典狱长，我这就安排人！”
尼格尔三人组脸色巨变。
沃特法克！
典狱长？
不是！
我就随便骂个路人发泄发泄，这也能碰到典狱长？
他妈什么运气啊！
“不要啊！”
“我错了！我他妈昨天才挨过打啊，脸上的伤还没好呢，求放过！”
“我真错了啊！”
“妈妈！”
“妈妈我想回家！”
放风的广场，传来三个黑老鬼哭天喊地的声音，但持枪狱警们可不会心软，直接把他们押走。
“我觉得那个叫尼格尔的家伙有些惨是怎么回事？”
坐在板凳上的苏雷克面带怜悯地目送三个黑老鬼被带走，然后压低声音，对前边的迈克尔说道：“那个新来的家伙怎么办？咱们的越狱行动得在牢房里进行，避不过他的，要不拉他入伙？”
黑人本杰明抬眼，发现有一群人走向了独自坐在角落的阿拉丁，“谢特！是约翰！我之前说的那个黑手党头目，他肯定听说了阿拉丁暴打尼格尔的事！”
迈克尔不动声色，转眼也看了过去。
“听说你昨天把黑巨人尼格尔狠狠教训了一顿，还让他跪在地上唱起了中文歌。”
约翰领着一众小弟，找到李河东，约翰把他上下一打量，笑道：“你的身手不错，跟我混吧，在雅古特，没人敢动我的人！”
“我还听说那个尼格尔打遍雅古特都找不到对手呢，结果呢？那三个黑老鬼连哥们儿一招都扛不住！”
李河东笑眯眯瞅了他一眼，“你觉得现在还有人敢找我的麻烦吗，大背头？所以啊，综合看起来，跟你混对我也没多大好处，我看还是算了吧！”
雅古特监狱里没有谁能一家独大，其中分好几股势力，约翰只是其中之一。
“法克鱿！怎么跟我们老大说话的！”
一个白人光头炸毛了。
约翰拦住他，伸手摸了摸自己那紧贴头皮的油腻的长发，阴笑道：“呵呵呵，在监狱里面，光会打架可没什么用，你得要有势力，要有背景，否则你再会打，也防不住有人在你背后捅刀子，当然，我是一个讲道理的人，跟我混，我可以给你弄来一些监狱里没有的东西。”
嗯？
这家伙看起来是跟狱警有勾结啊！
还能从监狱外面弄违禁品进来？
李河东心思一下转开了，道：“行啊，如果你能给我弄来一部手机，让我跟家人打个电话，或许我可以考虑考虑。”
“呵呵呵。”
约翰没答应也拒绝，阴笑着带着小弟们走了。
在李河东的计划里，他的确需要一部手机，但如果约翰能帮他解决这个需求，那能帮他省不少事儿！
没多久。
放风时间结束。
狱警过来让他们列队，然后领着队伍带回监区。
中饭时间。
李河东跟着一群人等着打饭，忽然身后一个鬼鬼祟祟的白皮犯人，凑近他身后，低声道：“明天早上放风的时候你自己还给约翰，还有你的答复。”
接着他递来了一个什么东西，李河东不动声色接过来，没低头看，凭手感他能摸出来，这是一部手机。
李河东眼前一亮。
靠了个靠！
约翰这人能处！
有需求他真能满足你啊！
李河东把电话夹在腰后，若无其事端起餐盘，随便找了个空位置。
没想到最重要的手机，竟然就这么搞到手了！
行了！
接下来就是引雷人了！
李河东刚准备抬起视线去找人，结果迎面又走来几个人，打头的是一个白人，不光笑容猥琐，走路的姿势也妖娆无比。
白人左边裤子口袋是翻出来的，被身后一个看起来gay里gay气的男犯人拽着，就像是这白人的男宠。
t-bag！
雅古特监狱另一个势力，纯净联盟的头目！
他也是这里公认的变态罪犯！
甚至没有之一！
好好好！
哥们儿还想找你呢，你倒是自己跑过来了！
这也算不上是巧合。
李河东暴打黑巨人尼格尔的事迹已经传开了，在雅古特监狱一战成名，各大势力的头目，自然得趁着机会拉拢他。
“我想你已经听说过我的故事，它们不全是真的。”
t-bag走到李河东跟前，舔了舔嘴唇，然后翻出右边裤兜的口袋，“约翰早上找过你对吧，他们是一群不讲义气的黑手党，一旦遇到麻烦，他们会第一时间就把你推出去背锅，但我们不一样，我会罩着你的，很简单，现在，抓住这个口袋，我走到哪儿，你就跟到哪儿，这样就没有人能伤害你。”
“……”
李河东人都麻了。
即便能完全演绎变态角色的李河东，都觉得眼前这货是真的变态！
李河东打开商场。
【购买】：天谴符x1
当他掏出符箓，把眼前的t-bag定为目标后，符箓顿时起了剧烈反应，闪烁着子紫黑紫黑的光芒。
李河东瞳孔一缩。
好家伙！
都黑得发紫了！
这货就是用罪孽深重来形容都不为过！
“我不喜欢他！”
拽着t-bag外翻口袋的白皮年轻人，满眼妒火地在他耳边吹风，这是感觉自己男宠的地位受到威胁了，“这家伙看起来就不是个弯的……”
“你刚来的时候也跟他一样，不是吗？现在看看你自己的模样？”
t-bag露出邪恶的笑容，他的男宠顿时露出一副娇羞的表情。
看得李河东鸡皮疙瘩都掉了一地，但还得硬着头皮继续演下去。
“抱歉，不管什么时候，什么情况，哥们儿永远都喜欢海鲜。”
李河东直接拒绝了他，像是被打扰了食欲一样，把手里的塑料勺子一扔，单手拿着餐盘起身。
t-bag周围的小弟们紧张起来，就连t-bag自己，都悄悄把手摸到了腰后，大概是藏着什么能捅死人的尖锐物品。
李河东浑然不惧，只是凑过去拍了拍他的肩膀，眯眼低语道：“抛开我的口味不谈，像你这样只敢欺负小女孩的人渣变态，哥们这辈子都不可能瞧得上你，我都好奇你是怎么在雅古特监狱活到现在的，据我所知，像你这种的犯人，就是在管理最严格的夏国监狱，那些夏国犯人也会冒着罪加一等的风险，想办法干死你这个人渣！”
t-bag脸色顿时黑了。
本来没想动手的他，在听到李河东的辱骂后，摸到了藏在腰后，被削尖的牙刷柄。
“嘿！”
“不许交头接耳！”
“给我散开！”
持枪狱警走过来呵斥道。
t-bag收回手，舔舔舌头阴笑道：“今天是你的幸运日，下回可就不一定了！”
李河东不再搭理他，拿着餐盘走了。
刚才拍t-bag肩膀的那一霎那，李河东就把“天谴符”贴在了他身上。
之前他贴过神厕，引来三九二十七道天雷，把神厕劈了个痛快，但他也贴过佛里曼和big daddy这两个黑老鬼，但美瑞卡那边没有任何关于他们遭雷击的的新闻，两人至今都是失踪状态，彻底人间蒸发。
李河东也不知道那两人到底遭遇了什么，但这足以证明，天谴符引发的报应有多种形式，天打雷劈只是其中之一！
不就是概率问题吗？
小意思！
【开启】：幸运光环
【消耗】：每秒一百万人气值
一！
二！
三！
关！
轰隆隆！
本该放晴的天空，忽然变得暗云涌动，巴瑞中校收回视线，走在去女监区的路上，对身边的副监狱长道：“你说有什么惊喜等着我？什么惊喜？”
雅古特监狱几个执掌实权的高层，全都是美瑞卡军官，副监狱长也不例外，他贼兮兮道：“巴瑞监狱长，我知道你更喜欢在军事基地当指挥官，但这个地方也不是一无是处，比如你可以对这里的女犯人为所欲为……”
巴瑞中校脚下一顿，黑着脸道：“你他妈当我是什么人？”
副监狱长连忙补充道：“我们这里关押了一名亚洲女犯人，我觉得您应该会感兴趣……”
巴瑞中校眼前一亮，“我想起来了！我手底下的兵，曾经在军事基地附近抓住了一个夏国女记者，然后把她当间谍扔进了雅古特！她还在这里？”
副监狱长点头笑道：“是的！那我们继续往前走？”
巴瑞典狱长露出欣慰的笑容：“很好！麦克阿瑟二世少将跟我承诺过，只要我能把这里管理好，六个月后就会把我从这里调走，到时候我会向他推荐你的！”
副监狱长欣喜若狂，“您真是太客气了，您先去办公室，我会派人把她送过去的！”
巴瑞扭过头，眯眼道：“再加一个来自美瑞卡的女犯人，我已经很久没回国了。”
副监狱长秒懂：“我明白！您这是想念家的味道了！马上给您安排！”
轰隆隆！！！
监舍外雷声大作。
“外面肯定下大雨了，这该死的天气，说变就变！”
本杰明抱怨了一句，监舍里没有窗户，看不到外面，他扭过头，望着打赤膊的迈克尔，凑过去低声道：“给个准话，我们到底什么时候行动？”
迈克尔上身几乎全都被纹身覆盖了，他正抬着胳膊，像是在欣赏自己纹身图案，头也不抬道：“今晚，是时候了！”
旁边的苏克雷浑身大震，挨过去问道：“这段时间我们都是按你的吩咐做事，拧螺丝，凿开马桶后面的墙，但你从没跟我们说过你的计划，你怎么能知道那墙后面是什么，万一出去遇到狱警怎么办？你有地图？”
“我有！”
迈克尔瞅了他一眼。
本杰明：“哪儿呢？”
迈克尔站起来，摊开双手，抬眸道：“你们正在看着它，我把雅古特监狱的地图藏进了纹身里面。”
沃特法克！！！
苏克雷和本杰明顿时感到头皮都要炸开！
把地图藏进纹身里面？
这玩意儿可是洗不掉的啊！
而且还是这么大面积的纹身！
两人看向迈克尔的眼神都变了，带着一丝敬佩和尊重，这家伙看起来文质彬彬的，但没想到却是一位狠人大帝，对自己是真下得去手啊！
“迈克尔！我相信你！”本杰明拍了拍他的肩膀，对他的信任直接拉满。
迈克尔不仅做了详细的越狱计划，甚至还把地图纹在了自己身上，简直太可靠了啊！
越狱计划绝壁能成！
“阿拉丁怎么办？”
苏克雷压下心头的兴奋，挑下巴看了看牢门前闭目养神的李河东。
迈克尔深深吸了口气，“我们在行动前再告诉他，到时候要么他跟我们一起越狱，要么我们就先干掉他，绝不能让他留在这里惊动狱警！”
三人对视一眼，然后纷纷点了点头。
滋滋——
头顶的灯忽然闪烁不定。
李河东猛然睁开眼，然后掏出约翰帮他搞来的手机，啪啪啪一顿操作。
“沃特法克！”
“那小子怎么有手机！”
“是约翰帮他弄来的，白天约翰找过他，记得吗？”
李河东就没打算藏着，反正以他的武力，没人能从他手里抢走手机，此时此刻，他的注意力全在小小的屏幕上。
“端口！”
“端口！”
“找到了！”
李河东凝重的脸上泛起一抹笑容，他哒哒哒疯狂在小屏幕上敲打着，然后屏住呼吸，小手一点，手机屏幕上出现了雅古特监狱的监控画面！
手一滑！
切换到其他监控画面！
成了！
李河东收起手机，扭过头，苏克雷和本杰明立马撇过视线，没敢跟他对视。
等李河东撇过头，他们又看了过来。
他们就看见李河东抬起左手，撑在墙面上，然后深吸口气，用右手猛地在自己胳膊上一推。
咔擦！
“沃特法克！！！”
“偶买噶！！！”
“这……”
苏克雷天灵盖都要飞起来了。
本杰明下巴要掉到地上。
饶是最沉稳的迈克尔都忍不住吞了下唾沫。
李河东的左胳膊，扭曲成一个诡异又惊悚的角度。
“你们别紧张啊，哥们儿死不了的，只是脱臼而已，也不是第一回了。”
李河东冲他们咧咧嘴，然后靠着牢门，大喊道：“救命啊！来个人啊！我要挂了！快来救救我啊！”
！！！
越狱三人组全都傻了眼。
卧槽！
这个阿拉丁怕不是个疯子啊！
“迈克尔！他会把狱警引来的！”本杰明急声道。
“先别轻举妄动。”迈克尔脸色非常不好看，他谋划了这么久的越狱计划，成败就看今晚，可没想到，这个新来的家伙，会在这么关键的时刻给他找麻烦。
“谁他妈在这里鬼叫！”
“阿拉丁？是那个打败了尼格尔的阿拉丁！他居然被人打断胳膊！”
“哈哈哈！我还以为你挺牛逼呢，现在看起来你也不怎么样啊。”
对面监舍的犯人，全被李河东一嗓子吸引到了牢门前，然后就看见了拖着变形的胳膊的李河东，顿时开启了群嘲模式。
下一秒。
两名持枪狱警直接走了过来。
“该死的，叫什么……谢特！你的手，谁干的？”
狱警本来一脸不爽，等看清李河东左胳膊后，顿时脸色大变，质问监舍里的其他人。
苏克雷立马摇头。
本杰明举高双手表示清白。
迈克尔沉声道：“我不知道。”
李河东：“我自己不小心弄的，快点带我去医务室啊两位大哥，我真的疼啊我！”
年长的狱警看了眼摄像头，点点头，然后牢门被打开，另外一个狱警架起了枪，以防不测。
“你真踏马会给我找事！跟我来吧！”
狱警抓着他右胳膊，刚要带他出牢门，李河东忽然一脚，把持枪警戒的狱警踹晕，然后右胳膊一个肘击，打晕身边的狱警。
“！！！”
看到这一幕的犯人们，全都傻了眼。
李河东风轻云淡，把左手放在地上，然后一扭，咔擦一声把脱臼的骨头归位，接着拿走一名狱警身上的手枪，对准天花板清空弹夹。
原本还凑到门口看热闹的其他犯人，全都缩到监舍里面去了。
他们害怕啊！
李河东扔掉手枪，掏出手机调出监控，果然他这边的动静都被监控室拍到了，狱警们如临大敌，全都冲进枪械室。
“对喽！”
李河东咧嘴一笑，然后小手一点，滴地一声，枪械室门直接被锁死。
监控室里负责调度的狱警瞠目结舌，试了几次，他这边的中控台居然都打不开门了，瞬间汗流浃背。
李河东这边捡起另一个昏迷狱警身上的手枪，回头看了眼自己的三个室友，其中本杰明和苏克雷条件反射式地高举双手。
“害！你们怕什么啊！”
李河东把枪口挪开，笑呵呵道：“哥们儿越狱呢，要不要一起越啊？”
本杰明和苏克雷连忙摇头：“不越不越！”
“得！那我自个儿溜了啊！”
李河东摆摆手，大步流星往外走。
监舍里，三个人都脑瓜子都是嗡嗡嗡的，迈克尔不愧是越狱三人组的主心骨，率先反应过来，上去把监舍门关上。
然后快步走到马桶旁，把马桶挪开，那后面是一个不到半米高的狗洞，迈克尔回头道：“你们怎么不跟他走？”
苏克雷：“那家伙就是个疯子啊，跟着他出去就是找死，哪有他这样越狱的！”
本杰明：“对！我还觉得你的计划更靠谱，起码你还有地图，知道离开的路线！”
迈克尔：“至少那家伙能帮我们吸引狱警的注意力，现在是行动的最佳时机，走吧！”
三个人钻进狗洞。
然后跟着迈克尔在犄角旮旯一顿摸索。
一个个弄得灰头土脸。
“就是这里！”
“从这个通风口下去就是女监区！”
“按之前说好的，你们帮我找到我的妻子，我就带你们离开雅古特监狱！”
迈克尔说着拧开最后一颗螺丝，然后取下通风口，直接跳了下去。
然后是本杰明。
最后轮到苏克雷，刚落地，他就跟身边的两人一样，全都愣住了。
在他们前面，居然看到了一个熟人。
李河东走过去，看看灰头土脸的三人，又看看头顶的天花板，他很困惑：“不是，刚刚明明可以跟着我走大路进来，你仨干嘛非得钻通风口？什么癖好啊这是？”
越狱三人组：“……”

第712章 不是！我老公呢？
李河东觉得三个老外大概是有那个大病，让他们跟着一起越狱不越，转眼又在女监区碰上，还是从天花板钻出来的，怎么个意思？
怕哥们鲨了你们啊？
怕是真的怕啊！
李河东这货在越狱三人组眼里，那无异于就是从阿卡姆疯人院跑出来的疯批！
都是越狱，看看人家迈克尔，怎么逃出去，怎么撤退，人都做好了功课，甚至还提前把监狱地图纹在了身上，主打一个安全可靠。
再看看这货。
先是自残！
然后干狱警！
还他妈莫名其妙朝天花板连开好几枪！
恨不得把全监狱的狱警都吸引过来。
这他妈还用选？
傻子都会跟着迈克尔走啊！
“嘿！”
“还是那句话，我们不想惹事生非，我们只想离开这里。”
“大家各走各路，互不打扰。”
本杰明一脸忌惮的表情，主动提议道。
李河东听乐了，摆摆手：“随便你们了，哥们儿还得办正事去，你们爱去哪儿去哪儿。”
越狱三人组这边都松了口气，阿拉丁这货疯批归疯批，但至少还是个很讲道理的人啊，这点确实不错。
“迈克尔！”
苏克雷转头道：“该去女监区了，咱们得抓紧时间！”
迈克尔还在疑惑，李河东开枪那会儿，肯定惊动了监狱方面的预警，这货是怎么安然无恙的跑到这边来的？
同伴的声音把他思绪拉回来，迈克尔刚准备说话，然后就听李河东的声音飘来：“你们也去女监区啊？顺路啊，那你们还是跟着我得了，走这边。”
苏克雷和本杰明都没动，而是看向身边的迈克尔，毕竟他们跟迈克尔相处的时间更长。
迈克尔拉起袖子，看了眼藏在纹身里的地图，确认地址后，指了个方向道：“那边。”
苏克雷：“刚才阿拉丁就是往那边走的！”
本杰明：“也许只是巧合，我看他就是在雅古特监狱瞎转悠，他根本没有什么计划，赶紧走吧！”
越狱三人组继续前进，七拐八拐，刚拐进一个走道，就看见前面有一道熟悉的人影。
三人彻底麻了。
“嘿！我还以为你们不来了呢，赶紧跟上啊！”
李河东瞅了他们一眼，多少带着一些嫌弃，这是嫌他们三个太磨叽，跟不上自己的步伐。
迈克尔此刻看出了一丝端倪，他发现这货似乎真的也是打算去女监区，皱眉道：“你对这里似乎很熟悉。”
“我熟悉什么啊我，来之前搞到了这里的建筑图而已。”李河东随口说道，他跟这些人萍水相逢，以后也不可能再见面，也不怕跟他们透底，反正他还披着阿拉丁的“马甲”呢。
本杰明上下把他一打量，这货看起来身上也没有纹身啊，忍不住问道：“地图在哪儿？”
李河东一脸莫名其妙，感觉这老黑不太聪明的样子：“这话问的，我坐牢还能把地图带进来啊？当然是记在脑子里了！”
本杰明和苏雷克脚下一顿，忍不住回头看了眼迈克尔。
迈克尔：“……”
李河东想起来了什么，随口问道：“对了，这段时间有没有其他人越狱啊，我发现我不是第一个搞到监狱建筑图的，有人还在我前头。”
本杰明和苏雷克瞪大眼睛，又齐齐看向迈克尔。
迈克尔险些没绷住。
本杰明落后半步，小声问迈克尔：“所以那个人是你？阿拉丁能把地图记在脑子里，你为啥要纹身在身上？是因为记不住吗？”
“……”
迈克尔直接破防了。
他拥有建筑工程学硕士学位，算是专业对口，饶是如此，他都确信自己不可能把监狱建筑图完全记在脑子里。
因为那图纸太大，太复杂，能记住三分之一那智商都能站在人类金字塔顶端了。
他要是能全部记住，谁他妈还跑去纹在身上啊，不疼的吗？！
迈克尔不放心，扭过胳膊看了眼纹身里的路线，“阿拉丁，女监B区怎么走？”
李河东随口道：“前面左拐，再右拐，走到尽头就是了。”
“！！！”
迈克尔眼珠子一突。
谢特！
这家伙说对了！
难道他真记住了地图？！
你什么记忆力啊你！
“等会儿！有狱警过来了！”
李河东在路口往墙壁一靠，越狱三人组也跟着效仿。
距离他最近的本杰明看见了他手里手机的屏幕，居然是监狱的监控画面。
随着画面里几个狱警靠近，他们也听到了脚步声。
“行了，我们得绕一下路，走吧。”
等狱警走远后，李河东笑呵呵在前面带路。
本杰明眼睛都瞪大了。
有地图！
有监控！
还他妈武力爆表！
刚才还觉得是疯子的阿拉丁，忽然就变得眉清目秀起来。
本杰明回头看了眼迈克尔，然后麻利跟上李河东。
对不住了兄弟。
阿拉丁这货看起来比你更靠谱啊！
迈克尔麻中麻，咬咬牙也跟了上去，没办法，李河东走的路线，跟他一毛一样。
五分钟前。
“滴滴滴！”
还在电脑上玩蜘蛛纸牌的巴瑞中校，忽然有人闯进来，“典狱长！男监区有人越狱了！”
巴瑞中校脸色大变，立马调出监控画面，果然看见了走廊有犯人逃了出来，还有一批防爆狱警被锁在了枪械库，他拍案而起，怒道：“让其他狱警都他妈给我动起来，必须把犯人给我抓回去！”
属下道：“他们已经在行动了！”
巴瑞中校查看着监控，那些狱警像是傻逼一样，总是跟越狱的那几个犯人擦肩而过，看得他血压飙升：“一群废物！连几个人都抓不住！”
他都气炸了，贬职到这里上任的第一天，就遇到犯人越狱，这要是不及时解决好，他半年后不仅调不回去，还他妈得再贬职一级。
刷！
拔出手枪，巴瑞中校咬牙切齿往外面走，“老子上岗第一天就越狱，这几天家伙死定了！”
女监区。
两个狱警来到B区，走到一间牢房前停下，看了眼里面的几个女囚犯，然后把目光聚集在其中的东方面孔上。
这也是全监狱唯一的夏国女囚犯！
“你！夏国人！过来！”
一个狱警掏出手铐，要里面的夏国女人靠近牢房门。
里边儿的李大记者升起一种不好的预感，没敢上前，毕竟这座监狱可一点儿都不文明，单独被带出监舍，绝对没什么好事。
“我听说来了一位新的典狱长，他们是来抓你过去伺候他的。”
监舍里一个黑人女性开口了，她扭头看着李大记者：“想在雅古特监狱生存下去，你得学会服从，相信我，反抗只会给你带来更多的痛苦，我们都是过来人。”
监舍里的另外两个女囚犯，也看向了李大记者，她们显然已经麻木了，大概不止一次被抓去伺候过典狱长。
“我拒绝！”
李大记者摇头，目光坚定道：“哪怕是死，我也一样选择反抗，我是夏国人，学不来屈服！”
“夏国人很牛逼吗？”
外面一个狱警持枪对准里面的囚犯，让其他人靠墙。
然后另一个狱警，打开牢门，凶神恶煞抽出警棍，上去一把抓住李大记者的头发，然后往外拽：“臭婊子！让你嘴硬！”
这里的狱警多壮啊，李大记者压根儿就不是他的对手，轻易就被拽出了牢房。
“典狱长还想要一个美瑞卡的女人，你去隔壁牢房看看。”
另一个监舍里传来女人的痛呼声，接着狱警也拽着莎拉走出牢房。
莎拉看着被狱警揪住头发的李大记者，暗暗对她摇了摇头，这是在告诉她，留得青山在，不怕没柴烧。
李大记者冲她露出一抹笑容，带着决绝之意，做好了赴死的准备。
这就是夏国和美瑞卡文化的不同了。
夏国有个成语叫宁死不屈，即便是死，也不要被侮辱。
“嘿！”
一个男人的声音忽然传来。
俩狱警猛然回头，还没看清来人，紧跟着眼前一黑。
李大记者头皮一松。
莎拉扭头，发现身边的狱警已经躺在地上口吐白沫，再一抬眼，就看见一个貌似阿拉地区的男人出现在前方。
“迈克尔？”
莎拉惊喜过望，“你是迈克尔派来的对吧？”
李河东没搭理他，笑着走到李大记者跟前，对方却往后缩了缩，做出非常警惕的动作，李河东咧嘴一笑，用中文道：“是我啊李大记者！”
这声音……
李大记者浑身一颤，不可置信地瞅着面前的阿拉人。
即便样貌有所变化。
但声音没变。
眼神也没变。
是他！
是李河东这个臭弟弟！
李大记者直接扑了过去，狠狠咬了一口他的肩膀。
“哎我去，李大记者你唔……”
李河东刚龇牙咧嘴呢，然后李大记者就堵住了他的嘴。
李大记者还是嘎嘎香啊！
一旁的莎拉都看麻了：不是！我老公呢？我家迈克尔呢？

第713章 你这恢复得也太快了吧！
“谢特！那小子什么体力啊，一下跑没影了！”
“他不会想甩下咱们吧？”
“不，前面就是女监B区，马上到了！”
越狱三人组姗姗来迟。
然后就看见了前面阿拉丁的背影，似乎正在跟一个女人拥吻。
迈克尔头皮一痒，感觉像是要长出青青绿草，出声道：“莎拉？”
苏克雷和本杰明顿时惊住了。
怎么个情况？
咱越个狱还能吃上三角恋的大瓜？
“迈克尔？！”
李河东身后走出一道身影，莎拉看见前面的迈克尔，视线顿时模糊了。
靠了个靠！
阿拉丁这货太高了，把前面人都挡住了啊，敢情这位才是迈克尔的妻子！
等会儿！
那跟阿拉丁拥吻的又是谁？
阿拉丁的妻子？
不是吧？
你俩同时越狱，都是为了救老婆？
苏克雷和本杰明对视一眼，就觉得自己两人有些多余，要不咱回牢房去待着？
“迈克尔！”
莎拉忽然一声惊呼，几人回过头，发现一位拿着手枪的白人走进了B区。
李大记者松了嘴，从李河东身上下来，警惕地瞅着前边。
“你们这几个肮脏的蝼蚁，休想从我管辖的监狱逃出去！”
巴瑞中校是彻底被触怒了，之前军事基地被炸，贬职调过来第一天，又遇上越狱事件，他此刻恨不得直接清空弹夹。
听到他的话，各个监舍里面的女囚，都走到了牢门前。
他管辖的监狱？
所以他就是新上任的典狱长了？
无数仇恨的目光聚集在他身上。
李河东把李大记者护在身后，看了眼地上的手枪，这是刚才打昏一个狱警后，从他手上掉下来的。
“嘿！把你脚边的手枪踢过来！”
巴瑞中校冲李河东喊了一嗓子，他手持的也是手枪，对面有六个人，即便他开枪，对方仍有不小的几率能把枪捡起来反击，他得扼杀这个不利的因素。
李河东咧嘴道：“行啊，那我踢了哈。”
李河东动脚的功夫，身后传来李大记者的声音：“臭弟弟，你没想好怎么出去吗？”
“等着看好戏。”
李河东笑笑，把枪踢过去的同时，偷偷摁了一下手机屏幕。
滴滴滴滴滴滴………
B区所有监舍的牢门同时被打开。
女犯人纷纷走出牢门，目光齐刷刷放在巴瑞中校身上。
巴瑞中校脸色一白，持着手枪一会儿对准右边，一边又对准左边，“都给他妈给我回去，谁再往前一步，老子就开枪打死谁？”
女犯人们被震慑住了。
“对于我们来说，死亡反而是一种解脱！”
说话的是跟李大记者同一个监舍的黑人女囚犯，她激昂道：“想想这些家伙对我们做过什么，姐妹们，今天是我们复仇的时候了！”
女犯人们想起来在这里的遭遇，以及受到过的巨大屈辱，一时间变得视死如归，集体向巴瑞中校聚拢。
“法克！”
巴瑞中校彻底汗流浃背了，他开枪打死一个距离最近的女犯人，那后面的人仍然在往前冲。
他害怕了！
他手里的枪子弹有限，压根儿就对付不了这么多犯人。
他硬着头皮道：“都听我说，我今天才刚上任，还没来得及……不是，我就没欺负你们任何一个人，法克！！！”
砰砰砰……
几声枪响从女监区传出。
随后巴瑞中校就被愤怒的女囚犯们给淹没了。
李河东看得一阵咂舌，谁说女儿不如男，这女囚犯不要命起来，比男囚犯都狠啊。
“莎拉！我带你们离开这里！”
迈克尔拉着莎拉趁乱离开，其他人也跟了上去。
莎拉：“迈克尔！我们怎么离开这里，离开这个国家？”
迈克尔：“别担心，我哥哥林肯在外面接应，我们今天就离开这个国家！”
莎拉点点头，转头看向李大记者：“李！你可以跟我们一起走。”
李大记者没回答她，第一时间看向李河东：“我信她，在这边她照顾过我，臭弟弟怎么说？”
李河东咧嘴笑道：“行，那就一起走吧。”
本杰明忽然发出灵魂一问：“阿拉丁，你不会没有任何撤退计划吧？”
听到这话，迈克尔顿时扭头看了过去。
李河东咳了声道：“撤退需要什么计划啊，俗话说的好，船到桥头自然直，哥们儿怎么进来的，就怎么出去。”
“……”
李一彤反问道：“臭弟弟！你不是被抓进来的？你还穿着囚服呢！”
李河东哼哼唧唧纠正道：“我是故意被抓，这是两码事儿！”
“阿拉丁！”
墨国人苏克雷一嗓子喊过来，李河东瞅了眼前方，他们已经到雅古特监狱最后一道屏障前面了，监狱大门！
“给哥们开！”
李河东掏出手机一点，沉重的铁门缓缓挪开。
“法克！”
“有狱警！”
“都缩回来！”
眼看自由就在眼前，本杰明刚走出去两步，身后就传来枪响声。
建筑里，那些被李河东关在枪械库的狱警，被人放了出来，一扇扇窗户后面，是狱警们那一张张愤怒的脸庞。
一行人都躲在围墙下，不敢露面。
“是时候让狱警们一点小小的震撼了！”
李河东笑眯眯掏出手机。
小手一点。
“都他妈给我好好待在牢房！”
男监区，有几个持枪狱警这里维持秩序，为首的狱警说完，忽然——
滴滴滴滴滴滴——
所有人监舍的牢门全都被打开了。
前黑手党头目约翰走了出来。
死变态t-bag走了出来。
穷凶恶极的罪犯们全出来了。
“噢该死！”
“撤退！”
“快打开门让我们离开这……都他妈别过来！”
砰砰砰！
枪声在男监区也响了起来。
整座雅古特监狱陷入前所未有的混乱。
砰砰砰！！！
建筑里不断有枪声传来，本杰明探出脑袋看了眼，然后就看见窗户里，有犯人跟狱警打成一团，最后狱警被扔下了高楼。
“是时候了！”
“咱们走！”
“快！”
身后没有了狱警的枪口，一行人再次行动，总算离开了监狱。
刚走出监狱没多远，一辆货车飞快开了过来，停在他们面前，驾驶位上是一个光头白人，他沉声：“迈克尔！快点上车！我刚才看见有军队的车开过来了！”
“莎拉！”
迈克尔化身护妻狂魔，先让莎拉上车，本杰明和苏克雷也钻了进去。
莎拉透过车窗看着外面的李一彤：“李！你们也上来！”
李大记者点点头，刚要上去，忽然被人往后一拉，随后就是当当当一阵枪声，子弹打在车门上，溅起一阵火花。
李河东把她拉到旁边的掩体后，瞅了眼循声而来的军车，那上面有一个霉军大兵，正架着机枪瞄着他们呢。
“你们先走！”
李河东瞅着对面的一车人喊道。
那车里的迈克尔没有说话，而是隔空跟他对视了一眼，然后微微点了点头。
这是英雄相惜。
李大记者：“现在怎么办？”
李河东笑眯眯道：“还信我吗？”
李大记者：“你说呢臭弟弟！”
李河东咧嘴笑了，拉着她的手穿过锡拉的胡同小道，路上顺手牵羊，拿了两件袍子，然后换上。
接着他找到自己的车，之前抢银行就一直停在那里，没动过，他从轮胎上摸出车钥匙，开门，取出自己提前放在里面的东西，手机、钱包、各种证件。
“先找个旅馆充电。”
有现金就好办事多了，李大记者一身黑袍，没人认得出来，感谢阿拉地区落后的风俗，李河东顶着一张阿拉人的脸，操着一口地道的阿拉语，压根儿也不会有人怀疑他。
旅馆里。
李河东边给手机充电，边说道：“你先去洗澡吧，等开机了我试试联系国内……诶？”
一回头，他就瞅见李大记者站在那里，抱着自己的膀子，脸上泪水止不住地往外流，他连忙凑过去搂住李大记者：“害！哭什么啊，这都已经出来了，没事了哈。”
“我不知道那个无线电有没有用，也不知道那个摩斯密码是不是打对了，嗯，你能不能收到消息都是未知数……”
李河东感觉到怀中的人儿在微微发抖。
越狱的时候大家的神经都是紧绷的，等现在安全了，压在心头的情绪也全都涌上了心头。
“我收到了，所以我来了，没事了哈！”
李河东轻抚她的后背，心里却非常感慨，她虽然被央妈称之为“最勇敢的记者”，但首先她是一个人，还是一个女人，无论是卧底调查行业黑幕，还是深入虎穴打击犯罪集团，李大记者跟绝大多数人一样，都会害怕，都想过退缩。
支持她坚持下去的，是自己职责所在的使命感，就像是那些默默守卫国家的军人。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
李河东就这么搂了她好一阵，李大记者这才收拾起情绪，抹了抹眼角，昂头笑道：“臭弟弟，你身上都臭了，嗯，这会真是臭弟弟了！”
李河东哼唧道：“都进监狱了，谁还在乎这些啊，行了，你先去洗。”
“嗯。”
李大记者点点头，然后坐在床边，也不遮掩，当着李河东的面脱了个干净。
冷知识，女监区会统一发放内衣的，就是款式单一，颜色也没得挑。
又瘦回去了！
李河东瞅了一眼，然后抬了抬视线。
还好！
不该瘦的地方依旧丰满。
李大记者光着脚走进浴室，水声响起，忽然她探出脑袋，冲外边说道：“浴室不大，但应该能站的下两个人，嗯，要不要一起？”
李河东嘿一声乐道：“我就欣赏你这种节约的精神，马上来！”
浴室里哗啦啦的水声。
“臭弟弟……”
“嗯？”
“我说的一起，是一起洗澡，不是唔……你知道我才出狱对吧？”
“知道啊，我这是为了用行动抚平你心里的阴影，唤醒曾经美好的记忆。”
……
“臭弟弟……”
“怎么？”
“你看看浴袍那根腰带能不能弄下来，嗯……有其他的绳子之类的也行。”
“我擦！你这恢复得也太快了吧，你才刚出狱啊！”
*
厚颜无耻求礼物啊！

第714章 李大记者她真的太会了啊！
“法耶马利克完成加冕仪式，于今日正式接任锡拉国王之位！”
“王室军队近日在打击叛军的清扫行动中，大获全胜，法耶马利克在加冕仪式上承诺，将彻底清除叛军势力，据悉，美瑞卡少将麦克阿瑟二世，将派兵支持此次清扫行动。”
“昨日，雅古特监狱发生动乱，后被首都特警镇压平息，具体伤亡不明，但可以确定的是，新任典狱长，来自美瑞卡的巴瑞中校，在此次监狱动乱事件中不幸身亡，监狱方面称，所有犯人都已经被逮捕，无一人逃走！”
“……”
老旧的电视机里播放着锡拉的当地新闻。
李河东光着上身，把紧闭的窗帘撩开一条缝隙，瞅了眼外面，耳边则是嘟嘟嘟通话的声音。
“李河东？！”
那边传来一个惊奇的声音，显然是存过李河东的电话，所以认得出来。
“是我！”
李河东咧嘴一笑，道：“老沈啊，是我，李大记者我已经救出来了。”
“！！！”
电话那头的沈武惊住了，“新闻上不是说没人逃出来？”
“新闻你也信啊？说肯定这样说，你当他们不要面子的啊？”
李河东刚说完，忽然反应过来，“不对啊！你们不是回国了？夏国什么时候能看到锡拉这种小国家的地方新闻了？”
“……”
那边传来一个深呼吸的声音，随后才听沈武道：“除了你那位来自脚盆的化妆师外，我们其他人都留下来了。”
李河东瞪眼道：“不是，你们留下来干嘛？上次行动失败，霉军就加派了人手，现在营救院士那就是地狱级难度，压根儿就不可能！”
“这事很复杂，我给你发个地址，到时候汇合再说。”
那头挂了电话。
李河东放下手机思索了一阵，想半天也没想明白，沈武他们的底气，能在惊动霉军后还能救出张院士。
“怎么了？”
床上的李大记者正在拿笔在本子上写着什么，听到他刚才打电话的声音，好奇扭过头去。
“军部那些人都没走，咱们等会去跟他们汇合。”
李河东摇摇头，手机一震，看了眼沈武发来的地址，然后拿起衣服道：“写什么呢？”
“新闻稿。”
李大记者合上本子，边起床边道：“在美瑞卡军官治理下的雅古特监狱，跟地狱没什么区别，所有法律和人权，在那里都荡然无存，美瑞卡在海外拥有700多个军事基地，以及数量不明的海外监狱，雅古特监狱只是其中之一，嗯，作为新闻人，我有义务将他们的恶行公之于众。”
李河东乐了：“我就欣赏你这种生死看淡，不服就干的精神，不愧都是姓李的啊，嘿，咱们不会是远房亲戚吧？”
李大记者瞪了她一眼：“最好别是！”
李河东咳了声道：“说的也对，害，瞧我这破嘴……”
两人换上当地人的衣服出门，前往约定地点。
沈武没来。
来的是小刘小陈。
李河东率先发现的他们，凑过去：“来了啊？”
小刘小刘看到一个阿拉人凑过来，先是一惊，这才反应过来，这人说的是中文，明显就是李河东啊。
“东哥！跟我们走这边！”
一行人七拐八拐，李河东注意到路上墙面上，贴着不少传单，他随手扯过来看了一眼，都是阿拉文，写着“自由”、“女性觉醒”、“捍卫主权”等等宣传口号，大概是叛军用来拉拢锡拉百姓的。
李河东环顾四周，发现小刘小陈把他们带进了贫民区，习武之人的敏锐力，让他感觉到在两边的楼里面，有人在盯着他们。
“我听说那些叛军就隐藏在贫民区。”
黑袍下面传来李一彤紧张的声音。
李河东捏了捏她的小手，让她安心，随后跟着小刘小陈走进一个幽暗的胡同后，最后在前方看见了两个持枪的阿拉人。
叛军！
这绝壁是叛军！
李河东都蒙了，“刘哥，你们怎么还跟叛军搞到一起了？什么情况啊这是？”
小刘回头苦笑道：“你们先进去吧，长官会跟你解释的。”
靠近后，有阿拉人过来搜身，确认没有携带武器后，才放他们进去，最后一个空阔破旧的小库房里，见到了沈武和他手底下的兵。
“什么个情况啊老沈？”
李河东摘了头巾，走过去发问道。
沈武先别理他，而是看向他身后的李大记者，等李大记者也取下头巾面纱后，他这才深吸口气，走过去开口道：“李女士，这段时间让你受罪了，我代表军部向你致歉……”
“没事，我现在出来了，过去的就让他过去吧，嗯，我也想知道河东问的。”
李大记者笑着捋了下头发。
沈武微微点头，开口道：“你们应该知道，国家一直都在国际上拉拢盟友，不管是大国家还是小国家，只要能跟夏国站到一边，上头都会给予一定的帮助和支持，几十年前，锡拉还是一片荒漠，后来在这里发现石油后，各个强国都想介入过来，我们也不例外，当时我们支持的那一股势力，本来很有希望能入住王室，但后来在另一场博弈中，上头舍弃掉了锡拉，不再以任何形式支援这股锡拉势力，是得到美瑞卡支持的瓦希德上来了，得到什么，就会失去点什么。”
李河东眯了眯眼，“锡拉所谓的叛军，就是当年咱们支持的那一股势力？”
沈武点头道：“嗯，上头也没想到他们能支撑这么久，他们的确埋怨过我们，但更多的，还是希望我们能再次给予帮助，所以我能借他们的营地，在这里藏身。”
“那么问题来了……”
李河东这块是听明白了，但依然不解：“老沈你们留下来干嘛啊？”
沈武给身边人打了个眼色，他们纷纷往外走，有个女兵凑到李大记者跟前，道：“我们先出去吧，我带你们去看住的地方。”
李大记者很懂事，知道他们接下来要讲的是机密，冲李河东点点头，跟兵哥兵姐们出去了。
库房瞬间被清场。
沈武摸出一根烟，点上，吸了口后方才说道：“那天在机场，你偷偷溜了，我们本来是打算先回国的，但临机前，我接到了韩老的电话，你不抽烟对吧？”
“不抽。”
李河东摇摇头，然后笑道：“有酒吗？”
沈武瞅了他一眼，走到一旁拿出瓶不知道什么牌子的酒，倒了一杯递过去，“凑合喝吧。”
“好勒，老沈你继续啊，我听着呢。”
李河东抿了一口，入口很丝滑，刺激性不大，但口感一般般。
沈武：“韩老告诉我，两院的院士们进一步研究过张院士曾经的论文，还有姜女士在美瑞卡科研的论题，最后推测出了霉军地下研究所在搞什么研究，具体的韩老没跟我细说，只是说他们大概率是在搞生化武器，还是跟基因相关的，我不懂这些，韩老的意思反正是，美瑞卡的研究是针对我们夏国人来的，如果被他们研究成功了，将对我们非常不利……”
听到这里，李河东忽然心中一惊，他之前出于好奇，在网上搜过张院士的研究论文，那会儿他已经掌握了顶级的分子生物学，轻易就读懂了这篇论文。
论文很长，很复杂，但核心只有一个，就是张院士通过各项证据，证明了人种基因的轻微差别！不仅仅是白人黑人黄种人的基因差别，而是要更加细致化！
现在再结合沈武说的，李河东瞬间明白了！
靠了个靠！
美瑞卡居然在研究定向基因武器！
还他妈是专门冲着咱夏国人来的啊！
太不是个东西了！
沈武还在继续说：“美瑞卡研究所暴露，肯定会在近期进行秘密转移，一旦他们转移走，我们很难再次知道他们的位置，因此在得知这个消息后，他们专门开了一场会议上，强硬的一派提出派隐形战斗力，携带核钻地弹，直接摧毁地下研究所，研究所的人就……”
李河东：“韩老怎么说？”
沈武无奈道：“韩老不支持这个决定，但一时间也想不出其他的办法，于是就让我们留在这边，以秘密行动还没结束为由，拖住了强硬派，争取时间想其他办法，毕竟摧毁地下研究所不一定能瞒得住美瑞卡那边，这是一个后患无穷的选择。”
李河东点点头，明白了现在的困境。
如果放任不管，万一真让美瑞卡研究成功了，那夏国到时候会损失惨重，甚至可以说是不可承受的灾难。
但为了消灭这个可能性，扔下钻地弹摧毁地下研究所，美瑞卡肯定会一查到底，让夏国陷入国际舆论的中心。
两难！
怎么做都是吃亏！
李河东气得都想骂人，这美瑞卡真是蔫儿坏，搞什么不好，你他妈搞基因武器？
你丫要疯啊！
李河东哪里不知道，美瑞卡这是看着夏国日益强大，明的不敢干，就打算用下三路的招数。
“所以我们得在这里继续待一段时间，具体什么时候回去，就等韩老的消息了。”
沈武说这话的时候一脸的憋屈，他在这里什么事儿都不做了，只能干等着，太煎熬了。
李河东也没想出好的办法，摆手道：“这事儿确实难办，还是等韩老的信儿吧，对了，我杨师姐呢？”
沈武眼皮一抽，道：“让小刘带你去吧。”
李河东走出去，跟小刘说了声，然后被领着走到了后面，还没到呢，就听到了吵吵闹闹的声音。
走过去后，才发现前面是个空地，周围一圈叛军，中间是穿着当地人衣服的杨师姐，一脸寒霜。
搁她对面是一个阿拉壮汉，摩拳擦掌，看着像是准备进行友好切磋。
忽然，那个阿拉壮汉动了，他蹲下身，以极快的速度往前蹿去，看起来就像是膝盖贴地飞行。
巴西柔术！
下潜抱摔！
美瑞卡选手曾经靠这一招，创造了UFC史上最快KO对手的记录！
几乎是秒杀！
一旦被近身抱住双腿，对手必败无疑！
穿着当地人服装的杨师姐，在阿拉壮汉冲过来的瞬间动了，她直接往前迈出一步，凌空踩在阿拉壮汉的头顶，然后脚下发力，阿拉壮汉失衡，直接冲进围观人群，一片人仰马翻。
有个女叛军喊了一嗓子：“伊什塔尔！”
人群沸腾了：
“伊什塔尔！”
“伊什塔尔！！”
“伊什塔尔！！！”
李河东一看这架势都惊住了，杨师姐在这里似乎挺受欢迎啊！
刷！
忽然一道冰冷的目光投过来，李河东眼皮一跳，我擦，被杨师姐发现了？
李河东摸了摸脸，好家伙，哥们儿这伪装还没掉呢，杨师姐怎么看出来的？
眼神吗？
他自认为跟杨师姐也不是很熟啊，虽然一次大被同眠睡过觉，但也仅仅只是字面意思上的窝觉啊！
李河东其实也没想隐瞒，他走出人群，刚准备打招呼，忽然杨师姐动了，迎面一股劲风迎来。
“嘿！杨师姐跟我对手干嘛啊！”
李河东汗颜，边躲边喊。
“劳资打的斗是你个哈麻批！”
杨师姐多傲的一个人啊，这是还记着李河东把她撇在机场的事儿呢。
关键他把其他人也撇下了啊！
李河东游龙步应付得游刃有余，“师姐别闹！同门相残，你让咱师傅他老人家怎么看？”
“他在国内看个铲铲儿！”
杨师姐硬邦邦吐出一句，手上却仍然打着杨氏太极。
李河东郁闷得不行，被迫跟杨师姐展开了一场较量。
围观的阿拉叛军都看傻了眼。
惊呼一波接一波！
主了个主的！
这家伙谁啊！
竟然能跟东方伊什塔尔打得有来有回！
“行了啊杨师姐！”
李河东不想打了，他避开一招，随后阴险的绊了杨师姐一脚，同时伸手去抓她的手腕，入手一片冰冷，冷得不像话。
“撒手！”
杨师姐回头一眸，同时抬手还想反击。
“小婵！”
安警官的声音陡然响起。
杨师姐动作一顿，收招，然后甩开李河东的手。
大饱眼福的围观人群又沸腾了。
杨师姐甩袖走出空地，李河东也跟了上去，乐道：“嘿，我杨师姐在这里的人气怎么这么高啊。”
安警官凑过来，先是看了眼杨师姐，这才道：“沈上校带我们过来的时候，跟这边的人产生了一些误会，然后小婵就跟他们打起来了，结果嘛，你知道小婵的呀，出手没个轻重，把他们这边最厉害的几个人轻松就撂倒了，然后就这样了。”
李河东都听笑了，“好嘛，难怪他们叫你伊什塔尔呢。”
杨师姐硬邦邦道：“莫楞个喊我！斗晓不得是啥子意思！”
安警官看向李河东：“这边会英语的不多，更别说是中文了，小李同志你给翻译翻译行不行？”
“行啊！”
李河东笑道：“这伊什塔尔啊，是古巴比伦神话中的战争女神，也兼顾爱情和农业，算是他们神话里面贼牛逼的一个女神，没有之一，他们是在赞美杨师姐呢。”
安警官忽然蹙了下秀眉：“小李同志，古巴比伦是美索不达米亚文明的一部分，但这里是锡拉，锡拉人的神话故事应该属于阿拉神话体系，是不是？”
“嘿！这就叫文化大融合了啊！小安姐啊，我这一听就知道你外国历史没学好！”
李河东撸起袖管子，侃侃而谈道：“公元7世纪，阿拉帝国建立，疯狂进行外部扩张，东至唐朝附属国，唐将领高仙芝，率兵两万，对战阿拉帝国二十万兵力！”
“高仙芝虽然战败，但却以唐军一万五千的伤亡，重创阿拉帝国七万兵力，彻底打消了阿拉帝国的东扩野心，这一战，史称怛罗斯之战！当然，阿拉帝国西征的步伐却没停止过，最后一统阿拉半岛，长达数百年！”
“这么长的时间，早就吸纳融合了当地的历史文化啊，没猜错的话，锡拉的人祖先，应该是在阿拉帝国灭亡后，从美索不达米亚平原迁移过来的族群，自然而然也把那边的神话体系带了过来，这很合理啊！”
安警官笑盈盈道：“小李同志可以呀，不愧是武大校长亲自聘请的历史课讲师，小婵你说是不是？”
杨师姐一直没说话呢，她看看李河东，又看看小安姐，“一个名字能扯这么多，你们要考研？！”
“我考什么研啊我！”
李河东一拍大腿，“嘿，说到这个，我忽然想到一首歌，等回国去我就把它弄出来。”
杨师姐：“……”
忽然一阵吵闹声传来，空地上的叛军都全冲出去看热闹，李河东几人对视一眼，也跟了过去。
李河东人高马大，够着脑袋看见了前方有几个叛军，在推搡一高一矮两个全身穿着黑袍的人。
“看看我们发现了什么？”
“尊贵的阿依莎和索菲亚两位公主！”
“不对，他们应该是前公主了！”
叛军们嘻嘻哈哈。
李河东却心头一惊，我靠，阿依莎姐妹俩怎么落到叛军手里了。
“都给我闭嘴！”
一个女人的怒吼传来，接着李河东就看见了一个穿着叛军装的女人走了过来，大概不到四十岁，看起来很凶悍。
“她是海丽耶，自由军的领袖，小李同志，你可别在他们面前说他们是叛军。”
小安姐在李河东身边小声提醒道。
李河东默默点了点头，确实觉得很惊奇，他没想到在女性地位底下的阿拉国家，叛军领袖居然会是一个女人！
这他妈可太罕见了！
李河东想到了之前叛军的宣传单，女性觉醒和自由、捍卫主权这些词并列在一起，现在一看恍然大悟，这居然是由女人领导的叛军势力！
海丽耶走过去，居高临下，瞅着护着自己妹妹的阿依莎，淡声道：“你父亲瓦希德从来就不是一个好国王，为了获得西方的支持和帮助，不惜卖国求荣，你的父亲死了，被美瑞卡的六角大楼秘密谋杀了，还把罪名推到我们自由军头上，现在，他们扶持了一个比你父亲更差劲的国王，法耶马利克，他将把锡拉带进地狱！”
李河东一边耳朵听着海丽耶的阿拉语，一边又听着小安姐给他补课，“当年锡拉的王储之争，美瑞卡暗中扶持了两位候选人，瓦希德和法耶兄弟，瓦希德圆滑，但能力强，法耶绝对亲美，但执政能力一般，且性情暴躁，最后法耶落败，闹了个家破人亡，瓦希德念在手足之情，把他放逐到欧美国家，瓦希德一死，美瑞卡就把法耶拉回来继承国王之位，好继续在背后掌控锡拉。”
李河东默默点头，小安姐应该是听沈武说的，他好奇道：“那我们当年扶持的是王室旁支一脉吗？”
安可可摇头道：“我们扶持的是正统，但却是一位公主，是女性，当年差点就成了，海丽耶的父亲就是当初支持公主上位的王室将军之一，王储之争出结果后，那位公主和海丽耶的父亲以叛国罪被判死刑。”
嘶！
李河东倒吸凉气，上头当年居然想在阿拉世界的国家，扶持出一位女国王！
这在女性地位低下的阿拉国度，绝壁是开天辟地的壮举！
可惜啊！
就差那么一点！
“我们对你没什么用处，我们的父亲死了，我们的兄长死了，我们的伯父现任锡拉国王，比你们这些人，更想让我们死！”
阿依莎昂着脑袋，脸色带着视死如归的神情，这个刚刚过完成人礼，就遭遇巨大变故的姑娘，似乎在这短短几内时间里，一下就成熟了不少，她搂紧年幼的索菲亚，清冷道：“你可以处死我们，但看在主，看在王室的份上，请不要羞辱我和我的妹妹，给我们一个痛快。”
刷！
海丽耶拔出腰间的手枪。
靠！
李河东刚要上前，忽然被身后一个人拉住，他回过头，看见了沈武在对他摇头。
沈武：“别干涉他们。”
李河东眯了眯眼，回过头，看见海丽耶蹲下，用枪口撩拨着阿依莎的头发，笑道：“法耶是我们的敌人，现在杀了你，不仅对我没什么好处，反倒还帮他报了仇，你们不会有事的，至少现在不会，把两位尊贵的公主带下去，严加看守！”
阿依莎和索菲亚姐妹俩被带走了。
海丽耶起身，扫过这边，视线定在了李河东身上，她走过来，用流利的英语道：“我听说有人从雅古特监狱逃出来了，我就知道锡拉的新闻不可信，他们都是王室的口舌！”
李河东瞅了他一眼，道：“你们打算怎么处置阿依莎？”
海丽耶笑容瞬间淡了下去，“这不关你们的事，你们只是客人。”说完，她看向沈武，道：“还是一群欠着账的客人！”
海丽耶走了。
李河东望向沈武：“又一桩交易？”
沈武无奈点头：“世上没有白吃的午餐，他们收留我们，事后我们会从秘密渠道，给他们一笔钱。”
“得！那我就放心了，有利益的关系才是最牢固的，至少不会担心他们临时反水！”
“……”
沈武麻了。
别说。
李河东这话倒是真理！
自由军要是什么都不要，无缘无故就给他们提供庇护场所，那才要小心了。
李河东住的地方，真就是贫民区标准，七八平米一间房，除了床和一张破桌子，什么都没有，洗澡的地儿都是公共间，不仅得排队，有时候连热水都没有。
就着冷水搓了把脸，李河东敲开了李大记者的房间，李大记者进过园区、住过牢房，大概是最不挑居住环境的女人了。
此刻她正趴在桌子上写稿子，没电话就用手写在本子上，整一个工作狂，李河东进屋也没空抬头。
李河东看了眼桌上的手机，这是他借给李大记者打电话的，“给家人保平安了？”
“报了，嗯，就说去没信号的地方出差了一段时间，被我妈骂得挺惨，现在没事了。”
李大记者放下笔，抬头忽然笑道：“闺女叫什么名字？”
李河东：“嘿！偷看我相册啊你！”
李大记者：“你妈刚才一直给你发微信，都是图片，我点开看了一下，都是你妈给你闺女拍的照片，嗯，不小心点开的。”
“叫思思。”
李河东说着，也打开微信看了起来，脸上带着慈父的笑容，“哎哟，看这小家伙，这才过去多久啊，一下大了一圈，别等我回去都认不出来了。”
瞅着李河东看闺女照片的样子，李一彤心里涌现出一股愧疚感，忽然笑道：“臭弟弟现在都是当爹的人了，嗯，如果你以后想专注于家庭，我可以……”
“什么话！”
李河东开口打断她，一脸正儿八经道：“我一直都是个专注家庭的人啊，只不过咱们这家庭也就比其他家庭大了那么亿点点，多的你别想啊，你这干妈就等着每年过节给我家闺女包红包吧！”
李一彤静静瞅了他一眼，而后弯眼一笑，调侃道：“我这干妈排到第几个了？”
“额……”
李河东抬眸心算了一下，“害！干妈就是干妈，这玩意儿排什么第几啊，咱们家不搞那些规矩！”
李一彤轻笑起来。
李河东伸手帮她捋着头发，拇指划过她略显苍白的下唇，这是营养不良导致的，气血差，“李大记者啊，甭管我当没当爹，我依旧还是我，什么都没变，当然你要觉得咱这样不太好，你永远可以自己做选择的，我又不是那种恨不得拿铁链把你栓起来，非不让你离开的霸道总裁。”
李一彤瞅着他，咽了下唾沫，“如果我想被拴起来呢，嗯，我是说如果。”
嘶！
李河东心脏咚咚跳。
会！
太踏马会了！
李大记者她是真的会撩拨人啊！
*
喜欢女记者的请发电！

第715章 李河东：我会给她一个无法拒绝的理由！
虽然经历了很多，但好在一切都没变。
李大记者仍然有着别样的爱好。
李河东也依然是那个初心不变的初升东曦。
简直绝配！
“咳！”
李河东倒掉脑子里的有色废料，脸不红心不跳道：“那什么，家里确实得常备一根铁链子了，现在小偷多啊，出远门的时候还是用铁链子把门拴着更让人放心……”
嘿！
这他妈就合理多了！
以后老爸老妈问起来家里怎么有铁链子，就这么回答！
李大记者露出似笑非笑的表情：“当爹了肯定不能跟以前一样，小孩子调皮捣蛋，喜欢乱翻乱找，有些东西你得藏着掖着，别让孩子看到。”
李河东愣了一下，李大记者这说的是铁链子的事儿？不对啊，这不是还没买吗？“什么个事儿？我怎么听着你这话里有话？”
李大记者笑起来眼睛弯成月牙，跟安警官的眼睛差不多，但安警官的笑眼可爱多一些，而李大记者的则带着些妩媚，她低头扫了一眼李河东的手机，笑道：“刚才有个备注叫佳佳姐的人给你发了不少自拍，穿着死库水的自拍，看着挺丰满，嗯，我也是不小心点开的。”
“……”
李河东尬不住了，咳了声道：“这位佳佳姐吧，是我的一位好朋友，经常会在穿衣方面咨询我的建议，所以啊，她一买了新衣服，就会穿了发给我……”
李大记者弯起来的眼睛一闪闪的：“臭弟弟，要不你先看一眼再接着编？”
李河东硬着头皮打开手机，下滑，找到佳佳姐，点开，一堆照片下边，是佳佳姐发的文字：
“有空一起游泳啊，我这件死库水下面是带拉链的哦，含羞表情包……”
“这个这个……”
李河东直呼遭不住，佳佳姐就这么热情奔放，就是这么喜欢分享美照，他能有什么办法啊，李河东一拍大腿，“害！我这有什么可慌的啊我，你都看到了啊，情况就是这么个情况，她也是思思干妈，大家都是一家人……”
李大记者笑着打断道：“是那个徐佳佳对吧？我知道你们之前有过很多合作，嗯……她也喜欢那个吗？”
李河东眼皮一跳，咳了声：“应该不喜欢吧，反正她肯定没那个兴趣。”
“其他人呢？”
“哪有其他……咳，据我所知都没有。”
“那没事了。”
李大记者翻开记事本，拿起笔，抬头笑眼看着他，“我早八百年就知道你小子是个什么样的男人了，嗯，其他的我不在乎，只要有一部分是独属于我的就够了。”
李河东内心触动了，瞅瞅，多好的女人啊，就这么被祸祸，啊tui，就这么被他拥有了。
人生真美好。
“咚咚咚！”
门外响起敲门声，小安姐出现在门外，探头道：“小李同志，沈上校找你过去。”
“好勒，那我先过去了啊。”
李河东跟李大记者打了声招呼，然后出门跟小安姐往前走。
安警官：“伤怎么样了啊小李同志？”
李河东摆摆手笑道：“就一点小伤还惦记着呢，甭担心，肉都快长出来了，那什么，老沈找我什么事儿啊？”
安警官摇摇头：“不清楚，你进去吧。”
“得了！”
李河东独自走进那间小库房，里面只有沈武一个人，面前还摆着一台笔记本电脑。
“韩老，李河东来了。”
沈武对屏幕说了一句，然后往旁边挪了一步，“韩老想找你聊聊。”
沈武说这话的时候脸上带着一丝疑惑，他也不清楚韩老怎么会点名找李河东。
“韩老！您那边天儿看起来不错啊！”
李河东凑过去，看见韩老应该是在自家院子里，背景里还有池子，里面有鲤鱼在畅游。
韩老笑着点点头道：“河东，小沈应该跟你说过他们留在这里的原因对吧？”
“啊，说了，其实不跟我说也没事儿啊，我就一明星艺人，能帮的忙有限。”
李河东这话是真心话。
这事儿太大，超过了他的能力范畴。
韩老端起茶杯喝了一口，笑眯眯道：“我这两天跟你师傅李会长吃了顿饭，他说你这小子鬼点子多，让你给出个主意，看看这事儿怎么弄，你有没有什么想法啊？你也别谦虚，有什么就说什么，用不着跟我客气！”
李河东瞅了眼身边的沈武，咳了声道：“就这事儿吧，确实不好弄，放任不管的话，那张院士被他们押在研究所，传出去还得让人笑话我们没能力保护自己人，两院的院士们也会寒心，再说了，美瑞卡不是还在研究定向基因武器吗，这个东西，虽然实践起来困难重重，但理论上不是不可能的，万一真的让他们弄成了，我们只能坐以待毙，太被动。”
韩老默默点头，忽然反应过来，“你小子怎么知道他们研究定向基因武器，我可没跟小沈说这么细。”
旁边的沈武也投过来疑惑的眼神。
李河东害道：“我之前也看过张院士的研究论文啊，再结合老沈告诉我的，一猜就猜到了。”
“是个人精！”
视频那头的韩老笑了，“你接着说。”
李河东眯了眯眼，道：“但如果照强硬派的提议，用钻地弹摧毁实验室，显然也是下下策，这是逼不得已的选择，而且还会带给我们无数的麻烦，毕竟我们夏国的原则，是不主动对外采取武装行动，要真的摧毁了实验室，即便美瑞卡失去了基因武器，但我们却把舆论武器送到他们手里。”
“嗯，这也是我们反对采取武装行动的原因之一。”
韩老点点头，忽然饶有兴趣看向摄像头，“你小子有其他办法？”
李河东深吸一口气，道：“那个地下研究所里，应该不止有张院士和他的学生，大概汇聚了全球顶级的科学家在里面，但张院士和他学生还活着，说他们在这项研究里，有着举足轻重的分量，没了他们，这个研究就进行不下去，所以救出张院士和他学生，是当下唯一的选择！”
沈武摇头叹气道：“我跟韩老提过，但这是不现实的！”
屏幕那头的韩老也点头道：“嗯，之前在博弈中，我们舍弃了锡拉这个潜在盟友，同时跟美瑞卡有过约定，不过以任何形式干涉锡拉，所以我们没法派兵过去救人，不然就会像你说的，把舆论武器送给美瑞卡。”
“我知道！”
李河东眼里闪过一抹锋芒，他咧嘴一笑，道：“夏国不需要出兵，这里就有！”
韩老那边神色一滞。
沈武先是皱眉，然后瞪眼道：“李河东，你说的是锡拉的自由军？不可能的，他们没理由帮助我们，哪怕是事后给他们报酬也不现实，他们是自由军，不是雇佣兵，海丽耶不会答应的！”
李河东咧咧嘴笑道：“我会给她一个无法拒绝的理由。”
沈武脸色微变，他不懂李河东说的理由是什么，他只看见李河东的笑脸上充满了自信。
就好像他已经胜券在握一样！
不是！
这小子到底在打什么算盘啊！
那头的韩老深呼吸了好几回，这才开口道：“就算你小子用三寸不烂之舌说服了自由军领袖，但他们拿什么跟王室军队打？小沈昨天才告诉我，自由军这两天损失巨大。”
沈武回过身，重重点头道：“对，新任国王上来后，就联合霉军开启了清扫行动，自由军有三个据点被打掉了，他们还在边境设防，切断了自由军的武器来源，现在的自由军要人没人，要枪没枪，他们不可能打得过王室联合军！”
“谁说没人！”
李河东笑眯眯道：“哪里有压迫，哪里就有反抗，那些敢于反抗的人，就是咱们的兵。”
“！！！”
沈武眼睛都瞪圆了，你到底在说什么啊？疯逑了你？
韩老：“枪呢？”
李河东笑道：“这个我来解决。”
沈武人都傻了：“？？？”
你拿头来解决啊？
沈武看了眼屏幕，瞅见里面的韩老正一脸沉思，他眼皮狂跳，忍不住出声道：“韩老，您……”
“小沈。”
韩老打断他，“我知道你想说什么，这小子看起来像是胡说八道，但我觉得他心里应该有了计划，是吧河东？”
李河东咧嘴笑道：“差不多吧。”
韩老深吸一口气，道：“沈武，你仍然是这次行动的指挥官，但这次你要协助李河东，无论他有什么要求，你尽量满足。”
“韩老，这……”
“不用说了。”
韩老抬抬手，“卫星监控拍到霉军在沙特的军事基地，聚集了一批运输机，大概这两天就会派到锡拉，转移地下研究所的所有人和设备，时间紧迫，不管有什么办法，都必须试一试，河东，你有把握吗？”
李河东笑眯眯道：“不好说，听天由命了，但好消息是，哥们儿的运气一直不差。”
韩老点点头：“行，那就这样。”
李河东：“等会儿！韩老啊，我有个问题想问你。”
韩老再次看向摄像头，笑道：“问吧。”
沈武竖起了耳朵。
李河东：“我听人说，娱乐圈的韩晓雪，是您孙女，这是真的假的啊？”
靠！
沈武险些摔倒。
还以为多重要的问题呢，结果你丫在这里问娱乐八卦？
你小子哪来的心思啊！
那头的韩老也被李河东问得一愣，然后笑哈哈道：“晓雪啊，算不上孙女，就是一个没多少来往的远房亲戚，你说的这个事儿我知道，娱乐圈一直有人谣传她是我孙女，不少人都问过我，她毕竟是晚辈，我要是当面澄清，那不是打她的脸吗，想想还是算了，谣传就谣传吧。”
靠！
原来是硬蹭亲戚关系啊！
“对了！”
韩老忽然笑道，“我亲孙女你应该认识，让你们打个招呼吧。”
屏幕那里传来一个女人声音，听着耳熟：“爷爷，给您续的茶，您还视频聊天上了啊，跟谁呢。”
韩老：“呵呵，你过来自己打声招呼吧。”
屏幕里。
忽然出现一张女人的脸。
李河东懵逼了。
对面的女人也是脸色一滞。
*
哈哈哈哈！
万字更新啊今儿个！
求个礼物不过分吧！
铺垫这么久！
马上开始热血装逼了！

第716章 这是梦都不敢梦的画面
“李河东？！”
“冰冰姐？！”
隔着6000多公里，两人就对着一块电脑屏幕大眼瞪小眼。
李河东直呼好家伙。
冰冰姐真是深藏不露啊！
居然还有这么个牛逼的爷爷！
好歹也是亲孙女了，怎么混得还不如她的远房亲戚韩晓雪，人好歹都混到一线了。
得！
大概是在名气和脸皮之间，冰冰姐选择了要脸，李河东也是见过大世面的人了，就娱乐圈里面来说，家庭背景越是牛逼的艺人，越不会在公众面前谈及自己的家庭，一个个低调得一批。
“我先进屋了，你自己跟河东聊会儿。”
韩老笑呵呵起身走了。
“嗯，您去休息吧，这茶壶我待会儿给您端进去。”
冰冰姐瞪了眼李河东，然后撇过头，后仰着脑袋，似乎一直目送到韩老进屋，她这才猛地回过头，凑近脑袋，略显紧张道：“你怎么跟我爷爷打上视频电话了？你跟他说什么了？”
李河东笑道：“跟你爷爷老人家说正经事儿呢，冰冰姐你这么紧张干嘛？”
冰冰姐微微歪着脑袋，指着李河东，威胁的语气道：“我警告你哈小李子，你别在我爷爷面前乱说话啊，尤其是那件事……”
“啊？那件事儿啊？”
“你别装糊涂，就找你拍私房照那件事！”
冰冰姐看起来一脸慌张的样子，她自以为手握李河东的把柄，还以为彻底能拿捏他了，没想到他居然悄悄跟自己爷爷搭上关系了。
这可太要命了！
冰冰姐在她爷爷面前可一直都是乖乖女的形象啊，要是被爷爷知道她在网上拍了那么多“不堪入目”的照片，她都不敢爷爷她老人家会被气成什么样！
“小李子！李河东！”
冰冰姐拿了出罕见的认真脸，“咱们现在说好，我不告诉圆圆你的事情，你也不许跟我爷爷说我的事，尤其是我用微博小号发的那些私房照，你知道我小号，你看可以，但不许告诉任何人那是我！”
“害！多大点儿事儿啊！行吧行吧，哥们儿答应你了！”李河东摆摆手，不以为然道。
那头的冰冰姐刚松了口气，忽然看见屏幕里的李河东扭头，对旁边说道：“老沈，你听见了吧，这件事不许泄密啊。”
冰冰姐瞬间僵住了。
不知道的还以为卡了呢。
沈武人都麻了，瞪了李河东一眼，你小子就不能当我不存在？非得把我推出来？
这小子焉儿坏啊！
“咳！”
沈武多尴尬，他往旁边挪了一步，出现在屏幕里，绷着脸色打招呼道：“冰冰，好久不见啊。”
那头的冰冰姐人都要傻掉，下意识回道：“沈，沈叔……”
沈武瞅了眼李河东，然后看向屏幕道：“你们聊，我先出去了。”
沈武走后。
冰冰姐直接炸毛了，“李河东你有病啊！旁边有人你不跟我说？你故意的吧？”
对！
哥们儿当然是故意的！
这货都心眼儿多小啊！
冰冰姐之前耍小聪明威胁过他，这回必须抓住机会，让对方小小社死一波。
乐！
李河东心里乐开了花，但脸上却是一脸茫然：“我干嘛了我？私房照的事儿不是你说出来的嘛，冰冰你那嘴快的，我拦都拦不住啊！”
冰冰气炸了，胸脯都在剧烈起伏，修长的手指头指着摄像头，咬牙切齿：“你小子有种别回来！”
“害！我……这就挂了啊，真生气了？”
屏幕一黑，对面直接断开了连接，李河东咧了咧嘴，这事儿他可不背锅啊，话都是冰冰姐自个儿说的。
他还奇怪呢，不就是跟他爷爷韩老认识嘛，冰冰姐有什么好紧张的，他又不是傻子，还能主动告诉韩老他孙女在网上发了无数私房照？
压根儿没道理啊！
现在再一想！
好嘛！
冰冰姐那纯粹就是心虚在作祟呢。
冰冰姐可是正儿八经的将门之后，家教肯定严格吧，在家人面前表现出来的也都是乖巧的一面，结果私底下呢，活脱脱一微博女菩萨。
冰冰姐是不怕天不怕地，就怕自儿个私底下的形象被曝光，怕家里人知道她反差的一面，所以刚才乱了阵脚，想着提前跟李河东通气儿，哪曾想被李河东戏耍了一回。
关了视频通话的页面，李河东打开锡拉的地图，锡拉全境百分之九十的领土都是沙漠地区，境内没有一条河流，但它却是一个临海国家。
上边靠着波斯湾。
下边则是阿拉海。
瞅了眼他现在的定位，距离波斯湾不远，自由军把大本营设立在这里，是个非常明智的选择，一旦王室军队攻进来，他们就可以乘船撤离。
“嘿，现在是给老朋友打个电话了。”
李河东掏出手机，给一个没有备注的国外号码拨了过去，接通后李河东直接开门见山：“我需要你的帮助，伯恩。”
电话那头的正是杰森伯恩，他作为证人指证CIA高层的恶行，结案后，伯恩被新任CIA局长返聘，像他这样的顶级特工，这辈子都不可能拥有普通人的生活。
那头的伯恩愣了一下：“李，你帮过我，我很感激，但我不能帮你做违法的事情。”
“不违法！”
李河东咧嘴笑道：“你知道号称战争之王的军火贩子，尼古拉斯对吧？”
伯恩：“是的，前几年CIA差点就能抓到证据把他送进监狱，但最后还是让他逃脱了，为什么提起他？”
李河东笑眯眯道：“哥们儿给你送线索来了！”
那头的伯恩心头一震。
……
挂了电话。
李河东长呼出一口气，他离开库房，准备找自由军的领袖，却被告知海丽耶不在大本营。
他还想去看看阿依莎和索菲亚的，但守门的人压根儿不让他进去，人家的地盘，李河东也不好强闯进去，不过想想在自由军这里，总比在外面担惊受怕好。
得！
只能等明天海丽耶回来再找他摊牌！
李河东往自个儿屋走去，他们一批夏国人的屋子都被安排了一块，几乎都挨着，路过杨师姐门口时，他脚下一顿，想着就机场撇下他们的事儿，赔个不是。
男人嘛，不仅得硬，还得能屈能伸。
“师姐？”
李河东敲了敲门，里面没人应，又敲了两下，依然如此，他试着拧了拧门把手，拧得动，没反锁。
“我进来了啊师姐。”
李河东开门溜了进去，房间很小，一眼尽收眼里，就瞅见床上躺着个人。
“这就睡了？”
李河东反手带上门，凑近后，这才瞅见杨师姐那苍白的脸庞，嘴唇也是完全没有血色，还不停打着哆嗦。
这是他第二次看到杨师姐这幅样子。
他想起来了！
之前被迫跟杨师姐切磋的时候，他摸到过杨师姐的手，那时候就觉得冰凉，事实上杨师姐体温一直都比正常人低，当时他就没多想，但现在一看，这是真发病了啊！
“靠！”
“杨师姐你怎么不吃药？”
“药呢？”
李河东连忙找出杨师姐带来的包，一顿翻找，最后就找出一个空的塑料药袋子，“不是，杨师姐你没带点备用的药啊？”
床上的杨师姐已经没法儿说话了，李河东肉眼可见看见她的耳朵泛起一抹浅蓝色，闭着眼睛，但皱起的眉头充满了痛楚，整个身子都开始冻得发抖。
过低的体温触发了身体的自我保护机制，四肢和浅层血管开始收缩，减少热量流失，以保护重要器官，随着远端血管不断收缩，包括四肢、嘴唇、耳朵在内的部位就会变成蓝色！
杨师姐这时候的体温大概只有34度，已经进入低温症的第二期阶段！
“靠他姥姥！”
李河东没辙了，只能按之前的办法，给杨师姐物理升温。
他蹬掉鞋子，脱掉上衣，正准备脱下裤子，嘎吱一声，门开了。
出现在门外的安可可，瞪圆了眼睛。
“我知道你会误会，但你先不要误会！”
李河东愣了一秒，没脱裤子，但还是掀开被子，直接挨着杨师姐躺了下去，然后给杨师姐搂在怀里。
安可可直接一个亚麻呆住，小李同志这么嚣张的吗，当着面呢，他居然还能继续下去？
李河东倒吸了凉气，冷若冰霜的杨师姐，现在是真的冷若冰霜了，整个人都像冰雕似的，他抬起脑袋，道：“小安姐，可以走流程了，你是想直接开骂，还是想听我狡辩啊tui，解释。”
“……”
安可可脑瓜子嗡嗡响了一阵，她看不懂，但她大受震撼，人不能，至少不应该这么无耻……嗯？
“小婵生病了？”
安可可注意到杨师姐不对劲，她走过去伸手摸了摸杨师姐的额头，俏脸一变：“好冰！小婵发低烧了是不是？”
“我也不知道啊！反正杨师姐就有这么个怪病，每天都得吃药，不然一发病就会失温，然后变成现在这样。”
李河东感觉怀里抱着的不是一个人，而是一块冰，还是融不化的千年寒冰，给他身上的热量全都吸走了，自儿个体温都跟着嗷嗷降。
“原来是这样，我看过小婵吃药，问她她也不正面回答我……”
小安姐看明白了，李河东这哪里是吃小婵豆腐，这是给他取暖呢，“我去找这里的医生？他们这里肯定有医生……”
李河东：“甭找了，国内的医生都没辙，更何况这边的野医生。”
小安姐微微一愣，随后点了点头，以小婵师傅的能量，国内什么样的名医请不动，要真能治好，她今天也不会发病了，她担忧地看了眼杨师姐，扭头道：“小婵只能这样硬捱过去？”
“差不多，之前杨师姐也发过一次病，就这么熬过去的，但这回感觉比之前更严重，我靠，把我冷得鸡皮疙瘩都起来了！”
李河东甚至都忍不住打了个哆嗦。
完犊子！
这回光靠他的体温已经不足以帮杨师姐取暖了！
小安姐反应过来：“我给你多拿几床被子！”
李河东道：“再拿个铁通、铁盆什么的，用来生火！”
“知道！”
小安姐回了一声，出门去了。
李河东看着怀里发抖的人儿，心脏都紧张起来了，他从裤兜里摸出手机，弹去了一个电话：“师傅！杨师姐她又发病了啊，比上回都严重，我这帮她取暖都不顶用了啊！”
他听到了电话的那头的叹气声，然后就是师傅李道陵的声音：“小婵这丫头啊，她那天就该回来的，这事也怪我，没想到她脾气这么倔，明知道药吃完了也要留下来。”
李河东愣了一下，对啊，杨师姐她自个儿肯定清楚，自己的药还剩多少啊，她也更清楚不吃药的后果，可那天为什么不回国要留在这里？
是担心我才选择不回去的？
“河东。”
“啊，师傅您说。”
“那丫头就交给你照顾了，尽量帮她稳住体温。”
“师傅您这话说的，我肯定不能让咱杨师姐出事啊，您放心吧。”
挂了电话，李河东再次看了眼怀里的杨师姐，心里又愧疚又急躁：“师姐，我真看不懂你的心思啊，有时候我觉得你对哥们儿好像有那个意思，但大多时候吧，你又嫌弃我得很，你到底什么个意思啊杨师姐？”
他不知道杨师姐能不能听到，就看见杨师姐那修长的睫毛不停地颤，然后一个劲儿往他怀里缩。
嘎吱。
门开了。
“被子我拿来了，还找其他人借了点。”
走进来的不是安可可，而是李大记者，她抱着一堆被子，快步走过去，一层层铺在床上，“可可去找火盆去了，你看看这些被子够不够，不够我再去借。”
“够了够了！”
李河东连忙点头。
被子本身不发热，而是为了留住人体自身散出来的热量，用不了太多。
李大记者凑过去摸了摸杨师姐的额头，面露惊异道：“这是低温症？嗯，我之前在新闻上看到过，据说这种病很危险。”
“不知道是不是，反正差不多。”
李河东摇摇头，“师傅带她检查过，没查出来。”
李大记者嗯了一声，起身道：“我去看看有没有热水，帮她热敷下额头。”
“行，辛苦了啊！”
“应该的。”
李河东目送李大记者出门，心里很感慨，哥们儿眼光真不错，找到都是古道热肠的女人。
李大记者前脚刚走，安可可就一手抓这个铁盆，一手抱着堆书籍进来了，她把盆放床边，然后撕下几张纸，边点燃边问道：“小婵怎么样了？”
李河东：“不太妙啊，体温一直上不来。”
安可可听到这话，直接把一本书都扔进火盆，“房间里的气温升高应该会好点，我把窗户开一点通风。”
“升起火了？”
李大记者拿着条叠好的毛巾走进来，她坐到床边，放到杨师姐额头上，然后回头道：“可可，光烧书不起作用，嗯，最好是烧点木头，咱们把那个木凳子拆了。”
“好的！”
“不行，拆不开。”
“咱们力量小了。”
“小李同志，你下来把这凳子拆了行不行？”
“行啊，那你们上来个人！”
“我来吧。”
安可可取代了李河东的位置，李河东下床后，直接一脚给凳子踹了个变形，然后用蛮力掰下凳子腿，扔进火盆里。
安可可上了床，把杨师姐搂在怀里，忽然又松开她，掀开被子给她解着身上的衣服，“李记者，帮把手好不好，把小婵衣服脱了，这样效果会好点。”
“嗯。”
李大记者坐在床边，跟安可可一起把杨师姐身上的衣服退了下去。
然后安可可也解开了身上的衣服，拉上被子，紧紧靠着杨师姐。
安可可的块头没李河东大，体温也不如李河东高，取暖效果瞬间大打折扣。
本来杨师姐的耳朵上的蓝色都要褪下去了，李河东一走，隐隐又有变蓝的迹象，她有些焦急了，扭头看向了李大记者。
不找李大记者，难道找李河东啊，想什么呢！
李大记者秒懂，都不等安可可开口，她直接钻进了被子，然后一件件把自己的衣服扔了出来。
两人把杨师姐夹在中间。
“……”
李河东专心致志看着火盆呢，他也不能走啊，火盆要加柴，他也得照看着屋里其他人，免得有人一氧化碳中毒，大概是要守夜了。
他就听着小安姐和李大记者有一句没一句地闲聊着，不知不觉就没声儿了。
热！
热啊！
李河东被火盆烤得皮肤都在发红，他起身看了眼床上，嘿，三人居然都睡着了。
尤其是睡在最外边的李大记者，似乎也觉得热，还把一条大腿伸出了被子。
他凑近了些，瞅见杨师姐脸色恢复了血色，呼吸也正常了，再用手摸了摸额头，有些凉，但不那么冰冷了，这才终于松了口气。
忙活了半晚上，太不容易了。
心里担忧的时候，根本没心思去想有的没的，但这一放下心来，情况就截然不同了。
李河东看着床上的几张睡脸，又瞅了瞅角落的一堆衣物，眼皮不自觉就抬高了几分。
李大记者、安警官、杨师姐……这仨人居然光啾啾大被同眠了？
靠了个靠！
这是他做梦都没想过的画面啊！
老实来说，他梦到过老方跟陈姐，陈姐跟佳佳姐，佳佳姐跟小青跟瑶妹跟毛大嫂……别问为什么毛大嫂乱入，问就是做梦，梦这玩意就是他妈的不讲道理的啊！
反正就眼前这仨的组合，确实超出了他的意料，只能说皂滑弄人。
靠！
记忆宫殿太牛逼了！
做过的梦都能给你在脑子里回放一遍！
李河东别过视线，一手扶着墙，微微弯着腰，瞅了眼窗外翻鱼肚皮的天际线，安慰道：“没事儿，都早上了，很正常的，呼呼呼！行了！”
李河东看了眼火盆，只剩烧剩下的木炭了，他轻手轻脚把火盆挪到远离床的地儿，又把窗户的缝隙开了些通气，这才离开了房间。
初升东曦，咳，这回是字面上的意思，贫民窟没什么高楼大楼，李河东看见道路尽头的晨曦，日出正在缓缓升起，柔光之下，忙碌的锡拉工人们来来往往。
忽然一个唱着歌谣的童声传来：
“前进吧，锡拉的儿女们
我们将翻山越岭
迎得光芒
前进吧，锡拉的男人女人们
暴君正在颤抖
光荣即将到来”
那是一个五六岁的孩童，迎着日出唱着这首阿拉语言的歌曲，声音稚嫩，但激情澎湃。
李河东忽然眯了眯眼，这歌旋律他有种似曾相识的感觉啊，凑过去问道：“你唱的这是什么歌？”
孩童看着眼前这张陌生的东方面孔，有些害怕，但还是开口回答道：“我不知道，我听过我父亲曾经唱起过……”
李河东微笑道：“你父亲呢？”
孩童微微垂着脑袋，“他死了，他被王室军队杀死了。”
李河东愣了一下，这孩童的父亲大概也是一个自由军，他露出一个抱歉的微笑，道：“你知道这首歌的后面是什么？”
孩童摇摇头：“父亲说写这首歌的人也死了，所以只有半段。”
“感谢你的回答。”
李河东笑着点点头，虽然这首阿拉歌是个半成品，但从旋律他听出来了，这歌是改编过来的，他知道原作！
……
杨婵猛地睁开眼。
她挪动眼珠子看向左边，又挪过去看了眼右边，最后回过来望着天花板，蹙起了秀眉。
似乎有什么事儿没想通。
有人动了。
杨婵闭上眼睛。
她感觉右手边的人儿醒了，悉悉索索一阵，然后额头就被人用手盖住。
“她怎么样了？”
左边传来一个女人的声音，是那个跟李河东一个姓的女记者。
“有点凉，应该没事了。”额头上的手离开，这是安可可的声音，“我还是摸下心跳吧。”
杨婵心下一惊，接着睫毛一颤，脸颊泛起点点红晕。
“心跳挺正常的，应该没事了。”
“嗯，那就好。”
女记者的声音响起，听动静她似乎坐起来了：“河东昨天什么时候走的？”
听到这话，杨婵呼吸都是一滞。
安可可：“应该是早上才走的，那边火盆还没灭呢，这个小李同志呀，平时看起来吊儿郎当的，没个正行，但实际上啊，他比谁都靠谱，对不对？还在这里守了一晚上呢。”
女记者似乎笑了两声，“算起来我得管他叫恩人了，嗯，加上这次，他救了我两回。”
“这么巧呀，小李同志也救过我一回，这是你的内衣吗？”
“谢了。”
悉悉索索的声音响起，两人在穿衣服了，女记者道：“是拍综艺那一次对吧，你下水救人，然后半天没上来，嗯，我虽然没看过那节目，但看过后面的新闻报道，你是个好警察，现在也是个好军人。”
“可别夸我了，跟你这位英雄记者比起来，我做的那些事都微不足道，我一直很好奇你在犯罪集团里面是怎么潜伏那么久的，以后有空跟我讲讲好不好？”
“当然可以。”
装睡的杨婵：“……”
两人一边穿衣服一边轻声聊天，然后悄悄离开了房间。
杨婵这才睁开眼，默默穿好衣服，下床，看着角落里发红的木炭，看得出神。
……
小屋子里。
李河东拿着笔和本子，正在写写画画，屋外有人敲门，随后沈武走了进来，“海丽耶回来了。”
李河东手里的笔一顿，转头笑道：“行啊，是时候找她聊聊了。”
沈武扫了一眼桌上的本子，发现李河东手写五线谱，还带着一个个音符，顿时皱了皱眉，这货居然还有心思写歌？？？
他深吸口气，看着李河东收起本子，道：“你昨天跟韩老说，你会给海丽耶一个她无法拒绝的理由，让她帮助我们救出张院士，我想知道是什么理由？”
“啊！！！”
李河东起身伸了个懒腰，这次眯眼道：“海丽耶她为什么要坚持战斗？她父亲死了，她父亲支持的王室也死了，她就算对这个国家失望透顶，大可以一走了之，世界这么大，她哪里不能去啊？为什么要留在这里苦苦支持？”
沈武愣了一下，沉声道：“为了国家？为了完成她父亲的遗志？”
“对喽！”
李河东笑了笑，道：“哥们儿打算用双手成就她的梦想，老沈，你说这个理由她拒绝得了吗？”
李河东说的话太新潮，沈武一时半会儿没跟上来。
等会儿等会儿！
海丽耶坚持对抗王室，是为了完成她父亲未完成的事业，是改变锡拉，打破桎梏，推翻旧制度……
沈武反应过来了，脸色大变。
卧槽？
卧槽！！
韩老是让你说服海丽耶帮我们救出张院士，你竟然想反过来帮她揭竿起义？！
李河东你小子要疯啊！！！
*
大的要来了！
求礼物！

第717章 幸好这小子不是美术生啊！
沈武一想到李河东打的什么主意，立马就汗流浃背了。
要换个人，沈武肯定不信，但李河东？
他甚至都没不带一点怀疑，这货绝逼干得出颠覆王权这种事儿啊！
“李河东？”
等沈武回过神，哪里还有李河东的人影，立马追了出去。
“你找我有什么事？”
临时办公室里，说起来也不算办公室，海丽耶领导的自由军就是一支游击队，压根儿就没有固定的营地，什么时候被王室发现了，什么时候就换地方，同一个据点最长都待不过一年。
海丽耶坐在办公桌后，饶有兴趣地瞅着眼前的东方面孔，这位享誉全球的夏国巨星，打破了她对国际名人所有的刻板印象。
人家巨星开全球演唱会轻松把钱挣，这货呢，一头扎进雅古特监狱，愣是把他们夏国女同胞救了出来。
海丽耶很欣赏他这种不走寻常路的人。
李河东开门见山道：“我想见见阿依莎。”
海丽耶微微顿了一下，然后走到柜子前，取出一瓶酒，倒上两杯，她用手把其中一杯往前推了推，然后坐下来点起一根烟，“我知道阿依莎是你的粉丝，是她邀请你来到锡拉的，怎么，你想找她讨要出场费？”
“阿依莎是我的朋友，参加朋友的生日宴还要出场费，那叫什么朋友啊。”
李河东笑着走过去端起酒杯，说完直接喝了一大口，好酒都在自由军领袖这里呢。
门外传来动静，守卫带着沈武过来了。
“去把那两位尊贵的公主请过来。”
海丽耶撇头跟守卫打了个声招呼，她瞅见沈武一直在对李河东挤眉弄眼，当下道：“我想你找我，不止是为了见阿依莎对吧？有话就说。”
李河东放下酒杯，笑眯眯望着她道：“这是一场你们赢不了的战争。”
海丽耶眼神一凛，“如果几十年前不是因为你们夏国的背弃，我父亲早就赢了！我能不能赢，用不着你这个外来者在告诉我！”
沈武脸色一沉，开口道：“海丽耶领袖，或许在你，在当时你父亲眼里，你们是被夏国放弃了，所以你现在对夏国有怨气我能理解，但站在我方的角度，夏国当年大力支持你父亲那一支王室势力，已经是冒着极大的风险，尤其是美瑞卡方面在失去优势后，在其他领域出手，卡主了我方的脖子，我方是在权衡利弊后，不得已才选择放弃给你们的各方面支持，毕竟我方不可能以损害自身利益的方式，去帮助别人。”
“呵！”
海丽耶不屑一顾，抽一口烟，喝一口酒，大道理她不是不明白，国家间的事儿哪有那么简单，这里面错综复杂着呢，但这也不影响她现在对夏国有成见。
“大姐，您倒是让人把话先说完啊！”
李河东郁闷道。
海丽耶一眼瞪过去：你小子喊谁大姐？
李河东：“那什么，当年的事儿我不清楚啊，毕竟那时候我都还没出生，但甭管怎么说，咱们确实对不住你们，所以现在啊，我来了，我将继续履行对你们锡拉的承诺。”
海丽耶眼前一亮：“你们夏国要继续支持我们的事业？”
沈武连忙出声补充道：“不不不！海丽耶领袖，你别误会，我们不代表国家，他刚才说的，只是站在个人立场的发言，你应该知道我们国家的原则。”
海丽耶脸色顿时变了，“所以你们国家不会给予我们任何支持？不会派兵？不会给武器？而是只有你们这几个人？你们是在耍我吗？”
李河东晃了晃酒杯：“海丽耶大姐，你要的我都能给你！”
海丽耶黑着脸质问道：“你能给我人？”
李河东眯眼道：“能！夏国有句古话，得民心者得天下，我来锡拉时间不长，但我看得出来，民众间有一股压抑的情绪，尤其是锡拉的女性，她们被教义苛求，被社会压迫，被男性们轻视，她们不是没有自己的想法，她们只是看不到希望，锡拉已经到了天下苦秦久矣的境地，现在，只需要有人推她们一把，只要给她们一丝曙光，她们就敢走上街头，发出自己的声音！”
海丽耶腮帮子一鼓，冷笑道：“你以为我没有尝试过唤醒锡拉的女性们，加入我们反抗的队伍？”
“我看见过你们的宣传单，那一张薄纸的力量太弱小了，远远不够，你需要让她们亲耳听到我们的声音！亲眼看到我们的决心！这样的鼓舞力量，才能推得动她们！”
明明李河东只是一个外来者，但他讲出这番话的时候，却像是一个跟王室抗争了无数岁月的自由军，声音带着激情与希望，极具蛊惑力。
看见海丽耶若有所思的表情，沈武内心一震，靠，李河东真要把自由军领袖说动了？
幸好这小子不是美术生啊！
李河东耳朵一动，他看了眼禁闭的大门，继续说道：“海丽耶大姐，我知道你想改变锡拉，就像当年你父亲所做的一切，甚至为此付出了生命！”
“王室里面不缺王子，他那时候大可以选择支持其中一位王子成为王储，但你父亲偏偏选中了一位公主，为什么？”
“因为你父亲知道，在这个女性地位低下的国度，没有什么比推选出一位女王上位，更能让全锡拉人相信，这个国度拥有彻底革新的决心！”
海丽耶的呼吸都要停滞了。
不可思议地瞅着眼前这个来自东方的青年。
这小子居然说中了！
他居然知道父亲当年支持公主上位的用意！
“我是个夏国人，虽然不信这神那神的，但我信命。”
李河东说着，喝光了杯子里的酒，他转过身，微笑看着被缓缓推开的大门，他咧嘴道：“海丽耶大姐，现在该轮到你做选择了。”
海丽耶瞳孔猛缩，呼吸都跟着骤停，门外，是被守卫带过来的王室公主姐妹俩。
阿依莎·马利克！
索菲亚·马利克！
前国王仅存的两个女儿！
拥有王室正统血脉！
卧槽！
看到门外阿依莎出现的那一瞬间。
沈武恍然大悟，头皮都跟着一炸！
李河东这小子竟然想让自由军，拥立阿依莎公主为锡拉国王，不对！
应该是锡拉女王！
复现了！
海丽耶父亲当年没走完的那条路。
李河东今天再次把她领到了这条路的路口！
“给她一个无法拒绝的理由……”
沈武现在读懂了李河东这句话。
内心大受震撼！
……
球球发电啊宝子们！

第718章 装逼时刻！独此一场的超大型魔术！
“布鲁斯？？？”
被守卫带进来的阿依莎惊住了，李河东此刻没做任何伪装，阿依莎当然能认出他。
紧挨在她身边的索菲亚微微抬眸，看看李河东，又看看旁边那个穿着男人服装的阿拉女人，眸子里满是疑惑。
这小女孩年纪大小，但脑壳却灵光得很，她跟自己的姐姐阿依莎一样，都很奇怪为什么布鲁斯会跟这些叛军在一起。
“阿依莎……”
李河东冲她笑了笑，他现在没有解释太多，转过头，瞅着陷入沉思纠结的海丽耶：“大姐，现在怎么说？”
海丽耶脸色前所未有的凝重，她抬头盯着眼前的阿依莎，深吸一口气，撇过脑袋，冷声道：“我不相信你的纸上谈兵，或许你能说服一些锡拉人加入我们，但枪呢？王室和霉军封锁边境后，我们的武器就得不到补充，你得证明你有这个实力帮助我们，否则一切都是空谈！”
“等的就是你这句话！”
李河东咧嘴笑了。
海丽耶是一个有使命感的女人，真正继承了她父亲遗志的斗士，她留在锡拉，带领自由军跟王室抗争了这么多年，就是最好的佐证！
她想完成父亲的事业，她也愿意为了锡拉的革新而献身，像她父亲那样！
李河东把这个机会都送到她面前了，她压根儿就不可能视若无睹。
当然。
她也不可能无条件相信李河东这个外来者。
让李河东解决武器匮乏的问题，就是对他的考验！
叮——
李河东的手机响了，他等待已久的消息终于来了，之前跟伯恩打电话，除了告诉他军火贩子的线索外，他还让伯恩查了一下那架银色货机的航线计划表！
一周飞三趟！
今晚就有一趟！
李河东收起手机，笑道：“晚上八点！我在海边给你们表演一个大型户外魔术！”
沈武眼皮一抽，好家伙，什么时候了你还有心思表演魔术，你还能变出武器不成啊？！
这会儿沈武又跟不上李河东的思路了，这货大概有一颗正常人没有的脑子，思维跳跃性大的一批。
海丽耶知道他是在打哑谜呢，没细问，转头给守卫打了个眼色，笑道：“暂时可以让我们尊贵的两位公主恢复自由了，找人给她们安排住宿。”
“是！”
守卫点头走了。
海丽耶眼神复杂地扫了眼阿依莎，然后起身也要离开。
李河东笑了笑，道：“对了大姐，你可能需要提前准备一些打捞船，还有，我需要一间录音室！”
“……”
海丽耶回头瞅了他一眼，深吸口气道，“需要什么跟我的副手说，我得去准备你要的东西了，如果你是在耍我，我发誓，以我父亲，以自由军的名义发誓，即便是你夏国人，我也一样不会饶过你！”
“放心，夏国人不骗锡拉人。”
李河东回了一句，等她离开后，旁边满脑子问号的阿依莎立马凑了过来：“布鲁斯！你们刚才在说什么，为什么你会跟叛军在一起？到底发生了什么事？”
“别紧张！”
李河东抚摸着她的胳膊，稳定她的情绪，然后才开口用阿拉语说道：“阿依莎，你相信我吗？”
阿依莎张张嘴，略显犹豫，她犹豫是正常的，换做任何人遇到这些事，都会犹豫。
“我相信！”
一个稚嫩但坚定的声音传来，李河东低眸一瞅，就看见索菲亚那张昂着脑袋的小脸。
李河东蹲下去，乐呵道：“我们才认识多久啊，你就这么信任我？”
索菲亚奶声奶气道：“因为，因为布鲁斯你是好人，我相信好人说的话。”
“嘿！看人真准！谢了啊！”
李河东都笑乐了，摸了摸索菲亚的脑袋，起身又看向阿依莎。
阿依莎抿着嘴唇轻轻点了点头。
李河东笑道：“那就听我的，先去洗澡换个衣服，身上裙子都脏了。”
“嗯。”
阿依莎带着妹妹走后，一旁的沈武顿时忍不住走过去，压低声音道：“李河东，你是想鼓动自由军跟王室开战，利用他们勾引出军事基地的霉军，然后我们再潜进去救人？”
“对了一半。”
李河东摇摇头，他走到海丽耶的办公桌前，毫不客气拿起一瓶酒，给自己的空杯填满，“我之前就说了啊，我会替咱们国家履行未完成的承诺，所以鼓动和利用这两个词儿，用得不太准确。”
沈武瞪大了眼睛：“你还真想帮着海丽耶搞起义啊？这可能吗？自由军前几天才被打掉了两个据点，损失惨重，他们现在加起来最多不超过两百人，更别说现在枪支弹药极其匮乏，退一万步来说，即便你能号召锡拉百姓加入自由军，即便你能替他们弄来枪械弹药，但你别忘了，王室背后是霉军，他们一个小时之内就能调来附近军事基地的战斗机、轰炸机，我只想说，这是一场差距悬殊的斗争，他们获胜的希望近乎渺茫！”
“巧了，哥们儿最擅长的就是打逆风局！”
李河东笑眯眯端着酒杯走了。
沈武人都有些麻，这不是游戏，这关乎这个国度的未来，也牵扯着整个锡拉民族的命运，更会有无数人流汗流血！
沈武身为上校，见识过战场的残酷，他不认为李河东鼓动自由军，跟王室开战是个好主意，毕竟跟王室开战，就是跟霉军开战，毫无优势。
“啦啦啦啦啦啦啦……是这么个旋律，别唱错了啊，来，大家再来一遍！”
简陋的录音室里。
李河东正在一群锡拉孩童的面前，纠正他们的音调，然后拿着手写的谱子，充当起了指挥。
十几个孩童立马开口合唱起来。
孩子们的声音虽然稚嫩，但合在一起却足以响彻半个大本营，吸引了不少自由军士兵过来看热闹。
“那里有人在唱歌！”
索菲亚指了指歌声传来的方向，想让阿依莎带她去看看，但因为有不少自由军的人也在往那边走，阿依莎就显得有些犹豫，索菲亚多聪明啊，奶声道：“或许是布鲁斯！”
阿依莎眼前顿时一亮，咬咬唇道：“好吧，那我们就过去看看。”
随着越走越近，阿依莎听清了歌声，是阿拉语的歌曲，她从未听过的歌曲，歌词让她震惊了，吸引着她继续往前，挤过人群，凑到录音室的窗外，果然看见了里面的李河东。
“非常好，大家歇一会儿，我们等下正式录音！”
李河东像幼儿园老师一样，哄着眼前的一大群锡拉小朋友，他一抬眸恰好看见了窗外的阿依莎。
“嘿！你们可以进来！”
李河东过去打开门，把阿依莎姐妹俩放了进来。
阿依莎好奇道：“刚才那是什么歌？”
李河东笑着把手里的乐谱递过去：“是我之前听过的一首歌，我把它翻译成了阿拉语。”
阿依莎看着乐谱上的歌词，瞳孔里都有光芒震烁，兴奋得抬头道：“我从未见过这样充满力量的歌词！”
李河东笑道：“所以啊，我才会需要这首歌，它会给予人们勇气和力量！”
阿依莎点点头，她一张张翻着乐谱，忽然愣了一下：“这是……另外一首歌？这歌词我好像在哪儿听过……”
“是的，是一首外来的歌曲，从别的国家编译过来的，但没编译完，现在我把它完成了。”
李河东说着，忽然感觉有人凑了过去，一撇头就看见了索菲亚。
索菲亚眨巴着大眼睛：“布鲁斯！我可以加入他们一起唱歌吗？”
“当然可以！”
李河东点点头，他瞅了眼窗外的围观人群，凑过去打开门道：“嘿！来都来了，等会儿都别走，除了童声，我还要录男女大合唱呢！”
……
数万米的高空上，驾驶着货机的机长，忍不住困意打了个呵欠。
忽然，一道黑影刷地在视线前划过，瞬间让他惊醒。
机长坐直了身子，他揉了揉眼睛，没看错，前方是一架战斗机，那战斗机降速后，跟他保持在同一水平线，他扭过头，就看见战斗机的驾驶员对他打了个手势。
空军国际通用手势，让他打开无线电！
“法克！有战斗机发现我们了，是一架F-15C！”
机长大声骂骂咧咧，惊动了后面的军火贩尼古拉斯，他凑进驾驶舱，往窗外瞅了一眼，果然被一架战斗机盯上了，“沙滩之子！”
机长打开无线电后，有声音传出，“这里是美瑞卡驻沙特空军基地中队，你们涉嫌非法走私，请立即降低高度，于前方最近的机场降落，重复！请立即降低高度！”
“欧克！欧克！我听见了！”
机长额头冷汗直冒，回答了一声后，连忙降低货机高度，代表服从命令。
F-15C又重复了一遍，让他们去前方机场降落，然后就直接飞走了，眨眼的工夫就蹿得无影无踪。
“法克！法克！！法克！！！”
尼古拉斯气炸了，拿铁鞋狂踢机舱门，他摸着脑袋，在原地急得团团转，最后指着机长道：“我们现在到哪里了？”
“还在锡拉的领空，法克！我们死定了！CIA的人绝壁在机场等着我们，一旦落地就是人赃俱获，货舱里的那批军火武器，足以让我们把牢底坐穿！”
机长都要绝望了，跑？开什么玩笑，货机已经被F-15C锁定了，就是让他这架货机先飞一个小时，F-15C也能分分钟追上来。
“不不不！我们不会坐牢的，我绝不允许这种事情发生！”
尼古拉斯忽然眼前一亮，“打开货舱门！对！再降低点高度，把货舱门打开，我们把那些军火下飞机，CIA就没法儿指控我们！”
机长：“你疯了？那可是价值千万美刀的军火！”
尼古拉斯：“你踏马是不是傻，你想终身监禁还是要钱？”
机长：“……”
尼古拉斯：“继续降低高度，这条航线我们飞过很多次，我记得前面就是波斯湾，到时候我会割掉后面的固定绳带，把军火全部扔到海里！”
……
“嘿！把灯光灭了！海丽耶说过，不要打开手电筒！”
随着一声呵斥，海滩边唯一一束光芒湮灭，黑夜之中，只能隐约看见一道道人影。
海滩上都是自由军的人。
海边还停靠着十几艘拖网渔船。
海丽耶只能组织起这么这些民用渔船，毕竟他们是自由军，比不了王室。
“已经过去十五分钟了，我的耐心有限！”
迎着海风飘来的，是海丽耶不耐烦的催促声。
“别急啊，应该快了！”
李河东刚说完，就收到了伯恩的短信，他们果然发现了李河东说的那架货机，并派战斗机过去成功拦截。
“乡亲们父老们，大型户外魔术现在开始！”
李河东找了个石头站上去，扯着嗓子喊道：“咱们夏国有句话，说是天上不会掉馅饼，但没说不会掉别的啊！哥们儿今天就给大家表演一场，全世界独此一家，独此一场的超大型魔术：天降军火！”
“……”
“……”
“……”
“海丽耶，我现在能回去睡觉吗？”
副手有些无语地请示道。
海丽耶没回他，已经被李河东干沉默了。
李河东手舞足蹈，喊道：“好看了啊！三二一！枪来！”
呼呼呼……
远处刮来一阵海风。
站在不远处的李大记者扭过头：“李河东以前也这么中二吗？”
杨师姐硬邦邦道：“晓不得！”
安警官语气里透着丝无奈：“这个小李同志啊，不知道葫芦里卖的又是什么药。”
靠！
李河东有些尴尬，时机没算准啊我擦，忽然他耳朵一动，听见了上方有轰隆隆的声音。
不止是他。
所有人都听到了，纷纷抬头往天上看，但晚上乌云多，什么也没看到。
来了！
这回真来了！
李河东立马又是一嗓子：“三二一！军火……”砰地一声在闷响传来，他立马改口：“靠他姥姥！那狗日的扔歪了啊！快往后退！”
李河东气坏了，靠你个尼古拉斯的，你丫扔海里啊，你扔岸边搞毛线！
随后，他听到海边那里不断有咚咚咚地声音响起，像是有什么重物落水，跟下饺子一样，响了好一阵，直到飞机引擎声走远，才归于平静。
“刚才是不是有什么东西掉下来了？”
“我听见了！”
“还听见？我感觉有什么东西弹我脸上来了！”
众人你一言我一语，然后凑过去看。
“开灯！”
随着海丽耶一嗓子传来，自由军纷纷打开了手电筒，无数光束汇聚在李河东身上，就瞅见这货正摊开双手，一脸微笑，那动作就像刚刚落幕一场精彩的演出。
而在他脚边，是一个摔烂了的木箱子，里面十几把AK都散落了出来。
他大爷！
得亏这是一箱AK！
要是手雷，这么高掉下来不得把哥们儿炸稀碎啊？
心里咒骂着那位军火商，但脸上却仍然挂着微笑，李河东微微一弯腰，咧嘴道：“表演结束，有钱的捧个钱场，没钱的哥们儿这也可以先记账！”
现场除了海风的呼啸声，几乎没有别的声音了。
所有凑过来的人全都愣住了。
沈武目瞪狗呆：“这这这……”
安警官微张着嘴巴：“真从天上掉下来的？”
李大记者不可思议：“我是没睡醒？”
就连杨师姐眸子里闪过一抹震惊：啷个可能嘛！

第719章 大姐能唱歌吗，还缺个女高音
“AK47?”
“真了个主啊！这个东方来的家伙真的变出枪来了？”
“这他妈科学吗？”
“这他妈是神学！”
“真主显灵了！”
“这个东方来的客人，绝壁是真主派来的使者啊！”
“……”
自由军全部都是锡拉当地人，当地人都信教，他们围上去一看，一把把崭新的AK就躺在海滩上，瞬间惊为天人！
他们直接把这个不可能的魔术归为神迹！
李河东在他们的心里瞬间变得高大上起来。
一个个看向他的眸子里，除了敬畏，甚至还有一丝丝虔诚！
真把他当成真主派来的使者了！
海丽耶在海外留过学，她虽然也信教，但不会盲从，只是把信仰当成一种精神寄托，显然不会把李河东的魔术认为是神迹。
她拨开人群，在旁人灯光的照耀下，看了眼地上的AK47，其中有好几把直接断成了两截，其余的也都有磕碰，虽然海滩有一定缓冲作用，但毕竟是从高空掉下来的，有损耗也正常。
咔咔咔……
她捡起一把外观看起来较为完整的AK47，然后熟练地操作了几下，确认能用后，这才皱眉看着李河东：“我刚才听见了飞机飞过的声音，这是你们夏国空投给我们的武器援助？”
沈武听到这话，顿时心头一跳，“我是夏国上校，如果有军方空投我肯定最先知道，这些武器跟我国无关，再说，我们夏国不生产AK47，只有仿制的56式。”
李河东笑着点头道：“从哪儿来的不重要，大姐啊，赶紧让你的人撒网捞鱼吧，等会儿被洋流冲走那就亏大发了！”
海丽耶刚点头，她手里的对讲机就响了，接通后：“海丽耶！刚才海面上有很大动静，像是有什么东西从天上掉下来了，我的人撒网捞上来一箱子手雷！”
周围的自由军精神大振。
海丽耶也不纠结这些武器是谁空投的了，她立马发出命令：“立即让所有人动起来！”
一个小时。
两个小时。
三个小时。
打捞工作还在继续。
有一部分武器已经被送到岸边。
当海丽耶和一众自由军，看到运回来的枪械弹药后，所有人都变得振奋起来。
“海丽耶大姐，这边就辛苦你们了啊，我们也帮不上什么忙，就先回去睡觉了！”
“去吧！”
海丽耶心情很好，摆了摆手。
李河东和其他人坐上几辆车，准备回营。
车上。
李河东不出意外的，被无数询问和惊讶的目光聚集了。
沈武在看他。
安警官在看他。
李大记者在看他。
杨师姐也偷偷看了眼他。
李河东无奈啊，也知道到今儿个他要是不说清楚，这些人晚上怕是都会睡不着觉。
李河东：“还记得之前在沙特，跟咱们起冲突的那个白人吗？后来他大哥过来帮我们买了单。”
李大记者那会儿还在雅古特监狱里，自然不知道这些事儿，好奇地看向安警官。
安警官嫣然笑道：“当然记得呀，你还坑了人家不少钱对不对？”
李河东不乐意道：“小安姐这话有失偏颇啊，什么叫坑，我这是给足人家面子，人家都请客了，咱们要是什么都不点，反过来帮人省钱，人还以为咱们是瞧不起他呢！”
默不吭声的杨师姐脸色一黑。
安警官笑呵呵道：“小李同志歪理就是多。”
“什么叫歪理……嘿，别打岔啊，这事儿下回我再跟小安姐掰扯，先讲正事啊！”
李河东回过神来，继续道：“我在CIA的朋友告诉我……”
李大记者惊讶道：“你在CIA都有朋友了？”
杨师姐脸色冷了几分。
李河东：“什么话！哥们儿都进过黑宫的人了，认识个把两个CIA的朋友不是很正常，总之啊，我从这位朋友那里得知，那个白人其实是一个军火贩子，他们CIA追查他好多年了……”
安警官：“对了，记不记得我以前你说过，美瑞卡有四大国际通缉犯，不会是那个军火贩子尼古拉斯吧？”
李河东：“诶对！就是他！小安姐记性不错啊，反正啊，上回看到他后我就觉得眼熟，然后就回头找这位朋友说了下……”
沈武忽然惊声道：“那些武器是军火贩扔下来的？！”
杨师姐一嗓子吼道：“斗不能让人一次性把话说完迈？问啥子问？”
吉普车就跟着歪了一下，司机是个阿拉人，赶紧稳住方向盘，然后往后瞅了一眼杨师姐。
李河东汗颜：“好家伙，师姐你这都把人司机都吓得一哆嗦，别把咱们一车人带沟里去……反正就是老沈说的那样，我跟CIA的朋友通了个气儿，他们派战机拦截，那军火贩也不可能坐以待毙，扔掉武器就是唯一的选择。”
李大记者：“为什么你能确定那个军火贩一定会把武器扔到海里面？嗯，抱歉，这是我当记者的职业病，喜欢问清楚。”
“没事儿，正儿八经地说啊，我一点不确定！”
李河东给了他们一个意外的答复，然后笑道：“只是计算结果告诉我，这是个大概率事件。”
众人目瞪狗呆：“计算结果？”
“对啊，你们看啊……”
李河东忽然掏出一个小本本和笔，翻开空白的一页，“我们不知道军火贩这趟飞机是不是空舱，也不知道CIA派去的战机能不能及时拦截，更不知道军火贩是会反抗还是认命，存在太多不确定的事了对吧？没事儿，我们可以用加法定理来推算结果发生的概率！”
车里的其他人脸色都是一僵。
李河东拿笔在本子上写得飞快，嘴皮子更快：“大学都学过概率论吧，听说过加法定理吧？我们把这些事件套入加法定理公式P(A1+A2+An)=P(A1)+P(A2)+ P(An)，再经过简简单单的计算，然后把结果加起来，最后就能得出军火贩选择把武器扔海里的概率是多少……”
沈武：“……”
安警官：“……”
杨师姐：“……”
李大记者：“……”
此刻，李河东彻底沉浸在了数学的世界，无数计算过程在他脑海里浮现，随着笔在纸上划来划去，最后他咧嘴一笑，顿笔道：“喏，结果这就出来了，怎么样，是不是很简单？”
车里有一瞬间的死寂。
李大记者忽然开口道：“肚子好像有点饿，有人想吃宵夜吗？”
安警官：“我也有点，小婵，等会回去的时候，咱们买点吃的回去好不好？”
杨师姐：“要得！”
沈武：“我这里还有点当地的货币，等会儿下车记得带好面纱，别让人认出来。”
“……”
李河东目瞪狗呆。
靠了个靠！
不是你们想知道的吗？！
一个个简直了啊！
只有李河东受伤的世界达成了！
回了大本营，安警官不放心杨师姐，要陪她一起睡。
杨师姐那个病也不是每天都会发作，只是不按时吃药，会有发作的风险而已，有安警官陪着倒是不是坏事儿。
李河东想了想，偷摸敲开了李大记者的门，“我不太放心你，寻思着今儿个就陪着你睡。”
李大记者哪里不知道他的心思啊，“我没什么隐疾，嗯，所以你用不着担心我。”
李河东也没说话，而是从兜里掏出一圈崭新的皮带，旁若无人地撩起衣摆，“害，刚夜市顺手买了一条，试试合不合身。”
李大记者呼吸都是一顿，“你干什么？”
李河东抬起纯净无邪的眼眸：“炫耀我新买的皮带啊？”
李大记者又气又心慌，深吸口气后，瞅了眼墙壁，“臭弟弟，这里不隔音。”
“我知道啊！”
李河东说着，又掏出一条崭新的毛巾，咧嘴笑道：“所以我还买了这玩意儿。”
李大记者呼吸直接骤停了。
七八平米简陋的屋子里，气温逐渐升高，只有嘤嘤嘤的声音，细若蚊声。
“呼！”
李河东打了个哆嗦，刚拉上拉链，卫生间就有人进来了。
还不是外人。
沈武：“韩老那边来消息了，军事卫星拍到锡拉霉军基地有军用卡车进入，大概是准备收拾东西转移了，可能明天或者后天就会离境。”
“咱们这两天也该行动了。”
李河东笑了笑，然后走过去拍了拍他的肩膀，“放心吧，哥们儿有把握！”
“又是计算出来的？”
沈武瞅了他一眼，看见李河东打开水龙头洗手，险些没破防。
外面传来极其吵闹的声音，李河东听见了有卡车开进了大本营，他眼前一亮，“海丽耶大姐回来了！”
大本营。
自由军们把卡车的东西往下搬。
枪支！
弹药！
手雷！
PRG！
以及两架迫击炮，这已经是他们这头火力最猛的武器了。
大本营里的自由军们全部围拢了过来，看着这些武器一个个激动坏了。
“同胞们！”
海丽耶在卡车副驾驶上喊了一嗓子，她跨步踩着前轮毂，站在了卡车车头上，然后扫了一眼在场的人群，声音高昂道：“相信有人已经听说了，我们获得一批军火资源，是的，这是真的，欢呼吧，我们又有足够的子弹，朝锡拉暴君，和那些卖国贼射击！”
“锡拉万岁！！！”
自由军高声齐呼。
海丽耶视线在人群里滑过，最后在李河东身上停留了两秒，接着继续扯嗓子道：“这批武器，不是其他国家或者组织给我们的援助，而是从天而降，是真主显灵！”
海丽耶经过慎重思考，决定把李河东搞来武器这件事，定义为神迹！
因为锡拉是一个全民都有信仰的国家，而神迹的出现，能给予他们巨大的精神力量！
这是好事！
果然。
听到这话，自由军的眼睛全都亮了，有些虔诚的自由军，甚至直接红了眼眶。
海丽耶继续道：“主派来了自远方而来的使者，他为我们带来的武器，也将为我们带来胜利！”海丽耶视线看向下面人群最后排的李河东，眼带笑意，然后高喊道：“锡拉的同胞们，让我们为他欢呼，来自东方的真主使者，翱翔在锡拉上空的雄鹰，布……阿拉丁！！！”
李河东眼瞅着这大姐就要喊出他的名字，立马拼命用口型纠正他。
开什么玩笑！
他可是国际巨星！
布鲁斯李的名字更是在欧美如雷贯耳！
他的名字要是以这种方式传出去，第二天他就得面临欧美媒体的狂轰乱炸！
而且还会把夏国陷入舆论漩涡。
毕竟夏国的原则就是不干涉他国内政！
好在海丽耶反应得快，立刻改口，用了李河东在锡拉的假名儿。
哗！
自由军集体回过身，无数双激动的目光汇聚在李河东身上，不知道是谁打头喊了一句，然后自由军沸腾了！
“锡拉雄鹰！”
“阿拉丁！”
“锡拉雄鹰！”
“阿拉丁！”
“……”
李河东还没说话，忽然就有人抓住腿，然后被高举了起来，“诶诶诶！别乱摸啊！”
自由军把他高高抛起！
接住！
又抛起！
“阿依莎，他们在干什么？”
听到动静出来看看情况的阿依莎姐妹，站在最边缘的位置，索菲亚瞅着远处的人群，十分好奇。
阿依莎微微摇头，她正准备带妹妹回屋，忽然前方的人群散开了一条道。
所有人都在看着自己。
那个叛军女领袖往自己这边走，布鲁斯李脸上永远带着那么帅气的微笑，也跟了过来。
“别紧张，布鲁斯说过，他们不会伤害我们。”
阿依莎把妹妹护在身边，咽了下唾沫，就在她不知所措的时候，眼前的叛军女领袖停了下来，上身前倾，右手捂胸，这是见到王室成员的见面礼。
可为什么……
阿依莎错愕。
海丽耶脸上露出少有的严肃，她语气铿锵有力，道：“在下海丽耶·阿齐兹，锡拉自由军统帅，从今日起，我将率部下效忠公主殿下，誓以生命助您攻下王宫，加冕为锡拉历史上第一任女女性埃米尔！”
嗡嗡嗡！
阿依莎直接惊住了，忍不住往后退了一步：“我……我？女性埃米尔？你要我当锡拉的第一任女王？”
懵逼的阿依莎很是懵逼。
前两天她还是自由军的人质，现在，自由军却要拥立她成为锡拉女王？
阿伊莎双眼充满迷茫和无助，看向了旁边的李河东。
李河东凑上去，微笑道：“自由军的确曾是你父亲的敌人，但他们的初衷跟你父亲一样，都是为了让锡拉，让这个国家变得更好，只是他们采取的方式不一样，你父亲委曲求全的做法，虽然让锡拉的经济起来了，但也彻底沦为了美瑞卡的傀儡，他试过脱离美瑞卡的控制，结果你也看到了，阿依莎，你是个聪明的女孩，你应该猜到了，你父亲的死，是谁干的。”
阿依莎沉默了。
李河东继续说道：“阿依莎，你留过学，看过世界，你知道这个国家可以变的更好，但你也应该明白，只有手握权力，你才能改变它……”
阿依莎摇摇头，“可我是女性，在阿拉世界里，女性没有任何继承权。”
“那是放狗屁！”
李河东直接骂了一句脏话，“他们以前说女性禁止开车，现在呢，嘿！沙特王室一纸令下，沙特的女性又可以开车了，这说明什么？说明不让做这，不让做那的，不是上帝，也不是真主，而是那些手握话筒的人，阿依莎，你要真心想改变锡拉，你就得把话筒抓在自己手里面，你得发出自己的声音！”
阿依莎用力抿了抿嘴。
李河东伸出手，放在了她的臂膀上，罕见地认真脸道：“阿依莎，你得跟他们抗争，夺回王宫，你才能带索菲亚回家。”
阿依莎掰弄着手，撇头看了眼身边年幼的妹妹，又看看面前同样做着面见王室礼仪的自由军，声音带着丝颤抖：“布鲁斯……你会陪在我身边吗？”
李河东笑了，“当然，我可不会错过干老美的机会！”
阿依莎深深吸了口气，然后看向海丽耶点了点头。
“她只是一个小女孩！”
阿依莎带着妹妹回房间去了，她还需要时间消化这些事儿，海丽耶瞅着姐妹俩离去的背影，吐出了这句话。
“她会成为一个女人的。”
李河东笑笑，海丽耶这话是嫌阿依莎太年轻了。
阿依莎当然年轻。
她才刚满十八岁。
但这不是什么大事儿，即便阿依莎成为女王后，也不会真的让她独自管理一个偌大的国家，到时候肯定会改变制度，帮助她治理锡拉，她还需要学习。
“你做到了，你给我们送来了武器，我也履行了我的承诺，现在我们枪比人多。”
海丽耶扭头瞅着他，带着丝玩味的意思调侃道：“所以你打算怎么帮我们扩充人手，再表演一次你的魔术吗，锡拉雄鹰？”
李河东笑眯眯道：“大姐会唱歌吗，我这儿还缺个女高音。”
海丽耶：“……”

第720章 愤怒的歌声！自由的集结曲！
树顶上落着一只小鸟，体型跟麻雀差不多大，通体灰褐色，眼珠子上面是一道白眉。
如果李河东看见了肯定认得出，这是一只棕薮鸲（sou三声 qu四声），踪迹遍布全球，但在夏国很罕见，只能在疆区，还得是特定的季节才能看到它。
在阿拉这边就很常见了。
棕薮鸲望着旁边的屋顶上，那里有一个阿拉人蹲在那里，调试着天线。
“怎么样了？”
阿拉人朝下面喊了一句。
有人回道：“再调一下，有了有了！有信号了！”
棕薮鸲歪着脑袋，似乎想琢磨透这些两脚兽发出的声音是什么意思。
咻！
忽然什么东西打在树枝上，受惊的棕薮鸲扑翅飞逃。
“就差一点！”
树底下一个阿拉孩童惋惜了一声，看到几个伙伴擦肩跑过去，他立马收拾弹弓跟了上去，然后就看见一个偏大的男孩，抱着一大摞宣传单，分发给面前的一群同龄人：
“记得往人家门缝下面塞！”
“一定要塞进去！”
“遇到警察就跑，千万别被逮住！”
弹弓孩童也拿到了一沓宣传单，扫了眼最上面的一页，忽然觉得上面的阿拉文有些熟悉，好像是听一个伙伴唱过，是一首歌。
“沙文！快点！”
“来了！”
孩童回应了一声，刚转身就撞上一个自由军士兵，怀里的宣传单散落满地，一阵风吹来，把一张宣传单吹过了院墙。
飘啊飘。
最后被一只玉手抓住，好看的眼睛扫了过去，都是阿拉文，李大记者压根儿就看不懂。
“李小姐！”
身后有人用英语叫她，李大记者扭头，看见了四五个年轻人，肩上扛着摄影录音的设备，为首的阿拉女生用英语说道：“是海丽耶让我来找你的，我之前在锡拉做过导播，这些设备都是我们从台偷……借来的。”
“辛苦你们了，嗯，先把设备放这边吧，稍等我一下。”
李大记者打了声招呼，然后往角落的马厩走去，“小婵，看见可可了吗，我要找她借用一下化妆品。”
“晓不得。”
杨婵正给马儿喂着胡萝卜，忽然她抬起头，硬邦邦道：“啷个不找我借？”
李大记者愣了下，她看着杨婵这张不施粉黛，却仍精致白皙，像羊脂玉雕琢出来的素颜脸，“我看你在这边总是素颜朝天，以为你也没带，嗯，不过你这皮肤好像也用不着化妆品。”
“在我房间，白色的包包儿，啥子都有，个人随便拿。”
“那行，谢谢了。”
杨师姐没吭声，瞅着走远的李大记者，默默拿出手机，也不点亮屏幕，当镜子一样看了看自己的脸，眸子闪过一抹茫然。
“噢！又是哪个贪吃的小滑头偷了厨房的胡萝卜？？？”
一个粗犷的声音响彻大本营。
杨师姐斜眼瞅了过去，然后默不作声把整根胡萝卜扔进了马嘴里，她听不懂阿拉语，但认得这个厨师。
“你抓不住那些小家伙的，别抱怨了，快跟我来，听说海丽耶准备唱歌了！”
一名自由军走过去，对胖厨师挤眉弄眼。
胖厨师眼前一亮。
海丽耶唱歌？
这名场面绝壁不能错过啊！
“走走走！”
胖厨师立马跟过去凑热闹，简陋的录音室外人满为患，好不容易挤到最前边，透过窗户，恰好能看见正在摘下耳机的海丽耶。
终究还是来晚了！
海丽耶转身去打开门，对着一群自由军吼道：“看什么看？你们这些就知道偷懒的家伙，都没有事情做了吗？全都给我滚蛋！”
砰地一声摔上门，海丽耶回过头，瞪眼瞅着李河东，“如果你的音乐起不到任何效果，明天我们所有人都得完蛋！”
“大姐你是没见过音乐的力量啊！”
李河东咧开嘴笑了：“我没法儿跟你保证具体效果会怎么样，还是等明天看效果吧。”
说完，李河东回到工作台上，把录好的音源，转变成无线电波，然后通过屋顶的发射器，往全锡拉境内输送！
锡拉虽然有石油资源，但这些财富最终都会流向王室，锡拉普通人该穷还是穷，造成巨大的贫富差距，部分锡拉人家里仍使用那种接收信号的老式电视机，尤其在贫民区，大多数家庭里甚至还保留着听收音机的习惯。
穿着黑袍，蒙着面纱的穆娜小心翼翼打开家门，看见丈夫不在家，她从松了口气。
刚关上门，她就感觉脚底下踩了个什么东西，弯腰捡起来，那是一张宣传单。
自由军的宣传单。
她不是第一次收到了，但这一次她却愣了一下，忍不住认真看了起来。
这似乎是新版的宣传单。
没有以往那些空洞的宣传口号，而是一大段话……或者是歌词？
咔擦。
开门声响起，穆娜颤抖了一下，连忙摘下面纱，可已经来不及了。
身后是他丈夫，质问道：“你出门了？”
穆娜勉强挤出笑容，弱声道：“我，我只是出门丢了垃圾……”
“你竟敢骗我？！”
丈夫突然炸毛，熟练地从柜子角落里抽出一根木棍，怒斥道：“我刚从市场回来，有人告诉我你在那里打工，你这不要脸的东西！”
啪啪啪！
丈夫木根子一下下抽在穆娜的身上，穆娜不敢违反，只能求饶道：“我只是为了补贴一点家用，求求你别打了！”
“你是女人，女人就该待在家里，出去打工是什么意思，我养不起这个家吗？你要让我遭别人笑话吗？”
丈夫怒气更盛。
一下一下又一下。
仿佛眼前的人不是他的妻子，而是仇人。
锡拉属于阿拉世界的一员，这边有着极其落后的风俗，女人出嫁前是父亲的私人财产，出嫁后变成丈夫的私人产财，婚后她们只能待在家里相夫教子，不能在外抛头露面，不能单独出门，不能出去工作，做什么事儿都得跟丈夫请示。
冷知识，这边当丈夫的甚至可以单方面去法院申请离婚，等被赶出家门的时候，妻子才知道自己被休了！
生活在这个国度的女性那都多压抑啊， 尤其是互联网发达的今天，一部手机就能看到遍全世界。
比如穆娜，她最向往的就是夏国，看tiktok上的那些夏国短视频，感觉全世界的好男人都在那里。
“啪！”
木棍断了。
丈夫骂骂咧咧道：“以后不许去那里工作！愚蠢的东西，快去给我做饭！”
穆娜爬起来默默走进厨房，她已经感觉不到身上的疼，只剩下麻木。
她习惯地打开收音机，正准备开火做饭，忽然滋滋滋一阵干扰声，紧接着有歌曲从收音机传出。
穆娜瞬间惊住了。
心情起伏不定地望着收音机。
……
清晨。
树顶上落着一只小鸟，对，还是那只棕薮鸲，它又飞回来了。
“咻！”
棕薮鸲再次扑翅惊飞，这回还在空中拉了坨鸟屎。
“你这只蠢鸟！”
弹弓男孩沙文看着肩膀上的鸟粪，恼羞成怒地骂了一句，忽然嘎吱声响起，他扭头看去，自由军大本营的铁门打开，有载着自由军的卡车一辆辆开出。
沙文连忙闪到一侧，先是卡车车队，然后是徒步的自由军士兵，后面还有几十名骑兵，马鞍上配备着旗帜。
浩浩荡荡的自由军军队，往城区方向缓慢前行。
男孩沙文的目光在里面寻找着，眼看就要自由军队伍要走远，他忍不住喊道：“锡拉雄鹰！阿拉丁！阿拉丁！”
忽然一个骑马的高大身影，拉了拉缰绳，往自己这边靠了过来，沙文就见这个男人取出卷起来的旗帜，递了过来。
沙文激动万分，感觉双手里握着的旗帜，重达万斤，他把旗帜扬起来，那是一面飘扬的自由军旗帜，上面是一头阿拉地区独有的雄鹰，兴奋道：“阿拉丁！请带领我们获得胜利！”
“我尽量！”
李河东带着头巾，蒙着面，冲男孩笑了笑，然后又驱马回到队伍里。
“师姐，我上前面看看。”
李河东身边是杨师姐，也骑着马，今儿个她打扮得当地女人一样，全身黑袍，黑面纱，只露出双手和一双眼睛。
打了个招呼，李河东加快马蹄，追上前面的卡车队伍，阿依莎正坐在其中一辆车上，“阿依莎，你可以不用来的。”
阿依莎扭头冲他露出微笑，摇摇头道：“我想来，这是我身为王室公主的责任。”
李河东无奈笑了笑，他视线越过阿依莎，看向旁边的海丽耶，“大姐，咱们的演员，啊tui，咱们的人就位了吧？”
海丽耶扔给他一个对讲机，意味深长地看着他：“如果你只是它当成一场演出，我希望你能让它成为一场成功的演出，我是士兵，这不是我擅长的，指挥权就暂时交给你了！”
李河东握着手里的对讲机，抬头笑道：“好戏开场！”
自由军数千人以缓慢的速度，在锡拉贫民区往前推进，看上去更像是一种游行。
“我的主啊！”
“又要开打了，快躲起来！”
“自由军这是在干什么，他们倾巢出动，为什么进军得这么慢？”
街道上的锡拉人能躲的躲，能远离的远离，街道两边的建筑，开着的窗户被一扇扇关上，居民们躲在窗户外面，脸色惊疑不定地望着下面浩荡的自由军。
忽然。
有穿着黑袍戴头巾面纱的锡拉女性，从四面八方涌来，密密麻麻，人数高达数千人，不仅跟着自由军一起前进，甚至还帮他们打头阵，把自由军的卡车、军队全部围在了中间。
哼唱的声音忽然从这支庞大的队伍里传了出来，附近的锡拉居民们听清楚了，是那首歌，那首歌昨天在电视机、在收音机，怎么换台也换不掉的歌曲，洗脑一样席卷了整个锡拉。
“你可听过这歌声
发自人愤怒的胸腔
这是人们发出不愿再作奴隶的吼声”
声音从浩荡的队伍里传出，由弱到强，响彻在锡拉贫民区的上空。
那躲在窗户后的一张张脸，全部跟着愣住了，望着下面的人群，听着传来的歌声，骨子里热血竟是一下感到沸腾。
自由军小打小闹了这么多年，今天终于要来场大的了？！
不然他们集结这么多人做什么？
不然他们昨天为什么入侵无线电，给大家循环播放这首歌？
这是战歌！
这是集结曲！
这是自由军对锡拉人的呼唤！
“听你胸口在激荡
听那战鼓声声响
新的生活新的光明
就在前方！”
数千人的合唱声，足以贯彻三个街区。
沙文猛地回过头，看着歌声传来的方向，他又回过头，看了一眼前方的塔楼，那是贫民区最高的建筑。
沙文小脑瓜一转，扛着旗帜跑了过来，一头扎进塔楼。
身后。
他依然能听见远处传来的歌声：
“否愿意加入我们的征程
谁将会坚强地与我们并肩作战
在高墙的那一边
是否有你梦想中的自由之邦”
沙文一路往上爬，直到来到最高处，他钻到外面，他看见了，前方黑压压的自由大军，小小年纪，热血却在燃烧，他放声高唱，同时扬起手中的旗帜：
“那么请参加这场战斗
此路的尽头是自由在召唤”
刷！！！
自由大军中，扬起无数旗帜，有锡拉国旗，也有自由军的旗帜，歌声仍在锡拉上空飘荡：
“你可否愿意倾尽你的所有
让我们的旗帜指向前方”
贫民区的锡拉居民们全都泪目了，都被这歌声的气势所感染。
穆娜也在窗前，她昨天在收音机里听到过这首歌，微微张开嘴巴，轻声呢喃跟着合唱。
她心中有一股冲动。
恨不得冲下去加入他们。
但她害怕，她踌躇，她迈不出那一步。
她们只是普通人，害怕是正常的。
李河东早有预料，瞅见气氛已经烘托到位，他拿起对讲机道：“A组进场！A组进场！”
忽然。
躲起来的锡拉居民们，看见了有穿黑袍的锡拉女性，从各个角落走出来。
一个。
两个。
三个。
不断有人汇聚进自由大军的队伍。
跟其他人一起高唱起来：
“有人能幸存，有人将牺牲
你是否会站起来揭竿而起
抛头颅洒热血
浇灌在锡拉这片大地上”
咔擦！
穆娜把手指关节都捏得发响，她从没像今天这样感到热血过，她的嗓子都快跳出嗓子眼，她看见了。
她不是唯一有加入他们想法的人，还有很多人，有些甚至已经付出了行动。
穆娜深吸一口气，提着黑袍子快步走下楼，她打开门，望着路过的庞大队伍，心中一颤，但还是深吸口气，往前走去。
“穆娜！你想做什么！你给我回来！”
她的丈夫冲过去，拽着她的胳膊，声音震怒中还带着一丝不可思议，似乎从没想过，穆娜竟然有胆子做出这么大逆不道的行为。
“松开我！”
穆娜想甩开丈夫，但对方是男人，力气比他大得多。
她丈夫恼羞成怒，想要抬手呼她一巴掌，一阵马蹄声传来，自由军的一个骑兵出现在两人面前。
她丈夫吓得往后一缩。
骑兵掏出腰间的枪，她丈夫脸色瞬间苍白，险些没跪在地上。
骑兵把手里的枪递给穆娜，然后头也不回骑马走远。
穆娜愣住了。
她丈夫也愣住了。
“穆娜，别……别这样，我可是你的丈夫！”
她丈夫吓得语无伦次。
穆娜看着手里的枪，脸色陡然坚定起来，抬眸道：“今后你不再是了！”
说完，她毅然决然走向了自由大军，刚才那位骑兵给她的，不止是枪，而是尊严，是权利，是自由！
她融入队伍，目光坚定地高唱道：
“你可听过这歌声
发自人愤怒的胸腔
这是人们发出不愿再作奴隶的吼声”
骑兵李河东回头看了一眼，面罩下的嘴角泛起欣慰的笑容。
A组那些锡拉女性，原本就是自由军的支持者，李河东安排她们在后面再出场，正是为了激发群众的羊群效应。
穆娜就是典型的例子，她有一颗加入自由军，勇于发声的心，但她心里有顾虑，直到看见有其他人做了她想而不敢做的事，才能给予她迈出步伐的勇气。
自由的歌声在锡拉贫民区飘扬。
前进的自由大军规模越来越庞大，加入进来的后来者，有男有女，有老年人，也有年轻人。
人数也从一开始的数千人，暴涨到上万！
周围倒是警笛作响，但那些警车压根儿就不敢靠近，只能远远地跟着。
得到自由军出动的消息，锡拉王宫在派出王室军队的同时，也通知了霉军基地的指挥官。
“沃特法克！！！”
麦克阿瑟二世少将，取下嘴里祖传的烟斗，看着屏幕上侦察机传来的俯拍画面，震惊得吐出一句国骂。
“长官！”
“锡拉王宫传来消息！”
“希望我们霉军基地能派兵过去镇压！”
副官汇报道。
麦克阿瑟二世少将吸了口烟斗，沉声道：“我看过自由军的资料，他们的领袖海丽耶女士，不可能组织起这样一场大规模的反抗运动，他们背后有高人啊！”
副官皱眉道：“长官，您是怀疑罗斯公国在背后支持他们？”
美瑞卡日常黑罗斯是基本操作。
“不知道，该死的，为什么挑今天起事，真会给我找麻烦！”
麦克阿瑟二世不悦地说了一句，他起身道：“我把特战队带过去看看，你留在这里，待会儿运输机就会抵达军事基地，到时候你带着地底下那些爱因斯坦们先走！”
“是！长官！”
麦克阿瑟戴上祖传的墨镜，叼着祖传的烟斗，坐进UH-60黑影直升机起飞先出发，而地面上，是一辆接一辆的装甲车驶出军事基地。
远处的山丘斜坡后，沈武放下望远镜，然后回头道：“他们派出了一大半兵力，留在军事基地的都是准备转移工作的后勤兵，人数不会太多，现在是我们唯一救出张院士的唯一机会，我们就按照这两天的作战计划行动。”
“是！”
兵哥兵姐们回应了一声，检查枪械，然后戴上头盔面罩，把自个儿遮得严严实实。
沈武：“小安！”
安警官抬眼看过去，“到！”
沈武眼神复杂地看着她，沉声道：“你选好掩体，守住入口位置，不管发生什么事，都不许擅自离位，如果行动失败，直接撤离！”
安警官：“收到！”
沈武点点头，掏出对讲机，“小鸡出巢！小鸡出巢！”
“收到。”
李河东眯了眯眼，然后收起对讲机，小鸡出巢的意思是霉军派兵过来了。
白头鹰变小鸡。
麦克阿瑟二世听了，怕是要气得吐血。
李河东环视了一下四周，自由大军的规模已经达到一万五六千人，民心已经朝自由军倾斜。
再看前方，马上就进入城区了，不久就会遭遇王室军队，以及后赶来的霉军陆战队。
对方有战斗直升机，有装甲坦克，甚至还能调动轰炸机，而自由大军这边火力最强的，就只有迫击炮。
硬对硬自由军分分钟被轰成渣。
但没事儿！
李河东还有一种能让美瑞胆战心惊，比核威慑都更牛逼的杀手锏！
他拉动缰绳，凑到庞大队伍里的一辆白色面包车旁，敲了敲车窗。
车窗摇下，李河东只看到面纱下的一双眼睛，他咧嘴笑道：“该咱们最强辅助出手了啊。”
李大记者揭开面纱，露出一张漂亮的脸蛋，眼里含着笑意道：“用舆论武器对付美瑞卡，是一步险棋，但我觉得应该有效，嗯，那我们开始了？”
李河东乐道：“咱们这回也让美瑞卡感受一下憋屈的滋味！”
*
《do you hear the people sing》出自音乐剧《悲惨世界》（B站可看）

第721章 一触即发！李河东的杀手锏！
tiktok上。
一个地址定位为锡拉的直播间，悄然开播。
最先吸引进来的，是锡拉当地的用户。
“我的主啊，竟然有人跑去现场直播了，不要命了吗？”
“天！他们从我家楼下路过时，才多少人啊，现在居然翻了几倍！”
“我后悔了，我当时就应该冲上去加入他们的行列，可我犹豫了，我现在去还来得及吗？”
“我太激动了，自由军居然发起了前所未有的大规模反攻，甚至还为这次反攻谱写了一首激昂壮阔的歌曲，我希望他们能获胜！”
“是的，我太喜欢那首歌了，它让我热血澎湃！”
“锡拉万岁！自由军必胜！！”
有人欢呼，就有人倒喝彩，其中有认为自由军会失败的担忧，也有气急败坏的既得利益者的风凉话。
“诶！他们要面对的可不止是王室军队，还有美瑞卡的驻军，实力太悬殊了！”
“什么自由军，那就是叛军，是锡拉的敌人，你们这些美化他们的人，都犯了叛国罪！”
“就是，叛军就是叛军，看看他们做了什么，他们居然鼓动我们的女性走上街头，给他们当肉盾！”
直播间里面最开始进来的几百个锡拉网友，分成两派互喷了起来。
“这至少是她们自己的选择，没有人逼她们这样去做，每一个站出来的锡拉女性，都是为了给自己争取一个美好的未来！”
“就是，如果她们真的家庭幸福美满，又怎么会冒着生命危险走上街头，还不是你们这些男性不把她们当人，是你们把锡拉的女性逼到自由军的阵营的！”
“呵呵，我就笑了，咱们几千年的传统你以为说改就能改？别把自由军当救世主，他们就算打赢了，锡拉也不会有任何改变，无非是换一个人当国王而已！”
“随你们怎么说，反正我要去加入自由军的队伍，献出自己的一份力量，你们这些固步自封的家伙，就等着我们的胜利吧！”
“姐妹我也去！”
“加我一个！”
直播间的人越来越多，从几百人，到几千人，再到几万人，在线观众包括了世界各地的人，还在持续扩散。
燕京。
韩老正在跟人喝着茶，忽然手机响了，他眼神一凝，接起电话。
那边是沈武的声音：“韩老，我们准备行动了，提前跟您说一声。”
韩老脸色瞬间变得凝重，他重重嗯了一声，没说其他。
沈武：“李河东委托我找您办件事儿，希望您能跟tiktok那边通个气……”
韩老都愣住了，怎么就扯到直播间了，他只知道沈武那边既然会展开救援行动，说明李河东那小子已经想办法牵制住了霉军，具体怎么做到的他也没时间细问，只是让旁边的人记下了沈武报的直播间id。
电话挂断后，韩老先让人去tiktok总部，先把李河东交代的事儿办了，这才拿起茶壶，给身边一个五十多岁的中年男人倒了杯茶，“老许锡拉那边已经行动了，你们国安现在是怎么个情况？”
叫做老许的中年男人也不是普通人家，他是燕京国安的大领导，同样是个位高权重的主儿，他双手端起茶杯，严肃道：“您放心，我们已经盯住了几个在境内活动的美瑞卡间谍，随时都能下令抓捕！”
韩老默默点了点头，他知道沈武执行的秘密行动风险极大，所以提前就跟国安打了招呼。
一旦沈武那边行动失败，身份暴露是必然的，美瑞卡也会拿着这事大做文章，但一码归一码，只要任何人被俘虏，这边国安就会对境内的美瑞卡间谍动手，用来跟美瑞卡交换人质。
也算是给沈武他们那一批人，设置的保险措施。
“爷爷，许伯伯，我刚买的水果，您尝尝。”
冰冰姐提着一篮水果过来了。
韩老顿时招手，“丫头你来，你帮我tiktok上找一个直播间，我看看李河东那小子在搞什么。”
“好，我拿电脑过来。”
冰冰姐回屋拿来笔记本电脑，一顿操作登上tiktok，打开了爷爷想要看的直播间。
画面一出来。
几个人全都愣住了。
黑压压的人群。
一眼看不到头。
而且还有声势浩大的阿拉歌声。
锡拉人这是在赶集？
还是当地在举行某个大型活动？
就在几人搞不清状况的时候，画面外忽然出现一个女人的声音，堪称BBC级别的标准英语腔：
“现在我们位于锡拉的街头，可以看到，在自由军激昂的集结曲中，无数锡拉平民加入了反抗游行的队伍，人数之多，在锡拉历史上也是前所未有！”
“锡拉人愤怒、激昂、热血的歌声，震撼着这片饱经磨难的大地，今天，我们或许能见证，锡拉重获新生的一天！”
“我是一名来自异国的旅客，同时也是一名记者，我将全程直播锡拉的这场自由之战！”
“……”
韩老顿时愣了一下，他开口问道：“我记得小沈跟我说过，李河东把那个女记者救出来了……”
话刚说完。
韩老眼睛猛地瞪大，又看了看直播间里浩浩荡荡的人群，险些没把手里的茶杯扔出去，“他娘的！我让这小子找锡拉的自由军帮忙，他倒好，反过来帮着自由军搞起了革命！”
韩老一下就反应过来了。
他了解过锡拉自由军的作风，那些人在贫民区窝了十几年，一直都是以打巷战为主，基本都是小打小闹。
可现在画风突变，他们不打巷战了，反倒是倾巢出动，游着行，唱着歌，呼呼啦啦带着觉醒的锡拉人直逼王宫！
这他娘绝壁跟李河东那小子脱不开关系啊！
国安大领导老许不可思议地拧起眉头：“韩老，您是说这是李河东帮锡拉自由军策划的？”
韩老此刻的表情多复杂啊，又觉得惊奇，又觉得好像合乎情理，带着无奈得笑声点了点头，“那小子啊，走到哪儿哪儿就不得安宁，再小的事情有他参与，都能变成惊动国际的大事……”
直播画面微微抬了起来，韩老看见有一架直升机在头顶盘旋，他眼神一凝，“果然逼得霉军军事基地那边出兵了，以自由军配备的武器火力，真跟霉军打起来，毫无胜算……”
韩老忽然一顿，身上毛孔都跟着一炸，脸上闪过一抹恍然大悟的意味，随后哈哈大笑起来：“好小子，我算是明白他找我的用意了，快，抓紧时间联系tiktok总部那边！”
直播间里。
人数仍然在涨！
三万！
五万！
十万！
来自世界各地的网友，此刻都把目光聚集在了锡拉这个小地方。
现场。
规模庞大的自由军队伍刷地一声停下。
头顶是盘旋的美瑞卡黑鹰直升机。
而前方，王室军队的大军拦在了前方，装甲车、坦克、以及配备着美式装备的数千名锡拉士兵。
“谢特！要完蛋了吗？”
“这些人的武器比对面的正规军差太多了，即便他们人数再多，可那都是一些手无寸铁的普通老百姓，甚至绝大多数都是女人！”
“我有预感！这个直播间马上会被封掉，在对方开火的瞬间就会被封禁，且看且珍惜吧！”
“靠！万恶的霉军来了，能不能滚回你们美瑞卡去啊！”
画面里。
王室军队旁边，是一辆辆疾驰而来的美瑞卡装甲车，一批批霉军下来，跟王室军队汇聚在一起，然后把枪口瞄向了对方庞大的人群。
屏幕前的网友们呼吸都停滞住了。
要开打了吗？！
*
求发电啊！

第722章 阿依莎公主？以后是女王了！
锡拉的主干道上，此刻被乌泱泱的人群堵得水泄不通。
这边自由军和拥护他们的锡拉老百姓，总人数高达数万，远远看去黑压压的一片，表面上像是占了人数优势，但其中绝大多数都是穿着黑袍带着面纱，手无寸铁的女性。
而在他们对面，则是全副武装的王室军队，虽然只有数千人，但他们身后是钢铁战车、是坦克大炮。
更别提还有后面赶来的霉军部队。
“你可听过这歌声
发自人愤怒的胸腔
这是人们发出不愿再作奴隶的吼声”
街道上空盘旋的黑鹰直升机，麦克阿瑟二世俯瞰着底下的人群，那歌声气势之洪亮，甚至盖过螺旋桨的噪音。
“找个位置把我放下来！”
麦克阿瑟二世打了个手势，黑鹰直升机斜着往一边空地飞去。
下了飞机后，他带着一群军官，找到了王室军队的总指挥官，“你们的国王，沙耶马利克知道这件事吗？”
总指挥官点头道：“是的少将，国王命我为这次行动的总指挥，全权负责镇压叛军！”
麦克阿瑟二世嘬了口烟斗，呼着烟雾道：“你们打算怎么做，对面可有不少你们锡拉的平民！”
总指挥官瞥了他一眼，道，“这个就不劳你这位美瑞卡少将费心了，我自有计划！”
甭管是自由军，还是王室军队，只要是军人，就对这些外来的霉军没什么好感，态度自然冷淡。
等对面的歌声停了。
总指挥官招招手，下属递来一个话筒，他高声喊话道：“对面那些不属于自由军的人，你们没必要参与这场叛乱，都回家去吧，我给你们离开的机会，否则，你们将犯下叛国罪，将会成为我们的敌人！现在，马上离开，趁还来得及！”
数万名自由军矗立在他们的对立面，虽然有少数人心里有担忧，但坚定不移的却是大多数！
都走到这一步了！
再坚持坚持！
说不定会发生奇迹！
这是绝大多数人的想法！
麦克阿瑟二世摇摇头，他走到旁边，对身边的副官低声问道：“怎么样了？”
副官：“回长官，狙击手已经出动，正在前往高点！”
麦克阿瑟二世嗯了声：“就位后等我命令再行动！”
副官：“是长官！”
王室军队这边。
总指挥官见劝说效果没什么用，他耐着性子继续喊话道：“想想你们的父母，你们的丈夫、孩子和妻子，想想你们的家人，他们需要你们，不管那些叛军怎么蛊惑的你们，但现在，请你们看看我身后的士兵们，看看我身后的坦克和装甲车，这是叛军赢不了的战争，所以回家去吧，这是我给你们最后的警告！”
家人一抬出来，不少加入自由军队伍的锡拉人开始变得犹豫。
陆陆续续的还有人离开队伍！
总指挥官看到这一幕非常满意。
李河东早就预料到，对方会采取规劝的手段，来削弱自由军的平民力量，他丝毫不慌，掏出对讲机，正要说话呢，忽然旁边一个车门被打开，他看见阿依莎走了下来，抬脚踩上车轮毂，似乎想爬到车顶上。
“我擦！阿依莎你干嘛呢这是？”
李河东驱马凑了过去，开口制止了她。
阿依莎回过头，小脸上充满了坚定，“布鲁斯，这是我的国家，既然我是王室公主，我就得为锡拉人抗争，而不是缩在人群里面不敢出来！”
此时此刻。
被欧美嫩模淹没在床上的沙耶马利克打了个喷嚏。
回过来这边，李河东瞅着阿依莎，咧嘴笑道：“行啊，成人礼过后果然成熟了不少，那你来当领唱，别怕，我在边上护着你。”
阿依莎小脸微红，但直视着李河东的目光却没挪开，坚定地点点头，然后爬到了车头上。
李大记者临时组建的战地记者团队，也很合时宜地把镜头对准过去。
自由军是土黄色的衣服。
支持他们的锡拉人绝大多数都是黑袍。
而身穿米白色的裙子的阿依莎，站在高处，宛如黑暗中的一抹光，格外的显眼。
把主干道堵得水泄不通的双方人马全部安静下来。
王室军队那边愣住了，阿依莎公主居然在叛军的队伍里？！
自由大军这边也愣住了，阿依莎公主居然在我们的队伍里？！
直播间里来自世界各地的百万网友也愣住了：
“这美女谁啊，也太漂亮了吧！”
“就是，好有气质，感觉像迪士尼公主！”
“有没有可能，人家就是公主？我就是锡拉人，你们看到的这位女孩，就是锡拉的阿依莎公主！”
现场。
阿依莎微昂着脑袋，发出这辈子最有力量的声音：“我，阿依莎马利克，锡拉王室公主，在此控诉驻我国霉军部队，策划谋杀我的父亲和兄长，通过扶持我的伯父沙耶马利克上位，以达到控制锡政权的目的！”
“我们都知道，无论是谁坐上王位，都不会让锡拉变得更好，王室依然会跟美瑞卡狼狈为奸，侵占并挥霍国家资源，女人们依然得遵守违背人道的教义，隐忍在黑袍之下，我看过世界，外面那些国家日新月异，而我们却在原地踏步，我们需要改变，锡拉需要改变！”
“我是女人，他们说我没有继承王位的资格，不，今天我要说不！锡拉既然要改变，就得彻头彻尾地进行革新！是的，我，阿依莎马利克，锡拉王室公主，在此宣告，我将接任锡拉王位，成为锡拉历史上第一位女王！”
轰！！！
甭管现场的，还是直播间里的，所有听到阿依莎这番宣言的人，全都是脑瓜子一荡。
卧了个槽！
什么情况？
锡拉不是阿拉国家吗？
这样的国度居然能诞生出一位女王？
这是要创造历史了啊！
自由大军这边的锡拉人都懵了，他们望着前方的那道身影，震惊得半天合不上嘴巴。
直到有人喊出一声：“阿依莎女王！”
锡拉人全都沸腾了：
“阿依莎女王！”
“阿依莎女王！！”
“阿依莎女王！！！”
看到这一幕，自由军领袖海丽耶眼眶都红了，父亲！我追上您的脚步了！
王室军队总指挥官脸色都变得紫青，造反，这他妈已经是造反了！
他把话筒扔给旁人，然后对身边的几位军官下令道：“我们给过机会了，开火！”
几个军官愣了一下，其中一个男军官道：“对面还有很多锡拉百姓，他们都手无寸铁，我们不能朝自己人开枪啊！”
总指挥官破口大骂：“他们跟叛军站在一起的那一刻，他们就已经成了叛国贼，该死的，把我的命令传下去，放心吧，对面就是一群乌合之众，一旦我们开火，他们就会立刻逃窜。”
军令如山，几个军官只能硬着头皮，传达命令。
王室军队继续往前推进了数十米，然后停下，齐刷刷抬枪，每个人士兵都感觉汗流浃背，他们不想对自己人开火，但身为士兵，他们又必须听从军令，内心极其煎熬。
总指挥官前面的人还没动，刚要发飙，忽然一道声音传来，高昂，激昂，极具穿透力！
“前进！锡拉的儿女们
光荣的一天已经到来
暴君面对着我们
已经升起血腥的旗帜
他们已经血腥的旗帜”
这是阿依莎！
阿依莎唱出了这首进行曲的第一段！
而紧随其后地，伴随着自由大军的继续前行，是这数万人万众齐心的大合唱！
“拿起武器锡拉人们
组织你们的士兵
前进前进
用敌人那不洁之血
灌溉我们的田地”
直播间里的观众们头皮炸响。
尤其是来自法兰西的网友们，一个个热血冲上了天灵盖。
“卧槽！马赛曲？这踏马是咱们法兰西的国歌马赛曲啊！”
“他们居然改编成了阿拉语版的，太牛逼了！”
“你们可以在任何时候任何地点嘲笑我们法兰西，但马赛曲下禁止乳法！”
歌声震天中，自由大军一步步逼近了王室军队的先锋部队。
总指挥官怒喝道：“开火！！！”
带领先锋部队的军官心下一沉，刚要下令，歌声中忽然传来哗啦啦一阵响动。
那黑压压，裹着黑袍的锡拉女性们，全部摘掉面纱，扔掉头巾，脱去了长袍，那是一张张因热血而变得通红的脸庞，脸上带着一丝惧意，但她们坚定洪亮的歌声，却没有丝毫减弱。
军官咬着牙关：“开……哈利玛？”
军官脸色瞬间变幻，他居然在对面的人群中，看见了自己的女儿，险些没晕过去，心里悔死了，当初就不该送她去欧美留那个批学！

第723章 什么违规？这是超大型户外音乐剧！
《马赛曲》虽然是法兰西国歌，但首先它是一首歌，一首甭管前世今生，都闻名于全世界的战斗歌曲！
“前进！”
“前进！”
“用敌人那不洁之血！”
“灌溉我们的田地！”
数万锡拉人的歌声和鸣在一起，振聋发聩，就是隔着屏幕，直播间的百万在线网友，也不禁感到鸡皮疙瘩直冒，热血直冲天灵盖！
“卧槽！我身上毛孔都炸开了！”
“我也是，这还只是看直播，我都不敢想象，那些现场的人会感觉有多震撼！”
“热血澎湃了家人们！”
音乐，是人类历史上最具感染力的艺术之一！
有的歌，听了会emo，在深夜独自流泪，黯然神伤。
有的歌，听了会摇头晃脑，腿抖得跟触电一样。
有的歌，听了会忍不住思念，一脚油门飙到前女友家，甚至忘了坐在副驾上的老婆。
而进行曲，是其中最能振奋人心，最能让人热血澎湃的音乐体裁！
听着身后响起那壮阔无畏的阿拉语版《马赛曲》，那些脱离队伍退缩的锡拉人，全部愣在了原地。
他们回过头，望向那前方乌泱泱的同胞们，听着他们喉咙里迸发出来饱满力量和希望的歌声，心中的牵挂和胆怯，如玻璃般炸裂！
他们纷纷往前迈步。
在《马赛曲》的加持下，所有人心底都升起一股“人生自古谁无死”的胆魄和无畏的精神。
他们再次融入自由大军的队伍。
前进！
前进！
这一刻，他们感觉自己的肉体能扛住对面的炮火！
这就是进行曲的力量！
“该死的！”
锡拉王室军队指挥官，瞅见对面竟然还敢往前推进，再次破口大骂：“前方的那些蠢货在做什么？开火，给我开火！”
听到身后的怒吼，先锋部队军官险些把牙关咬碎，他的女儿在对面，他怎么下得了这个命令啊？
“长官？”
旁边有属下紧张地发出质问，“他们越来越近了，请下令吧长官！”
“我做不到！”
军官内心挣扎了好一阵，最后像泄了气的皮球，瞬间萎靡，他摘掉军帽，拿起传呼机，向总指挥汇报道：“我无法胜任这次任务，我的女儿在对面，那是我唯一的女儿！”
军官这话一出，他身边的先锋部队士兵们，全都瞪大了眼睛。
直到有人惊呼：“艾妮塞？我的主啊，那是我的妻子艾妮塞，她怎么……她怎么跑对面去了？”
不止是他。
随着对面数万人的推进，先锋部队们看清了对面那一张张脸庞。
其中有他们熟悉的那张。
“什么鬼，我看见了我曾经的老师，她就在对面！”
“主了个主的，我嫂子怎么也在那边？”
“靠！那是我上学时候的女同学，我还暗恋过她来着！”
锡拉不大。
首都就更小了。
他们在对面的人群里面，看见了自己的家人、朋友、邻居……
如果只是陌生人，他们开火的心理负担会非常小，可对面有他们认识的人啊！
还是那些平时就能见到的，存在于他们日常生活里的活生生的人！
先锋部队的士兵们汗流浃背。
这怎么下得了手？
完全下不了手啊！
“我也做不到！”
有士兵放下了手里的步枪。
紧接着就是第二个。
第三个！
第四个！
“该死！该死的！你们这是违背军令！”
王室军队总指挥气急败坏，他转头对身边的装甲部队军官发号施令，道：“派装甲车推过去！”
该军官面露难色：“长官，我们不能这样做，对面有很多手无寸铁的妇女……”
“她们不是妇女！她们是锡拉的敌人，该死的，你们都要违抗军令吗？”
总指挥愤怒咆哮，他扫了眼身边的一群军官，然后快步走到边上，“麦克阿瑟二世少将，你们霉军跟我锡拉有过协议，现在是你们出手的时候了！”
麦克阿瑟二世笑眯眯嘬了两口烟斗，“是的，我们美瑞卡是你们锡拉最亲密的盟友，既然你们的士兵不忍心下手，我们不介意帮你们这个忙。”
说完，他身边的一个下属走过来汇报：“狙击手已经就位了！”
“很好！”
麦克阿瑟二世点点头，用说教的口吻对王室军队总指挥说道：“夏国有句古怪，擒贼先擒王，我会让狙击手先击毙对面那个公主，和叛军的骨干成员，只有鲜血和死亡，才能让对面那些锡拉人醒过来！”
说完。
麦克阿瑟二世对属下点了点头。
埋伏在高处的几个美瑞卡狙击手，在得到命令后，立即锁定了各自的目标人物。
刷！
两道人影几乎同时扭头，把视线扫向高处。
李河东看见了。
杨师姐也看见了。
两人隔空对视了一眼，无需言语，光凭眼神交流，就读懂了对方的意图。
杨师姐率先动了，她抽出马上的旗帜，手持木杆，投标枪一样把旗帜前方站在车顶上的阿依莎扔去。
同一时间。
李河东也从马背跳起来，踩着自由军的肩头，蜻蜓点水般往跳上车顶。
微微晃动的狙击镜画面，随着狙击手屏息变得稳定不少，紧接着，狙击手扣动扳机的前一瞬间，狙击镜中忽然横飞过来一面飘扬的旗帜，挡住了后面的锡拉公主！
噗！！！
消音器下的狙击枪发出一声闷响。
下一秒狙击手惊住了。
那横飞过来的旗帜被一个男人杵在车头上，不见刚才的锡拉公主，而他手中那飘扬的阿拉雄鹰旗帜上，只留下一个被子弹打穿的弹孔！
沃特法克？？？
再看狙击镜，车顶上那个男人动了，他一脸冰冷把旗帜缠在了木杆上，然后缓缓做出了一个投掷的准备动作。
不是吧？
不可能！
隔着近乎百米的距离，你要拿旗杆子扔我？
美瑞卡狙击手往后拉栓填装弹药，刚要再次瞄准，狙击镜里忽然一道黑影飞了过来！
那旗杆直直地打中了美瑞卡戴着头盔脑袋！
整个人都往后摔去！
与此同时。
其他点位的狙击手也动了。
砰地一声闷响！
防弹车窗把迎面袭来的子弹，牢牢牵制在了外面。
车里有海丽耶和几个自由军高层，其中一个大胡子高层怒了，“海丽耶！我们应该反击！”
海丽耶一眼瞪过去，道：“现在还不是时候！阿拉丁说过，这不是属于我们的战争，而是全锡拉人的战争，谁先开火，谁就会失去优势！”
大胡子哑口无言。
能让他服气的人不多，海丽耶算一个，那个阿拉丁现在也算一个！
因为阿拉丁不仅给他们带来了武器，甚至还让自由军的反抗，达到了前所未有的规模！
这一次，几乎是他们距离成功最近的一次！
“法克！”
“有人倒地！”
“重复！有人倒地！”
有狙击手发现了昏迷的队友，立马汇报情况。
“真是见了他妈的鬼！”
麦克阿瑟二世低骂了一句，刚才他用肉眼看见了，车顶上那个蒙着面的男人，用旗杆干翻了他手里的一名狙击手。
那家伙肯定能在奥运投标枪的项目上拿金牌！
麦克阿瑟如是想道。
“所有人进入战斗状态！”
麦克阿瑟二世一声令下，数百名霉军精锐全部持枪以待，接着他低头看了眼平板。
是的！
这货也在看直播！
他黑着脸转头对通信兵骂道：“六角大楼那帮吃白饭的家伙在干什么，为什么这个直播间还没切断？我他妈可不会当着全世界数百万网友的面，下令对那些锡拉平民开火！”
通信兵道：“我再去联系他们！”
六角大楼。
一群高层坐在会议室里，望着前方大屏幕上投放的锡拉现场直播画面，脸色一个比一个阴沉，现场气氛凝重得可怕。
忽然一个人走进来，脸色难堪道：“tiktok那边拒绝了我们的要求，他们表示该直播间没有任何违规的直播内容，不符合他们干涉并关停用户直播的规定，否则就是侵犯用户的权利。”
其中一个白人老头破口大骂，“他们眼睛是瞎了吗，谁知道那边接下来会发生什么，难道他们想让全世界的观众，目睹战争的残酷吗？！”
这人没说话，而是找来控制器，把屏幕上的直播间信息显示了出来，他指着直播间最下面的一行英文小字，道：“那边让我们好好看看这个直播间的标题内容……”
一众高层眯着眼睛看过去：
“现场直击，锡拉超大型户外音乐剧《锡拉：自由之声》，带你领略不一样的风土人情！”
“……”
“……”
“……”
房间里有过短暂的沉默。
一个黑人高层，打破了僵局，怒斥道：“他们这是脱了裤子放屁！他们是夏国企业，他们跟夏国是一伙的，我就知道，锡拉这件事背后肯定是夏国在捣鬼！”
有白人附和道：“不用怀疑了，绝对是！锡拉人以前是一片散沙，那些自由军也跟雇佣兵没什么区别，可现在一切都变了，这样的强大执行力和凝聚力，只有夏国人能做到！”
为首的白人老头道：“这他妈都不重要了，我们现在首要任务是平息锡拉的这场叛乱，否则我们将失去一个盟友，锡拉对我们美瑞卡来说，的确是可有可无的小国家，但全世界都在看着，我们要是丢了锡拉，那些国家只会更加认为我们美瑞卡在走下坡路，我不容许这种事情发生！给我接通CIA，让他们的网络专家攻击这个直播间，有些事情可以发生，但不能当着全世界的面发生！”
现场。
李大记者还在记者车里进行直播。
她心里很清楚，李河东让她直播的原因，是为了遏制霉军！
直播间里汇聚了数百万网友，他们也是锡拉这场革新之战的见证人！
自由大军有超过上万名手无寸铁的妇女，霉军一旦敢在百万网友的见证下开火，第二天他们就会遭到全世界的唾骂！
所以对面只敢派狙击手，想偷偷狙杀阿依莎，和自由军核心人员呢，因为他们也清楚，在直播镜头下，他们不能轻举妄动。
李大记者感觉肩上责任很重，她能猜到，美瑞卡肯定会想尽一切办法切断直播，她不知道这个直播间还能活多久，也不知道切断后会发生什么！
“该死！”
“李！”
“我们的直播间黑屏了！”
耳边传来一个声音，李大记者心里咯噔一下，最担心的事情还是发生了！
谁发明的墨菲定律啊？
出来挨打！

第724章 我靠！不能吧？难道真是那货？
“阿依莎没事儿吧？”
李河东看着车里的阿依莎，她的脸上带着一丝丝的惊魂不定。
刚才要不是李河东突然出现，把她拉开，可能那颗子弹就会打自己的脑袋。
“我，我没事！”
阿依莎摇摇头，她压下心头的惊慌和恐惧，勉强扯出一丝微笑，道：“布鲁斯，谢谢你救了我……”
“害！谢什么啊，说了会在左右护着你的，哥们儿从不食言。”
李河东笑笑，他听见后面有人在喊自己，也没回头，而是关上车门，对阿依莎嘱咐道：“你就待在车里，这些车都是防弹玻璃，你已经露面了，锡拉人听见了你的声音，接下来就看他们自己的造化了！”
阿依莎点了点头：“嗯！”
冲她笑了笑后，李河东看向了朝自己走过来的人影，对方在拥挤的人群中穿行，显得格外吃力。
李河东直接翻身上马，用强大的马身，挤出一条道，然后手一抓，把李大记者拉上了马背。
“臭弟弟！”
“直播间黑了！”
“现在怎么办！”
李大记者的声音，从黑色的面纱下传了出来。
李河东昂头往街道两旁的建筑看了一眼，就吐出了一个字：“等！”
李大记者回首，斜眼瞅着身后的李河东，“等什么？臭弟弟，你把话说完！”
李河东笑道：“等那些觉醒的锡拉人，如果他们不想自由军输，那他们现在就该站出来了！”
……
直播间里。
数百万观众对着黑乎乎的屏幕打出了问号。
“？？？”
“怎么断开了？”
“别闹啊，难道是违规被封了？”
“不是，被封了会有提示的，这显然是突然中断了！”
“靠！肯定是美瑞卡，是美瑞卡切断了直播，他们要让驻锡拉霉军进攻了！”
“像是美瑞卡的作风，靠他姥姥，直播的时候不敢动，就等着切断直播再动手，这他妈不是掩耳盗铃？”
“不一样！美瑞卡掌握着全球最大的媒体，只要没有那么多人目击现场发生的事情，他们有一万种办法能靠媒体新闻找补回来！”
“……”
直播里的百万网友中，光锡拉网友就占了不少，毕竟这是他们的国家，跟他们的生活，甚至未来都息息相关。
“卑鄙的美瑞卡人！”
“不行！”
“我们不能坐以待毙，我得做什么！”
锡拉人不想自由军输！
他们想要改变！
他们想看到锡拉诞生历史上第一位女王！
……
“少将！”
“直播间已经切断！”
“现在要下令进攻吗？！”
通信兵给麦克阿瑟二世带来了一个好消息。
麦克阿瑟二世笑眯眯道：“开始行动！”
军令一出。
数百名霉军陆战队成员，直接冲到了最前线。
砰！
忽然一个花盆从天上掉下来，砸在了一个霉军大兵的头盔上，当场昏厥！
其他人立马抬头，发现有个老太太站在阳台，正举起另一个花盆，边往边往下砸：“强盗！你们这些强盗！滚回你们的国家！”
老太太说的是阿拉语，霉军大兵听不懂，但也能察觉大概的意思。
“法克！”
有霉军大兵怒骂一声，抬枪对准了他，可下一秒，老太太楼上楼下的阳台、窗户，不断有人探出头来。
他们手里无一例外，都高举着手机，用摄像头对着下面。
霉军大兵愣住了。
“我的上帝！”
“快看！”
“看上面！！”
所有人都抬起头。
街道两边的建筑，密密麻麻全是人头，手里拿着各种各样的手机，似乎是在拍摄。
“沃特法克？！”
“他们在直播？”
“该死！这些该死的锡拉人！”
麦克阿瑟二世气得骂娘。
“臭弟弟！”
“你看这个！”
“你再看这个！”
坐在马背上的李大记者，看到建筑上的人群后，立马反应过来，掏出手机，选择本地，然后弹出来了一个直播间，画面里正是高空俯瞰人满为患的街道！
手一滑！
是另一个角度的直播！
再一滑！
再滑！
全部都是锡拉人的直播！
李大记者头皮都在发麻，她抬起头不可思议地瞅着身后的李河东，“你等的就是这个？”
李河东乐呵着点点头：“嗯，锡拉人没让哥们儿失望啊！”
李大记者露在外面的眼睛里，满是惊奇，她瞅着同样蒙着脸，只露出一双眸子的李河东，忽然笑着说道：“臭弟弟，我有没有说过你很帅？”
“啊？”
李河东愣了一下，旋即笑道：“我很帅这件事不是众所周知的嘛，这还用人说啊？”
“……”
李大记者没好气地横了他一眼，忽然她想到了一个不好的可能：“臭弟弟，美瑞卡那边能切断我的直播间，他们就能攻击直播平台的服务器，让软件直接瘫痪，无法直播，也没法观看。”
“嘿，李大记者关了这么久，脑子还是这么好使儿啊，美瑞卡那边可能已经这样做了，不过没事儿，哥们儿还有最后一张牌。”
李河东淡定笑道。
李大记者愣住了，她反手在李河东身上一抹摸索。
李河东汗颜道：“别乱摸啊，这几万人看着呢，打野也不是这样打的啊！”
李大记者掐了他腰间的肉，“我是想看看你身上还藏着多少牌！”
李河东：“没了啊！最后一张了！”
李大记者：“什么牌？”
李河东：“王炸！”
六角大楼。
“妈惹法克！”
“一群妈惹法克的！”
“竟然反过来跟我们作对！”
“通知网络专家团队，给我把直播平台的服务器干瘫痪，锡拉必须维持原样，他们休想颠覆这一切！”
会议室里响起白人老头愤怒的声音。
门被推开，是他的秘书，“长官，漂亮宫来电了，是统领先生亲自打来的，在1号线。”
此话一出，一屋子六角大楼高层脸色全都变了。
法了个克！
拖太久了！
还是惊动到漂亮宫那边去了！
白人老头按了面前的座机，接起了电话：“统领先生……”
对方直接打断他，咄咄逼人道：“你们六角大楼准备瞒我到什么时候？发生了这么大的事，我居然是从我女儿依芙卡那里听到的！”
白人老头沉声道：“统领先生，我们跟锡拉签过协议，只要当地发生叛乱，六角大楼可以直接派遣当地驻军，帮助锡拉打击叛军，无需向国会或漂亮宫申请授权……”
“叛军？依芙卡给我看过直播了，我只看到满屏幕的锡拉百姓，你居然还想发起进攻，你是失了智吗？你想当着全世界人的面，让我们的霉军，对手无寸铁的锡拉妇女开火？！”
对面也是怒气冲冲，直接开怼，“立马撤回所有霉军，现在，立即，马上！这是命令！”
白人老头气得发抖，你什么玩意儿，你跟我发号施令，他沉声道：“统领先生，锡拉是我们的盟友，我们有义务……”
“你给我闭嘴吧你！”
对方非常不给面子，“如果你发起了进攻，即便我跟这次事件没关系，国民们依然会怪在我的头上，他们会骂我是刽子手，你知道这会对我的民众支持率造成多大影响，会让我失去多少选票吗？我不是在跟你商量，我命令你立即撤回霉军，你敢不让我好过，我也不会让你们六角大楼好过，明年我会考虑进一步削减六角大楼的军费，你们上次闹出来的丑闻，让国会非常不满意，相信他们不会拒绝我这个提议！”
“……”
白人老头气得脸色发白，他紧咬牙关，不情不愿道：“我知道了，统领先生。”
“嘟嘟嘟……”
“法克！！！”
白人老头直接把话筒砰砰砰往桌子上砸，“该死的家伙，就知道支持率，选票，他只在乎自己的宝座，见他的鬼去吧！”
一桌子人脸色跟吃了屎一样难看，不消说，他们都知道结果，这次输了，输得非常彻底！
“呼！给麦克打电话，让他们撤退。”
白人老头捋了下稀少的白头发，沉声道：“另外派人去调查一下，叛军是不是跟什么人接触过，这件事背后绝对有人在主导！”
属下：“是！”
桌上其他人都一脸憋屈的表情：
“谢了个特的，我们六角大楼为什么总是能遇上这种倒霉事？”
“是啊，上次是一个夏国人，把我们六角大楼搅了个天翻地覆，漂亮宫至今都还在拿这件事讽刺我们，这回又是锡拉人，走得什么霉运！”
“等会儿，我记得那个夏国人去过锡拉，参加那边一个公主的生日宴会，当时有宾客拍下了他在生日宴上演出的视频！”
“他妈的不会吧，生日宴过后那些宾客不是都走了吗？”
“说不定那个夏国人留下来了呢，别忘了，那小子会易容术，他在奥斯卡的颁奖典礼上，吓了所有人一跳！”
这话一出。
一屋子人都愣住了，你看我，我看您，眼神都在说“我靠！”、“不能吧？”、“难道真是那货？”！
他妈的越想越有可能啊！

第725章 给杨师姐下钩子，靠！下错了！
锡拉首都。
主干道。
王室军队集体摆烂。
霉军特战队顶到了最前列。
而他们对面，是汇聚着锡拉自由与反抗意志的数万名自由大军！
霉军特战队虽然只有数百人，不占人数优势，但他们有强大的火力支持，理论上来说，他们能轻而易举把面前的数万人直接荡平！
但理论只是理论，饶是国际上最臭不要脸的美瑞卡，也得偶尔照顾一下国际上的形象，不把直播切断，他们就不会大举进攻。
“长官！！！”
通信兵火急火燎找到麦克阿瑟二世，“六角大楼那边下达了最新指令。”
麦克阿瑟二世眼前一亮，终于等到了啊，他伸出手，接过电话，脸上的笑意逐渐凝固。
挂断电话后，一众军官都投过去了询问的目光，麦克阿瑟二世黑着脸敲了敲烟斗，他先嘬了一口，这才沉声道：“六角大楼下达了撤退的指令。”
军官们一脸震惊：沃特法克？？?
麦克阿瑟二世吧唧吧唧又抽了两口烟，“六角大楼接到了黑宫的电话，是总统先生亲自下达的撤退命令。”
军官们一愣，然后纷纷破口大骂：
“去他妈的大统领！”
“他就是个娘炮！”
“我绝不会再给他投票了，绝不！”
麦克阿瑟叼着烟斗，撑着腰，眼睛扫过前面黑压压的人群，道：“他们认为这件事背后有夏国人参与，而且还是一个夏国明星……噢法克！噢法克法克！”
麦克阿瑟像是醒悟了什么，忽然脸色一僵，他抢过身边人的望远镜，对面一顿寻找，最后锁定在了一个骑马的阿拉人身上。
那人戴着头巾蒙着面，但麦克阿瑟知道，刚才投掷旗杆的人，就是这货！
当时看到旗杆又直又快地在空中划过，他脑子里就下意识闪现出“夏国功夫”这个词汇，这算是刻板印象了，可他那时候惊讶归惊讶，也没有细想，只当那人就是力气大而已。
可现在听到六角大楼的猜测，他一下醒悟了！
脑子里乱七八糟的线索瞬间变得清晰起来！
最开始。
他们收到华裔商人赵德柱的告密，得知夏国军部试图派人潜入锡拉境内，执行秘密行动。
然后霉军基地遭到突袭，很明显就是夏国军部干的，他们的目的也浮出水面了，救出自己国家的院士，至于他们怎么进来的？
答案只有一个，跟得到邀请的那个夏国明星布鲁斯李一起，光明正大进来的！
后来行动失败，霉军还想找由头审讯他们呢，结果就被瓦希德马利克放跑了！
但凡是个聪明人，他们有机会走，有一定会离开锡拉，因为霉军还等着找他们麻烦呢。
可结果呢！
他们压根儿没走啊！
“法克！！！”
麦克阿瑟忽然破口大骂，他立马转头道：“立马给我联系基地！”
麦克阿瑟瞬间惊醒了，脸上爬满了不可思议！
错不了！
自由军这次行动是夏国人策划的，就是那几个压根儿就没离开过锡拉的夏国人！
而他们的目的，仅仅只是为了把他们军事基地吸引出来！
这又又又是他妈的调虎离山啊！
麦克阿瑟从一开始就没敢往这方面想，因为他觉得策划这次行动的难度，并不比从军事基地救出他们的院士要低多少，可他们万万没想到，夏国人真踏马这样干了！
这都不是为了一碟醋去包了一顿饺子！
这他妈是在路上捡到一棵葱想包饺子吃却发现自己没有房子做不了饭，然后东拼西凑加贷款买了一套房最后终于吃上了用这颗葱做的饺子！！！
这他妈是史诗级的调虎离山！
夏国人都是什么脑回路啊！
就他妈离了大谱！
“长官！”
“军事基地没有回应！”
“肯定是出事了！”
通信兵一脸慌张汇报。
麦克阿瑟丝毫不意外，“让飞行员把启动黑鹰，我马上过去，然后把所有人撤回来，立即返回军事基地！”
最前线的霉军陆战队收到指令后，集体往后撤去，然后一个个钻进装甲车。
锡拉王室军队总指挥，还以为霉军要用装甲车开道，驱散对面的叛军和人群，可下一秒他就笑不出来了，头车往前面开了十几米然后调头，领着车队从后方开走。
“！！！”
总指挥懵逼了，他看见麦克阿瑟也要走，立马冲过去，道：“你们怎么能突然撤退？我们锡拉跟美瑞卡有过协议，你得让你们的士兵留下来帮助我们王室！”
麦克阿瑟取下嘴里的烟斗，他指着远处的人群，道：“你们已经输了，好好看看，你们的国民，已经站到了你们的对立面，我们当然可以用暴力和火力来镇压这一切，但我们心里和眼里只有选票的总统先生，并不想让霉军参与进来，所以你们只能靠自己了！”
说完，麦克阿瑟钻进黑鹰，直接飞走了。
总指挥直接懵逼了，随后，他听见前方传来一阵滔天的欢呼声。
“主啊！我们竟然逼走了霉军！”
“锡拉万岁！”
“前进！同志们咱们还得继续前进！”
霉军的撤退，给自由大军带来了阶段性的胜利，更让他们看到了胜利的曙光！
气势一涨再涨！
大军继续推进！
在再次响起的阿拉版《马赛曲》的战歌下，每一个锡拉人脸上，都带着激动兴奋的神采！
“给我开火！阻止他们！该死的，我命令你们开火！”
总指挥官对着身边的锡拉军官破口大骂，可没有一个人听他的话，而是望着逼近的自由大军，觉得心里羞愧，当大多数人都站在“错”的那一面时，站在“对”这一面的人就会开始怀疑自己的立场，这是很正常的心理现象。
浩浩荡荡人群继续往前推进，一辆防弹装甲车停在了骑马的李河东身边，车窗摇下，坐在后排的阿依莎一脸惊喜的表情：“布鲁斯！你做到了！我们要赢了！”
“是啊！”
李河东笑了笑，他余光瞥见远处起飞的黑影直升机，眯眼笑道：“接下来我就要失陪了，我还得干正事儿去呢。”
阿依莎愣了下，她看着跟李河东坐在一匹马上的黑袍女人，她知道这是那位夏国的女记者，心里有些失落，但还是微笑道：“我知道你来到锡拉的目的，布鲁斯，请你注意安全，我为向主为你祈祷！”
“谢了啊！”
李河东笑了笑，又对身前的李大记者道：“你跟他们走吧。”
李大记者回头道：“我可以跟你一起去。”
李河东摇摇头，笑道：“你跟我去干嘛啊，军事基地那边发生的事儿既登不了报，又上不了新闻，但这边不一样，锡拉这个国度即将诞生历史上第一位女王，你身为记者，得跟踪记录报道这个国际大新闻啊，这是多少记者梦寐以求的机会，你可得抓住了啊！”
李大记者知道那边危险，所以李河东才不让她去，她也没坚持，轻轻点了点头，“那我在锡拉等你，注意安全。”
“好勒！”
李河东把她从马上抱了下去。
副驾驶车窗忽然伸出来一个脑袋，是海丽耶：“阿拉丁！霉军只是暂时撤退，即便阿依莎上位，他们以后仍然有可能杀一个回马枪，或许是暗杀阿依莎，又或者扶持锡拉其他势力挑起内乱，我们需要盟友，我们需要夏国的驻军！”
李河东：“不！你们不需要驻军！”
海丽耶愣住了。
李河东继续道：“你们只需要合作伙伴，就比方说啊，把石油开采交给夏国公司来干，到时候肯定会派很多夏国工人过来，你看啊，你们这边这么乱，那夏国派几千名全副武装的安保人员过来保护工人也是很合理对吧吧？”
车里的李大记者都听得无语了，臭弟弟歪主意就是多！
海丽耶嚼了半天，没嚼明白，还是李大记者附耳跟她解释了一番，她眼睛这才一亮：“合理！非常合理！我知道了怎么做了！”
“行嘞，哥们儿还得赶路呢！”
李河东伸了伸手，然后拽动缰绳，一回头，李河东就惊住了，好家伙，这队伍一下变得这么庞大了都？
怕是五六万人都有了！
这也说明，他的判断没错，锡拉真的到了天下苦秦久矣的地步，所以一看到自由大军有获胜的希望，那大部分犹犹豫豫，不敢发声的锡拉人，此刻全都站了出来。
好不容易走出人群，李河东跳下马，拉开路边一辆车的车门，然后走上前，把方向盘底下的盖板，拽出一堆线，然后跟电影里面那样用电线打火。
发动机一下就着了。
这法子在夏国不管用，夏国都是电车的天下了，但在锡拉这边，仍然以油车为主，而且还是那种特别老款的二手油车。
刚准备开车，忽然副驾驶的门被拉开，一道黑影子直接钻了进来，拉上车门，系上安全带，一言不发地看向前方。
“……”
李河东汗颜，“杨师姐啊，我怎么觉得师傅他老人家派你过来，是盯着我的呢？”他知道劝不动杨师姐，索性不劝了，直接开车。
杨师姐硬邦邦道:“不然你以为？”
路上空旷多了，李河东一边急速开车，一边斜眼瞅了瞅身边的杨师姐：“我一直好奇，阿拉的女人穿这黑袍子出门不会感到热吗？毕竟这是沙漠地区的国家，大白天都40多度了，是不是穿了这袍子，里面就只用穿内衣了啊？”
杨师姐没接茬。
李河东眼珠子溜溜转啊，感觉是时候试探一下杨师姐了，他咳了声道：“像内衣这种东西啊，我觉得还是成套的最好看，最好带点镂空，再来点蕾丝花边……”
刷！
杨师姐扭头瞅着他，眸子里似乎带着抹震惊和愠怒，“你跟我扯内衣做啥子也？你脑壳有包迈？”
李河东恬不知耻道：“害，这不是随便聊聊，刚好聊到这上面去了，你要没兴趣咱就不聊了，专心开车！”
妥了！
钩子已经下了。
就看什么时候……靠了个大靠的，李河东忽然反应过来，他说什么不好啊，居然说内衣，就算杨师姐是真按他的口味来穿衣服的，那他也看不着啊，内衣都他妈在穿在里边呢！
诶我这张破嘴！
急了！
太心急了啊！

第726章 垃圾锋田！还得买su7！
一辆老旧的汽车在空阔的街道上疾行，美瑞卡的军事基地在靠近贫民区的地方，离城区越远，视线就越开阔，贫民区那边基本就没什么高楼。
“瞅见了！”
前方一个黑点出现在李河东的视线里。
UH-60黑鹰直升机！
李河东二话不说，直接油门踩低，本该退休的发动机，承受了它这个年龄不该承受的压力，发出嘶鸣的咆哮声。
“师姐！老沈那边联系上了吗？”
地上跑得再快，也跑不过在天上飞的，李河东眼瞅着黑影直升机越飞越远，就要离开视线，他有些急躁地喊了一声。
“没人接。”
杨师姐打了不止一次电话，安警官的没人接，老沈的也没人接。
“靠！！！”
李河东暗骂了一句，他们这次来锡拉救出夏国院士，本来就是一次极其危险的绝密行动，李河东搅动风云，鼓动自由大军开展大起义行动，也只能帮他们在一定程度上降低风险。
即便真让美瑞卡从军事基地调派了人手出去，但那边仍然有不少霉军士兵在，人数远远超过老沈他们。
这时候联系不上人，绝对不是一个好预兆！
就在李河东皱眉担忧的时候，他忽然发现前面的小黑点越变越大了！
“我擦！怎么又飞回来了？！”
李河东正疑惑呢，一打方向盘飘逸入弯，接着在豁然开朗的直道前方，瞅见了一辆美瑞卡深绿色的装甲车正逆行而来。
美瑞卡的LAV3装甲车！
在这辆LAV3装甲车后面，还跟着三辆M1117装甲车，车顶上有美瑞卡大兵操控着机枪，对最前面LAV3装甲车疯狂开枪，子弹打在金属外壳上溅起一连串的火花。
砰！
李河东眼前车窗玻璃炸裂的同时，他下意识缩了下脑袋，同时身边的杨师姐提醒道：“跳弹！”
杨师姐虽然也跟着缩了下去，但眼睛却直直地瞅着李河东，“你说流弹是会死迈？”
“这就不是一个词汇啊，哪儿能一样，跳弹它是……靠！流弹就流弹吧！”
李河东忽然反应过来，难道杨师姐突然怼他呢，跳弹这词儿有歧义啊，杨师姐也是的，什么脑回路啊，这个时候了，还以为哥们儿跟她开车呢，他抬眸瞄了一眼，兴奋道：“最前面那辆车绝壁是老沈他们了，师姐你坐稳了！”
眼见即将跟对面的LAV3装甲车遇上，李河东直接一个原地飘移，车身逆转一百八十度，直接领跑在装甲车前面，他开的这辆车就是普通民用车，挡不住子弹的，只能让装甲车帮他抗伤害。
滴滴滴！
手机响起，杨师姐立马接通了电话，同时点了外放，那头传来安警官的声音：“小婵！前面那辆车是你们对不对？”
“是我们！”
李河东应了一句，喊话道：“你们后面什么情况啊？”
电话那头传来的是一个男人声音，安警官把手机递给了沈武：“张院士和姜女士救出来了，他们都在车上……”
李河东一愣，顿时咧嘴笑了：“嘿，行啊，咱夏国军人够厉害的，也不枉我费劲巴拉在锡拉搞出那么大动静用来调虎离山了，人都怎么样啊，没人受伤吧？”
沈武：“小刘中枪了，但好在有防弹衣，不过肋骨应该断了两根，小陈被子弹擦伤，没什么大碍……”
听到这里，李河东也算是松了口气，耳朵忽然听到了动静，他瞅了眼后视镜，立马骂道：“靠他姥姥，黑鹰飞过来了！”
沈武：“李河东！我刚刚已经联系了韩老，他让我们尽快赶到西北边境线，那里会有人掩护我们！”
西北边境线？
地理学精通的李河东，脑子里立马浮现世界地图，锡拉西北方向接壤的是奥斯曼，不对啊，奥斯曼虽然经常在得罪美瑞卡的底线边上反复横跳，但他们终究是美瑞卡的军事同盟，没理由帮夏国这个忙。
等会儿！
记忆宫殿主动触发！
他记得之前在新闻上看到过，奥斯曼跟巴铁近期会有军演行动……奥斯曼或许不会施以援手，但巴铁绝壁会啊！
不然这巴铁不是白叫了嘛？
瞅着后视镜上空，越逼越近的黑鹰直升机，那么问题又来了，李河东开口道：“这里距离西北线起码还有百公里，后面的全是荒漠戈壁，人直升机打咱们地上跑的，那就是打移动靶，你们好歹也偷架飞机出来啊！”
电话那头的沈武有些无语：“我们这里有会开飞机的，但飞机跟飞机是不一样的，没那么简单，你放心吧，他们研究所还需要张院士和姜女士，追击也只为以拦截为主，他们不会对我们发射……”
砰！！！
随着一声爆炸，黑鹰直升机搭载的57毫米火箭弹，在LAV3装甲车左侧距离十米的位置爆炸，整个车身都跟着一晃，里面的沈武险些把脑袋磕车顶上，一车人脸色都白了。
李河东透过后视镜，看着后面冲天的火花，“老沈，你刚才说啥？”
“……”
沈武语气有点恼怒：“现在不是挖苦我的时候，张院士跟我说过，那个军事基地的最高指挥权在一个美瑞卡博士手里，这些霉军大兵显然没那位博士有耐性，总之你说对了一件事，我们现在就是活靶子了！”
“这样不行啊，你让开车的保持现在的速度，我跟杨师姐马上过去！”
“？？？”
李河东说完，反向盘一打，同时轻点刹车，瞬间就跟LAV3装甲车平行了，他扭头看向杨师姐：“我们得跳过去，咱这车子抗不了那导弹一点，杨师姐你别怕啊，我会保持匀速……诶诶诶，这就过去了？”
话都没说完呢，他就瞅见杨师姐直接推开车门，跳上了并肩的LAV3装甲车车顶上。
李河东看麻了，好家伙，他还给杨师姐准备了一箩筐加油打气的话呢，愣是一句也没用上啊，还得是杨师姐，压根儿就不像电影里那些女主角演的一样，需要鼓励鼓励再鼓励，墨迹墨迹再墨迹才敢行动。
“哎卧槽！”
李河东瞅着后视镜里的黑鹰忽然调转了角度，这是要向他这边开炮了啊，他连忙加了脚油门，超过了LAV3装甲车一点点，然后闪电般解开安全带，跨过副驾驶，刚好这时候汽车落回到LAV3装甲车的水平线位置，接着他直接跳了过去。
砰！
深红色的N手锋田被炸了个底朝天！
李河东回头瞅了眼转眼就烧得只剩骨架的丰田，暗暗咂舌：“垃圾锋田！还得买su7！”
铛铛铛！！！
一直追在后面的三辆M1117装甲车，又开始了新一轮扫射，车壳子火花子直冒。
“我打你妈卖麻批！！！”
伴随着一声娇喝，李河东瞅见了，一身黑袍的杨师姐，占据了车顶上的机枪位，对着后面的三辆车哒哒哒一顿狂射，对面的机枪手全都缩回了车子，杨师姐不过瘾，又抬高点位，对准了空中的黑鹰直升机。
李河东看得眼珠子一瞪，我靠，杨氏太极唯一真传的杨师姐不打太极，改打飞机了！
黑鹰直升机直接往一旁飞去，暂避火力，李河东赶紧上去把杨师姐拉住，从机枪位置缩回了车仓里。
沈武放下手里的枪，瞪眼道：“李河东你丫胆子的真大，这都敢跳车！”
“不跳车等死啊，我开的那锋田跟他妈纸糊的一样！”
李河东回了一句，LAV3装甲车里面的空间不大，现在人数更是超标，显得格外拥挤，他扫了一眼众人，安警官在，其他兵哥兵姐们也在，这次拯救的目标人物张院士，一个五十多岁的半老头子，在一旁打着电话，脸色很凝重，像是电话里的事儿比眼下的情况更危急。
然后就是张院士的女学生、老沈曾经的白月光姜女士了，李河东看过去的时候眼神明显停滞了一下，不是，这跟他印象中的女科学家不一样啊！
这女科学家怎么还穿着高跟鞋黑丝袜啊？

第727章 高智商美女博士！
拥挤的车舱里，姜女士等在打电话的张院士身边，似乎在等什么回复。
她外面披着白大褂，底下是高跟鞋、黑丝袜、再加一条包臀裙，上边则是一件深灰色的T恤，撑得贼饱满，由于白大褂是敞开的，看过去就格外显眼。
什么他妈的叫他妈的雄伟啊？
这都不用翻译了！
拿眼睛扫一眼就能得到答案！
这都能跟佳佳姐比一比了！
李河东从来就不是那种见到美女就挪不开眼睛的小畜男，但此时此刻，他必须承认，他实在没忍住多瞅了对方好几眼。
高颜值的女人他见过。
高学历的女人他也打过交道。
波涛汹涌的女人，他更是兼职过质检员，亲手检测过。
可这三个条件汇聚在一身的女人，这货是真头一回见啊，美女科学家？
甭管放在哪个地儿，那都是比大熊猫还稀少的存在啊！
所以他不是有什么想法，就是觉得惊奇、觉得新鲜，就像是在街上碰到一个身高两米的女人，任谁都会伸着脑袋盯人家。
“什么？”
“你确定吗？”
“我知道了！”
张院士接完电话后脸色很难看，那姜女士投去询问的目光，张院士这才说道：“我把数据发回去后，他们用模型做了一次快速运算，时间太仓促，来不及反复验证，但最后得到的结果是……它大概率可行！”
姜女士倒抽了一口凉气，她脸色凝重地望着张院士：“这样意味着美瑞卡的研究项目，方向走对了，他们最后真有可能研究出一种针对特定人种基因的病原体！”
沈武皱眉道：“也就是说，美瑞卡能搞出一种只有我们夏国人会感染的病毒？”
姜女士摇摇头，一脸严肃道：“不是你以为的那样，美瑞卡研究的不是什么天花、黑死病或者流感这样的急性传染病毒，而是更加隐蔽，也更加可怕的病毒！有些病毒感染细胞后，能将自身基因插入到宿主DNA中，从而到达改变宿主DNA的目的……”
一车人都懵逼脸。
听不懂。
压根儿听不懂啊。
所以姜女士也没继续说，而是转过头，低声跟张院士交谈起来。
其他人顶着茫然脸，面面相觑，正因为不懂姜女士说的这话意味着什么，所以他们无法理解这事儿的严重性。
除了李河东。
“小李同志，你听懂了是不是？”
安警官察觉到李河东皱起了眉头，出声询问道。
李河东嗯了一声，一车人全都看了过来，眼里闪过一抹诧异。
不是！
你小子虽然高考考过满分！
但这玩意儿也不是高中能理解得了啊！
迎着大家好奇的目光，李河东眯眼道：“这位姜女士应该是想说，美瑞卡想通过一种病毒，改变我们夏国人的基因，当然，他们的目的肯定是对付我们夏国人，比如说感冒吧，大家感冒了，以前过几天就能自愈的，但在某个基因片段改变后，感冒就可能变成致命疾病，再比如，他们修改另一个基因片段，能大大提高我们罹患某种癌症的几率，具体打击方向，还得看那个病毒自身的dna是什么样的。”
那姜女士虽然在跟张院士交流，但也听到了李河东这番话，她好奇地拿余光瞥了一眼，显得有些意外。
“美瑞卡这么阴险？”
“他们什么不阴险啊，只会下三滥的手段跟我们夏国竞争！”
“直接改变整个民族的DNA，想让他们得什么癌症就得什么癌症，这也太可怕了，咱们没办法反击吗？”
“……”
兵哥兵姐们脸色都吓白了。
癌症本来就可怕！
可现在一听，美瑞卡居然有办法能让所有人提高得癌症的概率，这他妈就更可怕了！
心里一个个又惊又气，把美瑞卡祖宗十八代都骂了一遍，丫的，有本事研究新一代核武器啊，搞基因武器算什么本事？
“有！”
姜女士忽然回过头，一脸认真道：“美瑞卡启动这个绝密研究项目不是一年两年了，前后更是投入了上千亿美刀，锡拉这边的研究所研究的项目虽然是核心之一，但却只是整个项目的一部分，其他的研究所遍布全球，只有在最后的实验阶段，才会把所有数据汇总起来，想要反击，我们就得拿到这些研究数据，然后逆向研究，所以……”
姜女士顿了一下，看了眼身边的张院士，张院士重重叹了口气，替她开口道：“小姜想留在研究所，佯装合作，这样才能进入最后的实验阶段，接触到整合后的研究数据。”
一车人脸色大变。
沈武第一个不同意：“不行！我们的任务是救出你和张院士，现在任务都完成一半了，我们怎么能把你留在这里？再说了，你跟张院士回国后一样可以做研究，到时候往上面一申请，所有资源都能供你们使用，倾国之力，难道还研究不出来？”
“能！”
姜女士面无表情地说道：“但那需要十年，二十年，甚至更久，美瑞卡这边早就启动这个项目，打好了理论基础，最快五年，最慢也不超过八年，他们就能研发出病原体，等我们拿出解决办法，夏国早就损失惨重！”
沈武张了张嘴，他知道劝不动对方，只能求助张院士。
张院士无奈叹了口气：“小姜说的没错，我国在这方面的研究还太浅显，缺乏那些数据的话，想赶上美瑞卡的进度，的确要花十多年的时间……”
沈武打断道：“就算让她留下来了，最后拿到了数据，她怎么把消息传递出来？退一万步说，就算消息传出去了，美瑞卡又怎么可能放她离开？”
姜女士淡淡道：“所以张院士跟你们回去，我留在这边，做两手准备，一旦我出现什么意外，夏国那边也不至于没有应对措施。”
沈武还想说话，姜女士直接开口道：“沈武！你是一个军人，你应该是这里最具有奉献和牺牲精神的人，你明白我的意思，即便只有百分之一的机会，我就得留下来，换做任何一个人夏国科学家，都会做出我这样的选择！”
其他人压根儿就插不上嘴，现场一个上校，一个院士，再加一个女科学家，他们哪有资格插嘴啊。
张院士长叹一声，道：“沈武对吧，我知道你，你跟小姜在一个大院里住了那么多年，应该最清楚她的性子，想当初她爷爷走后，她叔叔阿姨家就把她带去了美瑞卡，一直劝她入美瑞卡籍，但都被拒绝了，最后只拿了张绿卡定居在这边学习，本来这次在美瑞卡的学术会议结束后，我就该带小姜一起回国，她都写好了美瑞卡这边的辞呈，我在国内研究所也给她安排好了的工作，可没想到……”
众人听了这话才反应过来，看向姜女士的眼神里都多了一丝敬佩，他们一直以为姜女士当初移民是入了美瑞卡籍，哪知道人家压根儿就没入，就是拿了永久居住证，人从出生到现在一直都是夏国人呐！
沈武愣了好一会儿，最后才无奈笑道：“你真是一点儿没变化啊玉琳，既然你都这么说了，那我只有一个问题，你有多大把握？”
姜女士直言道：“三成！”
沈武愕然。
张院士解释道：“美瑞卡的这项研究是各个机构，汇聚了几十名顶级科研人员的研究成果，想要完成逆向研究，需要庞大的知识体系作为支撑，小姜在麻省攻读的是免疫学博士，不是很精通分子生物学和基因工程这一块。”
姜女士坦然道：“免疫学研究经常会用到分子生物学技术，不难，我可以学。”
简简单单几个字，学神的气势立马就迸发出来。
张院士替他补充了一句：“小姜智商高达170……”
车里顿时响起一片吸凉气的声音。
沈武却是满嘴苦涩，他想起了年轻时那会儿，第一次鼓足勇气跟姜玉琳表白，姜玉琳只是很冷静地给他科普了一下苯基乙胺、多巴胺和去甲肾上腺素，并留了一句让他至今都难以忘怀的一句话：
“爱情的本质，是脑子出了问题。”
这句话让青春期的沈武，陷入了很长一段时间的自我怀疑中，但仍然，姜玉琳依旧是他心中那一抹白月光，即便他也知道，他跟对方压根儿就是两个世界的人。
轰！！！
车子忽然一阵剧烈摇晃。
开车的兵哥往后喊了一声：“八个轮胎爆了仨！前面就是荒漠，咱们彻底成了活靶子，怎么办？”
姜玉琳看向沈武：“停车，放我下去，我拖住他们。”
沈武还没开口，又是轰地一声，车身猛烈摇晃起来。
“靠！人家都下死手了，还停个毛线，就是把你放下去了，他们也不一定会放咱们啊！”
李河东破口大骂，直接冲到驾驶室，“哥们儿，你休息下，我来开！”
这兵哥愣了一下，“你会开？”
李河东：“甭管是肉做的车，还是铁做的车，就没我不会开的！”
兵哥：？？？
肉做的车什么鬼？
细说啊！
不等兵哥让座，李河东直接夺下方向盘，兵哥只能让开，李河东坐在驾驶位，猛地一脚刹车，制动停在了路上。
“什么情况？”
“怎么停了？”
“东哥干嘛呢？”
“……”
李河东瞅了眼显示器，后面那三辆车还在穷追不舍呢，他咧嘴一笑道：“都坐稳了啊，咱们打道回府，杀回他军事基地去！”
挂挡倒车！
一脚地板油！
LAV3装甲车立马直直往后开去！
后面的三辆车都懵了，连忙避开，李河东直接方向盘打死，给车子来了个180度原地漂移，车头调转，然后直朝军事基地开去。
那姜博士愿意留在这她就留，李河东可还想着回去呢，在霉军的穷追猛打下，他们铁定开不到西北边境线了，倒不如搏一搏，开回他们军事基地，弄架飞机走！

第728章 东哥你怎么不讲武德啊！
看着忽然停下，又突然后退的LAV3装甲车，黑鹰直升机上的麦克阿瑟二世都愣住了，他刚让飞行员跟上去，身边就有人汇报道：“长官！研究所的安德森博士找您！”
麦克阿瑟二世脸色一黑，但还是接通了对方的电话：“安德森博士，我现在很忙，我还得把从研究所逃走的那帮人给抓回来！”
这话里面明显带着讽刺意味。
对方的安德森博士也不虚他，“是吗？我以为他们已经被你抓住了，毕竟研究所在你管辖的军基基地里面，噢抱歉，我忘了你把霉军士兵都带走了。”
麦克阿瑟二世神色阴沉，“安德森博士，你是在埋怨我吗？”
“我可没这个意思！”
对面的安德森博士说道：“我只是想提醒你，六角大楼非常重视这个项目，前后更是投入无数的人力物力和金钱，想在预期时间内研发出成果，我们就得借助姜博士的头脑，麦克阿瑟二世少将，我希望你带回来的是完好无损的姜博士，而不是被轰炸后的尸体碎片！”
“呵呵，那你就等我的好消息吧，安德森博士！”
麦克阿瑟二世直接挂断了通讯，脸上的假笑顿时消散，瞅着底下在公路上狂飙的装甲车，不咸不淡道：“让所有人停火，我们聪明绝顶的安德森博士需要那女人活着。”
当然，他这句话同样是讽刺。
一来，当兵的和搞研究的那就是一文一武，天然就合不来。
二来，麦克阿瑟二世无论是在级别，还是在名气上，在美瑞卡本土都要大过安德森博士，可没办法，安德森博士是六角大楼钦点的项目总负责人，他这个少将再怎么不爽，也得憋着忍着。
“嘿！霉军估计挨骂了！”
驾驶位上，李河东看着显示器里，原本低空飞行的黑鹰，忽然拔高了高度，也不再发射火箭弹，立马咧嘴笑了。
“后面的车追上来了，他们想截停咱们！”
坐在旁边的兵哥大声提醒了一句。
李河东一直在注意着后面的动静呢，后边那三辆车散开了，中间一辆加大了油门，似乎是想撞上来，“靠你姥姥，想美式截停？哥们儿给你看看什么叫毛式截停！”
副驾的兵哥愣了一下，“我知道美式截停，可没听说过毛式截停啊！”美式截停可不是网络上的段子，而是一种被美瑞卡警察广泛应用的危险驾驶技术，英语简称PIT，精准致停技术。
李河东乐道：“记好了啊，毛式截停，HIT！”
兵哥：“这是什么缩写的意思？”
李河东眼睛一眯：“缩什么写啊，字面意思，撞！撞他丫的！”
兵哥：“……”
李河东回头喊了一嗓子：“都扶稳了啊，咱准备上高速了！”
说完，李河东一脚急刹，后方的M1117装甲车猝不及防，迎头追尾撞了上来，直接打断对方的美式拦截，这还没好，李河东紧接着一甩方向盘，把左右两边的车辆直接撞出公路。
“你来开！油门直接踩底！”
李河东把驾驶位让开，然后从上方钻出去，把车载机枪对准天上的黑鹰，哒哒哒一顿狂扫。
果然。
黑鹰那边的人，大概是得到了命令，也不敢对他们再发射导弹了，面对地面上的火力压制，他们只能采取躲避的手段。
见黑鹰飞远了，李河东这才钻了回去，重新坐上驾驶位。
与此同时。
夏国某指挥室内。
一群大佬正看着大屏幕上的卫星图片，在得到沈武救出人的消息后，军部紧急调用了一颗军用级卫星，远距离观察那边的情况。
“图片传回来了！”
“前面那辆LAV3装甲车应该就是沈武他们！”
“什么情况？怎么有一辆民用车跑过来了？”
“又传回来一张照片，快看，有人从民用车跳到LAV3装甲车上去了，穿的好像是黑袍子，这是个女人？”
“还有个男人？这两个人是谁？咱们的人？”
“应该是，他们钻进了装甲车里面，大概是沈武认识的人。”
坐在角落里的韩老笑了笑，在场只有他知道，这是李道陵的两个好徒弟！
“什么情况？沈武他们怎么调头了？”
“他们应该继续往西北边境走啊！”
“上有黑鹰，后有追兵，LAV3装甲车扛不住太过猛烈的火力，他们光靠开车，到不了边境，下张图片拉远距离看看！”
“图来了，前方就是岔口了，左边就是军事基地，他们应该会往右边……我靠！他们怎么去左边了？”
“什么？！他们又杀回军事基地了？！”
“……”
锡拉霉军军事基地。
停机坪上停着一辆美瑞卡C-17运输机，后门开着，不断有后勤兵往里面搬运东西。
一个戴着眼镜的东方脸老头，抱着手里的平板皱眉沉思，一抬头，他立马冲了过去，对着一个霉军大兵指手画脚：“不不不！这里面是我很重要的文件，你不能把它跟其他杂物放在一起！算了算了，我自己来吧！”
一开口，带着脚盆口音的英语，暴露了这个老头是个脚盆人。
中田男，脚盆分子生物学家，美瑞卡国家科学院外籍院士、脚盆学士院院士、脚盆京都大学高等研究所副所长，曾多次被提名为诺贝尔生理学或医学奖候选人。
“笨手笨脚的霉军大兵！”
中田男抱着箱子，走进运输机，刚准备把东西放下来，忽然军事基地警笛大作，把这位老日子吓了一跳，立马缩在了角落里。
老日子伸出头，往外瞅了一眼，他就看见外面的霉军大兵全都动起来了，刚才被他指责的那位，更是直接扔掉了手里的东西，拔出腰间的手枪啪啪啪地对着远处射击。
中田男吓得又缩了回去，他就听见警报声、枪声、以及越来越近的引擎声，他壮着胆子又伸出脑袋，下一刻，他就看见一辆军绿色的装甲车，几乎是横着在地上漂移过来，车壳上还溅起一连串被子弹射击产生的火花。
“哦法克……”
那霉军大兵还没来得及躲避，就被这辆装甲车横着撞飞出去，紧接着，中田男脸色变了，那装甲车漂移过来，竟是直接开进了运输机！
砰！！！
运输机里面的货物全都被撞飞出去，中田男都躲到墙角了，眼见自己要被撞上，他嗓子眼都要飞出去。
嗤啦！
装甲车停了！
中田男睁开眼，只看见装甲车里钻出来一个又一个人，其中他还看见了两个熟悉的身影！
张院士！
姜博士！
八了个嘎！
他们怎么又杀回来了？！
中田男赶紧找了个角落躲起来。
“快！”
“你们想办法关舱门！”
“你跟我一起去驾驶室！”
李河东带着唯一会开飞机的兵哥，直接冲进了驾驶室。
里面只有一个飞行员，似乎正在调试设备，刚才听到后方的动静和枪声后，他就拔出了手枪，对准驾驶室的门，门一开，飞行员直接开枪，砰砰两声打在门上。
李河东在门外喊道：“大兄弟，你是飞行员，我需要你来开飞机，所以不会伤害你，不过你不配合的话，我只能扔手雷进来了，想想你的家人，想想你的未来，这辈子能当上飞行员，属实是祖坟冒了青烟，工资高，待遇好，妹子嘎嘎倒贴，搞得我都嫉妒了，哥们儿你可得好好珍惜啊，没必要这么拼命，下辈子万一投胎成牛马，到时候天天996哭都没地儿哭！”
飞行员：“……”
沃特法克？
外面那家伙说的……好像很他妈有道理啊！
当然，他主要是怕外面扔手雷进来，二话不说直接把枪扔了过去。
随后李河东和兵哥直接走了进去。
李河东：“你是飞行员？”
白人举着双手点头：“是，是的！别开枪，我们刚才说好的！”
“放心，哥们儿一言九鼎，说不开枪，就不开枪！”
李河东嘴上说着，心里却默念着打开了商场，购买【模仿大师】x1，获取他的飞行驾驶技术，海量的知识立马汇入脑海，他这才走过去，笑眯眯一拳头挥过去，给白人打晕。
兵哥看傻了：“东哥你怎么不讲武德？”
“嘿！”
“什么话这是！”
“我是没开枪啊！”
李河东说着，把白人飞行员弄到副驾驶，然后坐上主驾驶位，熟练地打开操作台上的一个个开关，那动作熟悉得就像是天天在家里打飞……啊tui，开飞机一样。
兵哥都看麻了。
李河东直接启动引擎预热，伸手拿过对讲机，“后边儿什么情况啊，驾驶室已经就位，准备起飞了！”
后面货舱的一群人听到这话，心里瞬间一喜，忽然有人惊呼道：“有RPG！！！”
众人扭头往外面看去，发现外面有霉军大兵，扛起了火箭筒准备发射。
“是时候了。”
姜玉琳淡淡开口，她看了眼张院士，对方无奈点了点头后，她才扫向其余人：“无论如何，谢谢你们的付出和努力！”
说完，姜玉琳直接走出车尾，举着双手往外面走去。
货舱外是一大群手持步枪的霉军大兵，而货舱里面，披着白大褂的姜玉琳，踏着坚定地步伐缓缓走了过去，看到这一幕，大家脸色都有些不好看。
尤其是在场的女性，像杨师姐，像安警官，看着她背影的眼里，全都带着一丝敬佩。
“都给我住手！”
外面，一个顶着地中海的中年白人，快步走向霉军大兵们，大声喝斥让他们停止火力进攻，这才转过头，脸色阴沉地瞅着走出货舱的姜玉琳：“Lynn！瞧瞧你给我惹出了多大的麻烦！”
姜玉琳高跟鞋踩在地面上后，身后的货舱门缓缓抬起，开始关闭，她这才淡淡开口道：“安德森博士，是你们的人先把我和张院士，毫无理由地扣押在这里，麻烦的源头，请从你们自己身上找。”
“……”
安德森博士深深吸了口气，看了眼姜玉琳身后开始滑行的C-17运输机，他沉声道：“你主动留下来了？”
姜玉琳清冷道：“我如果在飞机上，你宁愿炸毁它，也不会让我回到夏国，而我留下来给你们带来的价值，超过那架飞机，我的同胞才会有机会离开这里，张院士已经完成了他在这里的工作，他在夏国还有家人，让他们走。”
C-17运输机已经进入跑道要起飞了，安德森博士腮帮子突了突，最后重重出了口气，道：“我欣赏你总是能够保持这么理性的态度，但这种事不会发生第二次了！”
姜玉琳没说话，默默转过头，看了眼远去离开跑道，斜着往天空飞离的运输机，暗暗松了口气。
“他们走不了了！”
一个阴沉的声音忽然响起，姜玉琳回过头，瞅见了叼着烟斗走过来的麦克阿瑟二世。
麦克阿瑟二世戴着墨镜，拿下嘴里的烟斗，指了指天边一处，道：“我在落地之前，就通知了附近空军基地的F22战斗机，噢！就那个小黑点，看见了吗亲爱的！”
姜玉琳秀眉一蹙。
麦克阿瑟二世吸了口气烟斗，墨镜后的眼睛瞅向安德森博士，“没有人能够闯入我们霉军基地，还能安然无恙的离开，姜博士，安德森博士，请欣赏即将到来的烟花吧！”
姜玉琳嘴唇轻轻张了一下，但最后还是抿住了，她知道现在说什么时候都没用，激进又自大的麦克阿瑟二世，不可能眼睁睁放他们走，沈武他们不仅闯入了他管辖的军事基地，还偷走了一架C-17运输机，麦克阿瑟二世要是不采取行动，事后肯定会到六角大楼的处分。
至于安德森博士，如果麦克阿瑟二世不来，他兴许真可能放沈武他们走，但事与愿违，麦克阿瑟二世下达了派出F22追击的命令，同样会受到处分的安德森博士，正好能顺水推舟，他自然也没理由跟逼迫对方撤销命令。
姜玉琳盯着前方的天空，默默捏紧了拳头。
滴滴滴滴！！！
驾驶舱里，发出了刺耳的警告声，旁边的兵哥一遍翻着手册，一遍急声道：“不好！咱们飞机被锁定，雷达上却扫不出任何敌机！”
“扫毛线啊，后面有隐形战斗机追过来了！”
李河东脸色凝重，C-17运输机被隐形战斗机盯上，那就是活靶子，压根儿没有反制手段，只能挨打！
打开背包！
没有能用的东西！
打开商城！
也没有能救急的道具！
急！
急！！
急！！！
余光瞥见显示器，他看见了货舱的监控画面，一个大胆的想法油然而生！
*
二合一！
明天见证东哥名场面！

第729章 开车撞战斗机？李河东疯球了啊！
“兵哥！”
“你来开！”
“等会儿听我消息！”
李河东直接让开了驾驶位，从昏迷的白人飞行员身上，摸出一个通讯器，然后头也不回地走出驾驶室。
“我飞没问题，但我不保证能安全降落啊，这跟国产飞机的布局和操作系统都不一样！”
甭管什么样的飞机，最难的都是起飞和降落，只要平衡飞上了天，就没多大难度系数了，兵哥喊了一嗓子，一回头哪里还有李河东的身影，只能硬着头皮上。
李河东来到一片狼藉的货舱，发现里面居然多出了一个人，一个披着白大褂的亚洲面孔老头。
“张院士！”
“你们没有权利挟持我！”
“我是大脚盆帝国学士院院士，美瑞卡国家科学院外籍院士，你得让这些夏国士兵送我回去，否则，这就是对我们大脚盆帝国的挑衅！”
中田男抱着怀里的平板，正一脸义正言辞地进行发言。
“什么情况啊这是？”
“怎么还把这个老日子给弄上飞机了？”
“他也是被美瑞卡挟持过去的科学家？”
李河东嘴上调侃着，眼睛却在货舱里一顿寻找，最后视线一定，他直接走过去，拉开一个金属柜门，果然在里面找到了降落伞背包。
张院士摇摇头，用中文道：“他是全球位列一线的分子生物学家，跟我和小姜不同，我们是被迫参与美瑞卡的那个研究项目，而他是主动加入进来的，也是项目里的核心研究人员。”
这话一出口，货舱里所有人看向中田男的眼神都变了，带着愤怒和敌意，本来还趾高气扬的中田男顿时蔫了气儿。
兵哥兵姐们能不生气吗？
自愿加入是什么意思啊？
明知道美瑞卡搞这个基因武器，是为了给夏国一个沉重的打击，他还主动申请加入，这是巴不得看到夏国不好过啊！
焉儿坏！
坏他妈透了！
沈武皱眉道：“张院士！美瑞卡的那个研究离了他……”
“没用的。”
张院士摇摇头，他哪里不明白沈武的意思，“中天男跟小姜不一样，小姜在免疫学领域是断崖式领先其他人，而分子生物学还没有出现过这样的领军人物，跟中田男处在同一水平的分子生物学家还有不少，能轻易被替代，所以你们把他掳走也好，还是怎么样，都不可能让美瑞卡中断研究，就算是小姜也不是不可或缺，只是没了她，美瑞卡那边的研究进度会延长个几年，而他们得在预期时间内拿到研究成果，所以那边会给予她不少优待。”
一群人脸上闪过一抹失望。
沈武默默点头，看了眼旁边一脸煞白的中田男，沉声道：“这个脚盆人不在我们的行动计划内，等落地后就撇下他，救援任务还没结束，依然不能节外生枝。”
兵哥兵姐们默默点头。
此时此刻。
人群边缘的杨师姐，一直在注视着李河东的动作，看见李河东打开一个柜门，从里面拿出一套降落伞背心后，她秀眉一蹙，拿胳膊碰了碰身边的安可可。
安可可扭过头，恰好也瞅见了这一幕，“小李同志，你拿降落伞做什么？”
其他人跟着看过去，露出疑惑的表情。
李河东还没开口呢，货舱的警报就响了起来，红灯大作，这是有飞机系统检测到了敌袭！
“兵哥！”
“快！”
“打开货舱门！”
李河东掏出通讯器，联系驾驶室的兵哥飞行员，然后对其他人喊道：“大家伙找个东西抓紧站稳了！”
滴滴滴！
听着后舱门开启的提醒声。
所有人都反应过来，就近抓住固定物，紧接着后舱门缓缓落下，先是一条缝，等开到一半，李河东瞄向外面的眼睛陡然一眯，拿起通讯器道：“兵哥！默数三秒后左转舵打死，然后发射干扰弹！”
“有东西飞过来了！”
“是空对空导弹！”
“美瑞卡我靠他大爷！”
其他人后知后觉，这才看到外面飞过来的导弹，脸色全都白了！
“杨师姐！安警官！抓稳了啊！”
李河东扭头提醒了一句，心里同时默念！
三！
二！
一！
地板猛然变得倾斜，货舱里被撞翻的杂物，全部滑向一边，就连那重达十几吨的LAV3装甲车，都开始侧滑。
同时！
C-17就跟下崽一样，发射出无数干扰弹！
砰！！！
天空炸起一朵火花。
“哦法克！看天上！那架飞机险些被击落！”
公路上一辆行驶的汽车上，一个白人指着窗外远处的天空，发出一声惊呼。
开车的同样是一个白人，他扭头看了眼，皱眉道：“新闻上说霉军已经撤退，不会干涉锡拉自由军的变革，这天上打起来的，或许不是锡拉的飞机，我们没时间浪费了，听说附近国家已经有无数记者想办法涌进锡拉，都想成为第一个记录锡拉从阿拉国家变革为民主国家的过程，这对我们记者来说可是一辈子的荣耀，尤其是我们花了那么多美刀贿赂边防，这笔钱可不能白花！”
“已经晚了！”
后排的一个金发碧眼的女人，往前面递过去一个平板：“这位夏国女记者，不知道怎么融入了自由军的车队，已经开始直播新闻报道了，夏国的CCTV，不列颠的BBC、还有我们美瑞卡的CNN，他们报道锡拉新闻的素材，全都来自这位女记者的视频拍摄，我们没机会了，这个夏国女记者已经成为了阿姆斯特丹，她成为了登月的第一人，没有人会记得后来者！”
“谢特！！！”
开车的白人气得直拍方向盘。
副驾驶的白人忽然惊呼一声，连忙掏出望远镜，朝另一侧天空望去，然后激动道：“法克！猜猜我看到了什么，一架突破音障的F22！刚才朝那辆飞机发射导弹的，绝对是F22，我们应该把这场空战拍下来！至少不能白来，你们觉得呢？”
车里几人短暂地眼神交流后，开车的白人叹气道：“好吧，准备拍摄吧，大家最好祈祷，这场空战新闻能卖个好价钱！”
空中。
爆炸声响起。
带着炙热温度的狂风，从大开的后舱门涌入，吹得里面散落一地的文件到处乱飞。
下一刻，所有人都看见了空中还没散去的火花和硝烟，心里涌上一股劫后余生的狂喜。
沈武却黑着脸沉声道：“有敌机追过来了！”
兵哥兵姐们的心情跟坐过山车一样，刚起来，瞬间又跌到了谷底。
敌机？
人家能发射导弹，那就说明来的是战斗机！
战斗机啊！
他们运输机怎么跟对方打！
妥妥就是活靶子！
虽然兵哥兵姐们知道这次任务有多艰巨，但危险真的来临时，他们同样会感到绝望！
绝望，但不后悔！
再来一次，他们仍然会选择加入这次行动，这就是他们作为夏国军人的使命和责任感！
“干得不错！”
“继续保持现在的速度！”
“等会儿等我消息！”
李河东笑着用通讯器，跟驾驶室的兵哥打了声招呼，然后当着所有人的，把拿在手里的降落伞背心穿在了身上。
货舱所有人都是一愣。
没有人觉得李河东是想跳伞逃跑！
他们一路跟李河东走过来，都深知他是什么样的人，明明这次任务，不需要他涉足任何危险的环节，但他每次都挺身而出，可以说，他们能走到现在，全靠李河东的助力！
说他是最强辅助都不为过！
沈武皱眉道：“李河东！你想干什么？”
李河东乐呵道：“美瑞卡的隐身战斗机要追过来了，他是不会让咱们离开的，除非干爆它！”
众人一惊。
“干爆隐形战斗机？”
“咱们可是运输机啊，除了干扰弹就没别的武器系统了！”
“是啊，咱们拿什么干啊！”
李河东笑着走到货舱中间，拍了拍停在那里的LAV3装甲车，“靠这个。”
！！！
大家脸色全部愣住，先是看看李河东，又看看那大开的货舱门，这时候终于反应过来了！
卧槽！
李河东他疯球了啊！
他居然想开车去撞战斗机？？？
这他妈天方夜谭啊！
*
名场面预定！
求发电！

第730章 空中车祸！李河东的逆天神操作！
大家猜到了同一个可能！
然后同时被这个想法吓了一大跳！
“东哥！”
“你开玩笑的吧！”
“这怎么可能做得到！”
“不是我不信你，主要是这风险太大了，出去可就回不来了！”
“……”
兵哥兵姐们你一言我一语，都想劝李河东打消这个疯狂的念头。
李河东只是摇头，“没时间也没其他办法了，不然你以为哥们儿想这么做，我过山车都还没坐过呢！”
兵哥兵姐们张张嘴，却一个字儿也说不出来，李河东说的是实话，大家都在天上飞着呢，还能想出什么招儿啊，那运输机在隐形战斗机面前就跟AD切辅助一样，毫无招架之力，只能挨打！
安可可认真脸道：“小李同志，就算你成功做到了，可底下肯定有美瑞卡的人在等着你，你到时候怎么回来？”
李河东笑道：“兵来将挡水来土掩，到时候我再想办法，行了啊，都甭劝了，就这样定了！”
安警官也知道自个儿劝不动他的，还准备让杨婵说两句呢，一扭头，身边哪里还有人？
咦？
小婵人呢？
不会被吹下去了吧？
“东哥！”
“我靠，东哥真要这么干啊？”
“唉，东哥虽然是个经常创造奇迹的人，但我觉得这次的难度太大太大了，真能做到那都不是奇迹，而是神迹！”
李河东没有浪费时间，直接准备上车，旁边的兵哥兵姐们只能眼睁睁看着，心里又担忧又佩服。
现在确实是没有办法了，就算跳伞也没用，底下肯定还有地面部队追过来了，而且他们中间还有伤员，承受不了跳伞的高强度动作。
也就是李河东了，居然能在危急之中，想出开车撞战斗机这种疯狂的招儿，这办法没吃过几头熊，那压根儿都不可能想得到！
“李河东！”
李河东正要拉开车门呢，忽然沈武喊住了他，一回头，沈武满脸严肃，然后抬头，给他行了个军礼。
刷！！！
其他兵哥兵姐们也是脚一跺，手一抬，一个个神色庄重，目视着李河东。
就连躺在地上，肋骨骨折的小刘，也是特意扭过头，给他行着军礼。
“谢了啊！”
李河东咧嘴一笑，拉开车门，刚钻进去半个身子，他忽然愣住，副驾驶上居然坐着个人。
“……”
李河东还是把车门带上了，先启动LAV3装甲车的发动机，进行预热，这才斜过眼，颇有些无奈道：“杨师姐，你真没必要跟我一起啊。”
杨师姐把安全带拉上，硬邦邦说道：“批话啷个楞个多？开你的车！”
李河东汗颜。
杨师姐这人跟其他人还真不一样，像沈武他们，知道李河东要去干这么危险的事儿，都会出言劝说，但杨师姐不仅不会劝，她还会主动跟着一起去干这事儿。
但李河东肯定不能让她跟着。
这件事对他这个挂壁来说，都有极大风险，更别说其他人了，而且杨师姐的药早就吃完了，回头再发病可真就危险了。
再者，杨师姐要出了什么事儿，回头他怎么跟师傅他老人家交代啊？
“杨师姐，你座位底下有个按钮，按一下。”
“啥子按钮？没得！”
“怎么没有，我来摸！”
李河东身子往副驾驶压了过去，脑袋一下就跟杨师姐挨近了，然后忽然突袭，直接往杨师姐的唇上怼去。
他能感觉到，杨师姐的身子一下就僵硬了。
“我还想看杨师姐你穿白大褂的样子呢，哪能让你跟着我一起啊。”
李河东只是狠狠亲了杨师姐一口，然后咧嘴笑笑，趁她大脑嗡嗡作响的功夫，直接扣开副驾驶的门，解开她安全带的手，大力给她一推，杨师姐就掉出了车外。
杨师姐用右手撑着飞机地板，来了个侧空翻，等起身就听见砰地一声，车门被关上了，她抹了一把嘴唇，冷着脸冲过去拉车门，里面却反锁了，她大力拍了拍防弹车窗，“你把车门给老子开开！”
李河东透过车窗看了她一眼，笑着拿起对讲机，“兵哥，咱们都有默契了，待会就不用多说了，听我口令。”
砰砰砰！！！
杨师姐狂拍车窗，连带着整辆车都在震。
“小婵！”
安警官连忙过去拉劝。
“李河东你个哈麻批，马上给车门给老子开开，劳资蜀道山！”
杨师姐怒视着车里面的李河东。
李河东压根儿就听不着，隔音效果太好了，他此刻的注意力都在外面，远处有个小黑点在急速飞来。
F22隐形战斗机！
“兵哥！”
“默数三个数！”
“然后往左下俯冲！”
李河东说完直接把通讯器扔到一旁，双手抓紧方向盘，心里同步默念。
一！
二！
刷！
一道黑影居然比李河东先冲了出去。
李河东余光一瞥，顿时愣住了，好家伙，是中田男那个老日子，居然偷偷弄了件降落伞背包，真他妈鸡贼！
三！
李河东一脚地板油，LAV3装甲车开动的同时，飞机尾巴也翘了起来，李河东操控着LAV3爬坡一样飞跃出C-17运输机！
货舱里的众人全部往下滑去，但视线却紧盯着那辆冲出飞机的装甲车，一颗颗心脏全都提到了嗓子眼！
我靠！
东哥他真这么干了啊！
甚至都不带一点犹豫的！
能成吗？
东哥他真能干翻对面的战斗机？
F22隐形战斗机上，飞行员一脸风轻云淡，对他来说，猎杀一架运输机算是他职业生涯中微不足道的一次小任务，压根儿没什么挑战性。
“报告基地！”
“敌人偷走的C-17运输机已经出现视线在范围内！”
“请求二次发射导弹，击落敌机！”
飞行员汇报了一句，打算先从右边越过运输机，然后转头过来二次进攻。
忽然！
前面的运输机冷不丁往左边方向俯冲飞行，这一来，运输机的尾巴就朝向了右边，正对着他前进的方向，他正准备抬高高度，接着一个什么玩意儿从运输机的尾巴飞了出来，他一抬头，瞳孔猛地一缩。
他瞧见了！
那他妈居然是一个车底盘！
砰！！！
来不及有任何反应，那车底盘直接砸在了F22的座舱盖上，巨大的冲击力让F22失去平衡，坐在里面的飞行员顿时感觉天旋地转，耳边充斥着各种滴滴滴的警报声。
法克！
法克！！
飞行员慌了，直接按下按钮，弹射逃离！
C-17运输机平衡过来，沈武和一众人全部凑到舱门口，刚好目睹LAV3装甲车，砸在了急速飞来的F22战斗机上！
飞行员弹射逃离！
F22战斗机旋转着往地面坠落！
最后只看见地面升起一团小火花！
沈武嘴巴都要掉到地上，“真，真干掉了？那小子用一辆车，居然就干爆了美瑞卡的五代隐形战斗机？！”
“我靠！东哥真他妈神了！”
“他人呢？他刚才跳车了没啊？”
“我没看到啊，有谁看到了？”
“……”
众人望着舱门外面的天空，周围都有薄薄的云雾，运输机在不断升高，气温也越来越冷，空气也跟着稀薄，直到后舱门缓缓抬起，关闭，什么都看不到了。
“holy shit！！”
“F22被击落了！！”
“那架运输机投放了一个什么武器，居然击落了F22！！！”
跟了一路的记者车，远远地就启动了设备，拉远距离拍摄远处的天空。
直到扛摄影机的白人爆发出一声惊呼，车里其他人都惊住了。
“你在开什么玩笑？F22能被运输机击落？”
“就是，你是不是看错……卧槽！什么玩意儿飞过来了！”
“草泥马！”
天空斜着飞过来一个庞然大物，一车人都要被吓死了，开车的司机连忙一个飘移侧方刹住车，那从天而降的F22砸向了公路不远处的荒漠上，爆发出一团冲天的火光。
“是F22！我他妈没说错吧？”
扛摄像机的白人立马下车，跑到路边，借用设备一看，顿时兴奋了起来，回头刚说完，天空又有一个黑点进入视线，“法克！快躲！”
砰！
一声巨响！
砸在距离F22残骸不远的地方！
这个外国记者团队惊魂未定凑过去一看，全部都吓傻了：
“F22我信了！”
“可这踏马是个什么玩意儿？”
“别告诉我，F22是被一辆LAV3装甲车击落的！”
其中一个白人，回看了一眼刚才拍摄的视频，狂喜道：“你们肯定不敢相信我拍到了什么，是的！就是这辆车击落了美瑞卡的F22，快看视频，肯定是有人驾驶着这辆车，从运输机里冲出来，精准地撞上了F22战斗机！”
其他人全部凑过去看回放：
“法了个克！这他妈是什么操作？！”
“这不重要，重要的是我，咱们拿到了爆炸性新闻，这甚至比拍摄锡拉的变革新闻，都更有噱头，伙计们，我们要出名了！”
“噢该死，后面有车队来了，快，我们得离开这，不然他们肯定会拿走我们的新闻！”
“……”
锡拉军事基地。
麦克阿瑟二世拿着军用级别的望远镜，勉强能看清远处的两个小黑点，他嘴角弯起，解说道：“姜博士，我们派去的F22就要追上你的同胞了，你不该错过这个画面，来人，给我们尊敬的姜博士再拿个望远镜！”
旁边一个美瑞克大兵把望远镜递过去，姜玉琳脸色冰冷，但还是接了过来，镜头里，她看见F22即将越过张院士他们的运输机。
陡然间。
运输机打了个方向，然后一个更小的黑点从运输机尾部飞出，下一刻，她就看见F22失控，斜着往地面坠落。
姜玉琳愣住了，又看了一眼，瞅见那运输机安然无恙的飞入云层，嘴角忍不住弯起一抹微笑，她放下望远镜，淡笑道：“让你失望了，麦克阿瑟二世少将！”
边上的安德森博士眉头一皱，什么情况啊？F22难道失败了？他好奇地凑过去，接过姜玉琳手里的望远镜。
麦克阿瑟二世僵硬在原地，他放下眼前的望远镜，脸色紫青，他都不敢相信自己刚才看到了什么！
安德森博士也看见了，他满脸愕然，把望远镜递给士兵，压下心里的震撼，瞅着麦克阿瑟二世道：“因为你的命令，你刚刚让美瑞卡损失了一架价值1.5亿美刀的F22战斗机，当然钱是小事，最重要的是面子，如果其他国家的人知道我们引以为傲的F22隐形战斗机，在空中被一辆车撞落，你可以想象，六角大楼那边会有什么反应！”
麦克阿瑟二世牙齿都要咬碎！
这回是真他妈赔了夫人又折兵！
他本想着，派F22把那帮夏国人击落，回头能不受六角大楼的处分，可谁能想到，F22居然在空中都他妈能出车祸！
手中的通讯器响起，麦克阿瑟二世拿起来接通，对面传来追过去的地面部队的汇报：“麦克阿瑟少将！我们的F22坠毁了！”
麦克阿瑟黑着脸骂道：“我他妈看到了，用不着你来告诉我！”
对面：“我们在天上发现了三个降落伞，其中一个是F22的飞行员，还有一个应该中田男博士，另外一个应该是驾驶LAV3装甲车，撞落F22的家伙，请您下令，我们可以在他落地之前，就将他击毙！”
麦克阿瑟怒吼道：“我他妈要活的！等着，我现在就过去！”
放下通讯器，麦克阿瑟阴沉着脸，往停机坪走去。
姜玉琳心里咯噔一下，不管是谁，要是落到麦克阿瑟的手里，绝对会生不如死，她扭过头，看向身边的安德森博士：“我们需要把中田男博士接回来。”
安德森博士哪里不知道她的心思，事到如今都还心系自个儿的同胞呢，但说实话，他自己也很好奇，到底是什么神仙，居然能用这种逆天操作干翻一架F22！

第731章 他是个疯子，但也是个天才！
夏国。
燕京某指挥室内。
大屏幕上传回来了最新的军用级遥感卫星拍摄的图片。
“沈武他们居然真的杀了个回马枪，直接冲进了霉军基地！”
“等会儿！这张图片是……他们开车冲进了霉军的一架运输机！”
“成功了？他们还真的劫走了对方的飞机！”
“好样的！立马通知巴铁那边，让他们随时待命！”
“又传回来一张卫星照片，后面那个模糊的黑影是什么？”
“是隐形战斗机！我们夏国最先进的遥感卫星，之前就拍到过美瑞卡的隐形战斗机，跟这个照片上的一模一样！”
“沈武他们怕是凶多吉少了啊！”
咔！
下一张照片。
运输机后面飞出一个黑影，砸在了成像模糊的隐形战斗机机身上。
一屋子军部高层全是一愣。
咔又是下一张！
隐形战斗机在空中打转！
咔最后一张！
俯拍的地面上，有火光升起，隐形战斗机坠毁了！
指挥室里静的可怕。
所有人都起身，凑近屏幕，把刚才那三张卫星拍摄的照片反复观看，反复对比。
“看那个隐形战斗机的轮廓，绝对是美瑞卡的F22！”
“他娘的！”
“沈武他们居然顺带击落了一架F22？！”
一肩章上戴着少将军衔的中年人，不可思议地回过头瞅向其他人。
军部高层们都反应过来了，一个个拍桌激动道：
“干得好！这可是咱们夏国首次击落F22，有重大意义！”
“可惜啊，由于行动的敏感性，这个战绩也不能大表特表。”
“那车上应该是有人在操控，否则不可能精准地砸中F22，也就意味着，有位勇敢的夏国子弟兵做出了牺牲……”
“往好的想，也不一定会牺牲，只要戴上降落伞提前跳车……”
“怎么不说了？反应过来了？就算跳车，也飞不出锡拉的国界，地面上肯定有霉军等着他！”
高层们都沉默了。
角落里的韩老忽然起身，道：“等能联系上小沈他们再说，无论是谁挺身而出，都是我夏国军部的英雄，这次行动虽然不能曝光，但私底下，咱们该表彰表彰，绝不能亏待这些同志！”
其他人纷纷点头。
呼呼呼——
耳边是猎猎作响的狂风，恨不得吹掉李河东头上的每一根头发。
李河东眯着眼睛，尽量让自己保持平衡，等适应了一阵自由落体的失重感后，他才扭过头，瞅见了那架冒着黑烟斜着坠落向地面的F22。
砰！
火光升起！
嘿！
爆炸就是艺术！
这波不亏啊！
李河东收回视线，在空中翻了个身，然后双手枕着后脑勺，左脚搭在右脚，望着碧蓝的天空，大脑在急速运转。
那么问题来了！
现在怎么办？
地面上肯定会有霉军等着他，他跟沈武那群人，不仅劫走一架C-17运输机，而且还用他们自己的LAV3装甲车，撞毁了一架F22……
好家伙！
听上去好像是有亿点点欺人太甚了啊？
合着哥们儿这边什么损失都没有啊！
李河东心里那叫一个汗颜啊，他这一波让美瑞卡损失惨重，裤衩子都赔进去了，他要落在霉军手里，对方还不得给他来个美瑞卡十八大酷刑啊？
来瓶“隐身药水”？
估计不管用啊，这玩意儿最多也就能带着贴身衣服，或者一些小物件一起隐形，像降落伞这么大的东西，想都不用想。
怎么办？
怎么办？
靠他姥姥！
吹得后脑勺疼！
李河东又转了个身，瞅着地面广袤的一片土黄色，继续想啊想。
忽然，他视线下方注意到了一个小黑点，定睛一看，好嘛，可不是中田男那个老日子？
李河东心中一琢磨，直接调整好姿势，往中田男那边俯冲飞去，靠近后他张开四肢，跟对方保持在同一水平线。
“空你几哇！”
“？”
中田男此刻慌得一批，他虽然没跳过伞，但也参加过类似训练，知道怎么打开降落伞，现在正全神贯注保持着身体的平衡呢，耳边狂风呼啸着，他猛然像是听到一句家乡话。
小心翼翼且艰难地撇过脑袋，中田男眯着眼睛看过去，待看见自己身边还有个人，吓得顿时张开了嘴。
然后狂风直接灌进了他的喉咙，呛得剧烈咳嗽，身体也跟着失衡，在空中旋转着荡来荡去。
“靠！”
“这空中你还能见到鬼啊？”
“反应这么大？”
李河东颇有些无语，他连忙凑过去，一把抓住对方的背包，帮他稳住了身形。
中田男在空中手舞足蹈，想要挣脱他，连带着两个人在空中都失去了平衡。
“靠你姥姥！”
李河东直接拉开他的降落伞，同时抓紧了他背上的背带。
噗！！！
降落伞打开的瞬间，两个人受到了巨大的作用力，李河东险些没被甩下去。
那中田男看见开伞后，松了口气，连忙把夹在裤带里的平板电脑取出来抱在怀里，这才扭头道：“八嘎呀路！你给我松开！”
降落伞一开，周围的风也没那么大了，两人勉强能扯着嗓子说话。
“八你大爷！”
李河东破口大骂，抓着他背后的伞包，“再逼逼哥们儿给你一巴掌拍晕！”
中田男哼哼唧唧，但也没敢再张口骂人。
李河东的想法很简单，即便隐身药水没法儿让降落伞隐形，那他不开就好了啊！
借用这老日子的降落伞，哪怕地面有霉军等着他，他也能在落地的瞬间，用巨大的降落伞作为掩护，给他们表演一场人体消失术！！
简直他妈的完美！
“嘿，平板里有几个G啊，跳伞都不舍得扔！”
李河东瞅见这老日子，跟宝贝似地把平板捂在怀里，直接伸出手夺了过来。
“混蛋！”
“你这该死的夏国佬！”
“杂碎！”
中田男无能狂怒。
李河东狠狠一拽降落伞的绳子，两人在空中顿时剧烈晃荡起来，中田男吓得脸色一白，双手连忙抓紧绳子。
李河东一手拽着绳子，把平板抵在胸前，单手操作，他解锁打开了一看，屏幕上是一张复杂的数据图，旁边还有各种公式。
前面传来中田男的嘲笑声：“你个小混蛋看得懂吗？以你们夏国人的智商，是很难理解的对吧？也难怪，你们夏国就没多少人拿过诺贝尔奖，低等卑贱的民族，就该被彻底抹除！”
这货前半段是用英语说的，到了后半段就换成了日语，以为李河东听不懂呢。
李河东气坏了，用东京日语道：“你如果真是研究人类基因的专家，那你应该知道，我们汉人体内的‘战士基因’含量全世界第一，战斗民族的毛子给咱提鞋都不配，你个老日子自个儿掂量掂量！”
中田男脸色瞬间煞白。
纳尼？！！
这小子不仅会日语，他姥姥的居然还是带着东京口音的日语！
“狗屁的战士基因，那是暴力因子，所以你们夏国人是低等民族！”
“嘿！动不动就升到民族层面，你这老日子屁股很有一点歪啊！”
李河东去过脚盆几回了，也见到过那些特别仇恨夏国人的脚盆人，中田男这个老日子绝壁就是他们之中的一员，要不他怎么会自愿加入美瑞卡的研究呢？
嗯？
李河东滑动平板的手一顿，拥有满级分子生物学知识的他，能轻易看懂平板上庞杂晦涩的公式和数据，他脸色顿时就黑了，“草你姥姥的，美瑞卡居然想从我们夏国幼儿的基因上下毒手！”
“纳尼？！！”
中田男震惊了，“你，你怎么能看得懂？！”
李河东没搭理，他此刻脸色凝重，翻看着平板上的东西，越看他越心惊，越看怒火也越旺盛！
没错了！
老日子平板里出现的基因序列，无一例外都来自夏国婴幼儿。
这说明美瑞卡的具体打击范围，不仅仅是夏国人，而且还是夏国人中的婴幼儿！
美瑞卡经济战打不过，舆论战也打不过，居然阴悄悄地想打击夏国未来的人口结构！
“去他妈的！”
李河东心里气炸了，不愧是小日子的爹，美瑞卡跟小日子全他妈都是畜生东西啊，连还没出生的孩子都不放过！
“虽然很惊奇你虽然能看懂这些复杂的知识，但你一样也改变不了你们夏国将在百年内亡国灭种的结果！”
中田男发出得意的笑：“我的父亲应该会为我感到傲娇的吧，他生前没能完成的伟大理念，我终于有机会帮他实现了，夏国的杂碎啊，知道我为什么会加入这项研究吗，就是为了完成我父亲的遗志，他当年可是七三一军部的研究员！”
话音落下，中田男不知道从哪里拔出来一把刀，直接往身后划去。
“草你老个老日子的！”
李河东一脚蹬在他背上，同时松开了他身上的伞包背包，开始自由落体。
噗！！！
李河东打开身上的降落伞，眯眼看着远处的中田男，这货正朝远离的他的方向，拼命滑翔而去。
李河东收回视线，正对远处的夕阳，瞅了眼手里的屏幕，上面是一个极其复杂繁琐的基因序列难题，中田男大概被这个难题困住很长一段时间，工作进度始终无法推进。
“所以这就是美瑞卡的打算？”
“让我夏国亡国绝种？”
“靠你姥姥，问过哥们儿了吗？！”
李河东怒骂一声，心里堵得慌。
基因武器是一个庞大的工作，由无数个美瑞卡的研究所共同展开工作，而锡拉负责的只是其中核心的一环。
目前掌握的信息还是太少了！
就好比他现在只知道美瑞卡在江城埋了一颗炸弹，但却不知道埋的是什么炸弹，又具体埋在哪个点，也就无从下手解决！
那位姜博士应该也知道这一点，之所以没告诉沈武他们，大概也是怕引起无端的恐慌，毕竟他们都是外行，哪怕知道了也没办法帮忙！
“靠！”
“那个姜博士说的对！”
“知己知彼，才能从根源解决问题，难怪她会选择留下来！”
李河东在空中飘浮了一阵，最后瞅了眼远处越飘越远的中田男，拉动降落伞的绳子，转了个方向，背对着夕阳滑翔过去。
满级地理知识，让他对锡拉地理布局了然指掌，他很清楚，七三一罪人之后的中田男，最终会落在锡拉的沙漠无人区，叫天天不灵，叫地地不应。
霉军要是及时派直升机去救他，兴许还能救得回来，但没这个可能了，李河东会彻底掐断他的生机！
地面越来越近。
李河东看见了穿梭在沙漠戈壁中间的公路，底下是一辆辆军车，在缓慢行驶，果然，地面部队追过来了。
耳边的风小了。
李河东看见平板上的信号忽然跳出了一两格，终于有信号了！
他掏出电量报警的手机，深吸一口气，拨通了个电话，然后用肩膀和脑袋夹在耳边，同时打起手里的平板，开始写写画画。
嘟嘟嘟——
接通了，李河东乐道：“欸老妈，在家干嘛呢？”
电话那头老妈的声音一惊一乍：“哎哟你这孩子！回来没有啊？我看新闻上说你去的那个叫什么锡的国家，现在乱糟糟的，多危险啊，你赶紧回来，听见没？”
李河东打着哈哈，“回啊，肯定回，不过还得过段时间，我这边还有点事儿呢，害，您就放心吧，这边也就是看着乱，其实对咱们夏国人还挺友好的，您就等着看吧，等锡兰这边的事儿结束啊，咱夏国可能在国际上又能多出一位盟友了，巴铁您知道吧？嗯，以后我这边就是锡铁了，等以后有空就您和老爸来转转。”
老妈：“我都懒得说你了！反正尽快回来吧，你现在都是当爸爸的人了，凡事都要三思而行，多想想你家闺女，不说了，你爸明天去燕京谈生意，我顺路跟着过去看看圆圆和你闺女。”
李河东一想到女儿脸上就忍不住扬起笑容，“那行，陈姐那边就劳烦您多去看看了，您回头也跟老爸打声招呼，让他别担心我。”
老妈：“行，等会，河东，你那没事吧？你现在在哪儿？怎么风声那么大？”
李河东咳了声，诚实了一句：“在天上荡着呢，咳，那什么，锡拉这边的高空跳伞项目，还挺有意思的，以后带您也试试。”
老妈：“上回你给我打电话也是在天上，你这孩子，也不知道那么危险的项目有什么好玩的，以后你别可不许带思思去玩啊！”
李河东咧嘴笑道：“听您的，以后不玩了，那什么，我先挂了啊。”
老妈：“去吧！在那边记得按时吃饭啊，还有多喝水，那沙漠地区热，不行你就打把伞。”
李河东：“好勒。”
挂了电话。
李河东又拨出第二个电话，重新夹在耳边，除了拨号，他在平板上写写画画的手就没停过。
“小李子，别告诉我那位女记者报道的国际大新闻，是你小子搞出来的？”
电话刚一通，那边就传来陈姐的声音。
李河东：“嘿，我哪儿能天天搞出国际大新闻啊？没有的事啊，陈姐你懂的，我夏国从不干涉他国内政。”
陈姐话里带着笑意：“小李子你要是总务院的公务员，我就信你这话，行了，你跟你那位记者朋友都没事就行，什么时候回？”
李河东干笑两声道：“过段时间吧，这边还有点事儿。”
陈姐：“那行，正给闺女喂奶呢，这小家伙胃口太小了，吃不了几分钟就不吃了，多余的储存起来也麻烦，小李子你要在就好了。”
李河东听得口干舌燥的，好嘛，陈姐这是正儿八经地诱惑他啊，他咳了声道：“什么话这是，上回我就是尝个鲜而已，陈姐你真当我有这个癖好啊？没有的事儿哈！”
陈姐似乎在那边似笑非笑：“我是说你能帮我搞出来存着，我自己弄麻烦，让阿姨帮忙又不自在，小李子你想哪去了？”
李河东多汗颜啊：“得！我检讨，我思想有问题，全是颜色废料。”
陈姐：“行了，这小家伙又不吃了，我找阿姨哄她睡觉去，那就这样，小李子你要回了跟我说一声。”
李河东：“好勒！”
叮！
前脚刚挂断，后脚陈姐就给他发来了一张闺女的照片，窝在摇篮里睡觉呢，皮肤是越来越白嫩了。
滴滴！
手机电量再次报警。
李河东视线从闺女照片上收了回来。
然后拨出第三个电话。
方璃的声音还是那么淡然，“回了吗？”
李河东：“没呢，有点事耽搁了。”
方璃：“嗯。”
李河东听着那边有杂音，像是在外面，“在外面逛街呢？”
方璃还没说话呢，那头却传来另外一个人的声音，是个女人：“大概就这些药，怎么吃都写在药方了，下次检查时间的话，最好是在11周……”
手机像是被拿远了，李河东都没怎么听清，就知道方璃在医院。
李河东心急啊：“老方？怎么个事啊？怎么还跑医院去了，喂？”
方璃的声音传来：“没事，老领导病了，我陪她来医院看看。”
“害，吓死我了，我还以为老方你生病了呢，咳不是，我也希望你那位老领导早日康复啊。”
“嗯……有件事我要跟你说……”
“我估计一时半会儿不回来……”
李河东几乎跟方璃同时开了口，他一顿，乐道：“什么事儿啊老方，你现在说也行。”
方璃：“不是什么大事儿，等你回来再说吧，你那边遇到麻烦了？”
李河东离地面越来越近了，他瞅了眼底下严阵以待的霉军士兵，笑道：“一点小麻烦，我什么人老方你还不清楚啊，甭担心我，我会回去的。”
方璃那边沉默了一阵，随口才开口道：“能回来就好。”
李河东笑笑道：“那行，我就挂了啊，办事儿去了。”
方璃：“……我等你回。”
李河东楞了一下，然后咧嘴笑了，老方大概是猜到了什么，但好在没有刨根问底。
瞅瞅。
要不这货永远都喜欢熟女呢。
那是真省心呐！
收起电话，李河东感觉心里都轻松多了，时间紧促，他立马把精力全都投入到了平板上的难题上。
公路旁边，全副武装地霉军大兵一个个举着枪，对准了缓缓降落的李河东，正常人遇到这场面，怕是早就吓得汗流浃背了。
可让霉军大兵懵逼的是。
这货居然还荡在天上玩起了平板？？？
“沃特法克？”
“那家伙疯了吧，这情况还在玩平板？”
“什么游戏啊这么沉迷？吃鸡还是王者？难道是圆神？”
“……”
靠在越野车旁，戴着墨镜叼着烟斗的麦克阿瑟二世，气得都快把祖传的烟斗嘴儿给咬碎。
谢了踏马个特的！
大闹我霉军基地？
劫走我美瑞卡扣留的人？
还他妈炸了我一架F22？
这一桩桩一件件加起来，麦克阿瑟二世都把这货当成杀父仇人了。
妥了！
李河东精神大振，他把平板架在腋下，眼见就要落地，他直接解开身上的伞包，一手抓着背带，脚尖碰地的瞬间，往前走了两步卸掉冲击力，同时松手放飞降落伞，最后脚下一顿，出现在一群真枪实弹的霉军大兵面前。
法克！
优雅！
太他妈优雅了！
以后跳伞训练我也要学他这招儿！
有几个霉军大兵默默记住了他的降落方式，等着以后拿来装逼用。
刷！！！
霉军大兵们齐刷刷举枪，对准了李河东。
李河东扫了众人一眼，然后把目光放在了戴墨镜叼烟斗的军官身上，瞥了瞥他的肩章，笑眯眯道：“这位少将先生，我知道你很生气，但你先别气，不是你不能动我，而是留着我更有性价比，我想见安德森博士。”
“你他妈谁也别想见，你这小子死定了，你已经是死人了，我要让你的后半生痛苦万分，把他给抓起来！”
如果麦克阿瑟二世摘掉墨镜，就能看到他此刻目眦欲裂的愤怒表情。
他能不生气，能不恨李河东吗？
他一辈子都想超越自己的父亲，那可是脚盆的太上皇啊，现在他超越是超越了，但全他妈是负面的影响力，他甚至能想象自己回到六角大楼，会受到怎么样的嘲笑。
谁他妈能让一辆车把f22从天上给撞下来啊？
这会成为他这辈子都洗刷不了的耻辱！
“嘿！”
“你是不是美瑞卡人啊？都说美瑞卡是资本主义国家，凡事儿利字当先，只要对自己有利的事儿亲妈都能往外送，哥们儿虽然炸了你们一架f22，但这不影响我个人能提供给美瑞卡的巨大价值啊！”
“你是个美瑞卡串串儿吧，怎么一点儿不纯？”
麦克阿瑟二世险些气昏过去，夏国人嘴皮子都这么利索的吗？
刷！
麦克阿瑟二世直接掏出把手枪，下挪，瞄准李河东的膝盖就要开枪。
“刺啦……”
一辆军车驶来，车门打开，一身白大褂的姜玉琳率先走下来，待看见被霉军围住的人是李河东后，整个人都愣了一下，似乎感觉特别意外。
“中田男博士呢？”
“我需要他帮我攻克基因工程上的难题！”
“马上去把他找回来！”
安德森博士扫了一圈没看见中田男，大声训斥道。
一副官开口道：“中田男博士往沙漠无人区的方向去了，刚才已经派了直升机去搜救，但那边很危险，很多地方有流沙……”
“不管有多危险，找到他，然后把他给我带回来，我可不想再去寻找其他人来顶替他的岗位，我没那么多时间浪费！”
安德森博士黑着脸喝斥完，余光瞥见了李河东，眼里闪过一抹惊奇，这就是驾车撞毁f22的家伙？
一个夏国的明星？
沃特法克！
李河东脸上的面纱早就被狂风吹掉了，反正都这个时候，也没有继续伪装身份的必要。
“那是中田男教授的工作平板！”
安德森博士走过去，夺走李河东手里的平板。
“安德森博士，如果我杀了这个夏国人，你应该不会阻止我的吧？”麦克阿瑟二世斜眼看过去。
“我他妈不想管这些乱七八糟的事情，我只想尽快离开这里，去新研究所继续我们的研究……等等！”
安德森博士说着，忽然脸色大变，不可思议地盯着平板，抬起头瞅着李河东：“这不是中田男博士的解题风格，谁做的？你做的？该死的麦克阿瑟二世，你把枪给我放下！”
麦克阿瑟二世顿了一下，咬牙放下了手枪。
安德森博士快步走过去，举着平板质问道：“这里！为什么？这里少了一些步骤对吧，你省略了关键的步骤，是什么，告诉我是什么？”
姜玉琳蹙着秀眉，她知道安德森是个学术狂人，只有获得突破性成果的时刻他才会表现出这种狂喜的表情。
她好奇地凑过去，瞳孔先是一怔，然后变得凝重，最后接过平板直接进行了逆推计算，微微张嘴，不可思议地盯着李河东：“是对的，他这个结论没有错，理论上就是唯一解决办法！”
“我的天！”
安德森博士瞬间亢奋了，他瞅着李河东手舞足蹈：“你居然解决了困扰我们这么久的难题，中田男在这个问题上整整卡了三年，布鲁斯李对吧，你难道是夏国的明星科学家？你的分子生物在哪儿学的？清华还是北大？”
李河东咧咧嘴：“社会大学。”
安德森博士皱眉，问向身边的姜玉琳：“我从没听说过夏国有这所学校，它比清华北大都厉害？”
“……”
姜玉琳眼神复杂地瞅了眼李河东，这才平静开口道：“他的意思是，他是民科，民间科学爱好者，算是业余人士。”
安德森博士一声“沃特”拉得老长，他不可置信地瞅了眼李河东，“你是疯子，谁他妈会把分子生物学当成业余爱好啊？”
随后，他又狂喜过来，兴奋道：“是的！你是个疯子，但也绝对是个天才，你轻易就解决了困扰中田男三年的难题！姜博士，我们的研究团队能拥有一位真正的明星科学家了！”
麦克阿瑟二世出声道：“不不不！安德森博士，你知道这家伙都干了些什么，他是我们六角大楼的敌人！”
安德森博士在别的方面，可能迁就这位少将，但关乎研究项目的，他从不退让，“该死的，你知道解决这个难题意味着什么吗，意味着我们的研究进度往前迈出了一大步，我甚至能带着他写的这些东西，拿到六角大楼向那些高层们展示我们的进度！麦克阿瑟二世少将，我是总负责人，这是命令，你只需要服从，否则我会立马联系六角大楼！”
咯噔！
麦克阿瑟二世真把嘴里的烟斗嘴儿给咬裂开了，他摆摆手，周围的霉军大兵全都收起了枪。
李河东笑眯眯瞅向安德森，“安德森博士啊，你绝逼是纯正的美瑞卡人啊，比这位少将都纯多了。”
*
七千多字大章来喽！
求发电鸭！

第732章 姜博士说她不追星
麦克阿瑟二世气疯了！
这个本来就跟六角大楼有仇的夏国明星，在撞毁他派去的F22战斗机后，现在居然摇身一变，被安德森博士招安了？
沃特法克？！
麦克阿瑟二世哪儿能接受这样的结果啊，他是一名军人，一名极其有自尊心的军人，狠狠羞辱过他的仇人，现在落到他手里，他却什么事儿也做不了？
我他妈都准备抓他回去试试水刑，你现在告诉我我动不了他？
麦克阿瑟二世走到安德森身边，沉声道：“我不在乎他对这个项目能带来多大帮忙，他羞辱过我们霉军，这是不能接受的，安德森博士，我手底下的兵现在一个个全带着怒火呢，把这家伙交给我，我会让他留一口气。”
靠你姥姥！
还想着折磨哥们儿呢？
李河东哪里不知道这位少将的想法啊，立马出声嚷嚷道：“嘿，你这少将心眼儿也忒小了啊，是！我是让你们霉军丢面儿了，让你们损失惨重，但之前咱们是两个阵营的啊，那发生冲突有亿点损失不是很正常？再说了，我们这边损失也不小啊，几个兵哥都受伤了，还有我自儿个，你瞅瞅，丫的，我这胳膊上的枪伤还没完全好呢！”
麦克阿瑟猛地摘掉眼镜，眼睛带着血丝咬牙道：“我们损失了一架运输机、一架隐形战斗机、几辆装甲车、以及十几名霉军士兵的生命，你们有人阵亡了吗？！”
“诶诶诶！我可没开枪杀过任何人啊，你们阵亡的士兵可不能算在我头上，好吧，你们损失是大了点，但是这个吧……”
李河东张了张嘴，左看右看，伸出右手道：“你瞅瞅，我这手上还勒出血印子了呢！”
边儿上的姜玉琳嘴角隐隐一抽。
周围的霉军大兵全都破防了，怒视着李河东。
我们死了十几个人！
经济损失高达数亿美刀！
你他妈就勒出血印子？
什么对比法这是？
法克鱿啊！
能不能就地毙了这家伙啊？！
麦克阿瑟二世握紧手里的枪，咬牙切齿盯了他一阵，最后转头看向安德森：“你掌控不了这个家伙，把他交给我，只需要一天时间，我就能对他完成服从性训练，保证他以后会乖乖为我们工作。”
安德森博士皱眉道：“别说那些场面话，你只是想折磨他泄私愤，对吧？”
李河东：“嘿！什么个意思啊，我现在都是俘虏了，说好的优待俘虏呢，我还是高端人才呢，就这都要被你们拉去上刑啊，合着优待俘虏全是扯淡呗！那你们直接毙了我得了，我这精神虚弱着呢，受不了你们霉军的酷刑，被你们折磨一通，那什么玉玉症啊，PTSD啊全都得来，到时候也别指望哥们儿给你们打工了，就现在吧，直接给哥们儿来个痛快的，别墨迹！”
霉军士兵们全部瞪大了眼睛。
卧槽他大爷！
这货也太踏马不要脸了啊！
谁他妈神经虚弱还能在几千米的高空上，开着车去撞F22啊？！
一瞬间。
所有霉军大兵都看向了麦克阿瑟二世，少将快下令吧，哥几个等不及想宰了这家伙了！
“安德森博士！”
姜玉琳忽然淡淡开口，道：“他是我夏国同胞，如果霉军把他抓走动刑，我不可能袖手旁观，我会以自己的方式进行抗议，你应该了解我的为人，我做到说道。”
安德森博士没说话，而是看了眼手机，这才重重呼出一口气，“麦克阿瑟二世少将，如果你觉得我管不住研究所的人，那你可就大错特错了，布鲁斯是现在是我的人，我需要他完好无损地为我工作，你可以带兵回去了。”
“你这混蛋！”
麦克阿瑟二世恨恨道：“不是任何俘虏，都有资格享受我美瑞卡的优待，尤其是这位布鲁斯李！安德森博士，我会把这件事汇报给六角大楼的，相信那些对布鲁斯李恨之入骨的高层，会站在我这边。”
安德森博士笑笑，“不用汇报了，你直接回美瑞卡去吧，六角大楼刚才发来了通知，要你24小时内去六角大楼报道，他们想知道在锡拉发生的一切！”
麦克阿瑟二世脸色一变，难得跟吃了屎一样，这他妈是被叫回去开批斗大会的，他能开心的得起来吗？
“肯尼斯上校，给这位大名鼎鼎的布鲁斯李先生戴上手铐，还有脚铐！”
安德森博士跟自己的副官下达了命令，这才微笑看向李河东：“抱歉，我得采取一些保险措施，我虽然是这个绝密研究计划的总负责人，但六角大楼的忍耐也不是无限制的，像今天这种事，我希望不要发生第二次！”
“害，我人都落到你们手里了，我还拼什么命啊我，那不是作死嘛，我现在啊，只想安安稳稳地待在你们研究所，努力发挥自己的价值所在，嘿，说不定我还能跟其他博士什么的学习学习，顺便考个研。”
李河东不顾给自己上镣铐的大兵，满脸乐呵呵地说道：“反正啊，哥们儿一定配合你们，绝不瞎折腾，等你们利用完啊不是，是等咱们合作结束后啊，你放我走，我回国去老婆孩子热炕头，你们拿着研究成果去找上面领赏，大家都有一个美好的未来！”
“当然啊，你们要觉得放了我不划算的话，也可以找夏国换几个美瑞卡间谍回来，毕竟物尽其用，榨干最后一滴价值才符合你们资本主义精神，像我这样的人才，夏国那边大概愿意出十个间谍，一换十，嘿！那叫一个血妈赚啊，傻子才不乐意呢！”
“……”
旁边的姜玉琳听得无言以对，居然还给对方出上主意了？这家伙当初是怎么当上明星的？还能混到夏国超一线？
“好了，上车吧，我们今天得出发离开锡拉！”
安德森博士没搭理李河东，指了指他跟姜玉琳，道：“让姜博士跟他坐一起，他们都是夏国人，应该很聊得来，姜博士，不用谢。”
姜玉琳没吭声，直接坐进车里。
李河东被大兵搜空了身上的东西后，戴着手铐脚铐，只能走着小碎步，被带去了对面的车门。
安德森博士走进了前面的车，他的亲信肯尼斯上校凑过去：“派去搜救的直升机还没发现中田男博士的踪迹，他们的油箱还有一半，可以继续……”
“让直升机撤退！”
安德森博士直接打断他，“我们已经不需要那个傲慢的脚盆老头了！”
沙漠无人区。
中田男确实没有跳伞的经验，落地的时候摔了个狗啃泥，从沙漠斜坡上一路滚了下去。
“八嘎！”
“啊呸呸！”
“该死的夏国人啊！”
中田男好不容易脱下身上的沙包，待吐出口里的沙砾，一回头，那巨大的降落伞，已经被斜坡上滑落下来的沙子掩盖了个七七八八。
“呆胶布！”
“安德森博士会派人来找我的！”
“我现在需要去到高点的位置！”
中田男应该把降落伞从沙子底下扯出来铺平，这样才能增大被发现的机会，但他显然没有意识到这一点。
在缓了一阵后，他脱了身上的白大褂，现在只是黄昏时分，依然热得要命，抹了把头上的汗，然后开始往高处爬。
爬到一半听到了远处有螺旋桨的声音传来，他连忙加快了速度，爬到最高处，却发现直升机飞远了，他立马手舞足蹈：“我在这里！该死的！我在这里！”
直升机上。
几个美瑞卡大兵有的用眼睛扫向地面，有的拿起了远望镜，其中一个拿望远镜的大兵忽然愣住了，镜头里，他看见了手舞足蹈的中田男。
法克！
这糟老头居然还真活着？
这大兵嘴角往下撇了撇，他不是很喜欢这个脚盆老头，可以说整个锡拉研究所的科研人员里，最讨人喜欢的是来自夏国的姜玉琳博士，因为人家长得美，看着养眼。
而最让人讨厌的，就是这个脚盆老头了，脾气臭不说，还经常用日语骂人，别人听不懂，但这位大兵可是在冲绳待过两年的，学过一些日语，所以中田男以前骂得那些话，他听得可是一清二楚。
这大兵犹豫了一下，正准备开口呢，飞行员那边忽然收到了消息，然后扭头道：“安德森博士让我们撤退，你们发现那脚盆老头的踪迹了吗？”
“nope!”
“我他妈眼睛都要看花了，都是一片黄色！”
“或许他已经被流沙吞没了！”
那发现中田男的大兵放下望远镜，回头道：“我也什么都没看见，咱们可以撤退了！”
“我在这里！”
“我在这……纳尼？回来！该死的，你们一个个眼睛瞎穿了吗？”
“给我回来！”
看着空中忽然转弯往一旁越飞越远的直升机，中田男急坏了，他大喊大叫，往前走了两步，忽然脚下一空，又顺着另一边斜坡滚了下去。
等到落到最后，中田男却发现深陷在沙子里的下半身，拔不出来了，身边的沙子仍然在不断往下沉，像是有一股吸力，吞噬着周围的一切！
是流沙！
“不不不！！！”
中田男满脸惊恐，越挣扎陷得越快，“我是大脚盆帝国学士院院士，我还没能实现父亲的遗志，让夏国人亡国灭种，怎么能噗噗噗……”
十几秒后，这位七三一战犯之后，被流沙彻底吞噬。
沙漠无人区再次归于平静。
像是从没有人涉足过。
天道好轮回。
苍天饶过谁。
行驶的霉军车队中。
李河东不自在地扣了扣脚脖子，被脚拷勒得有些痒，末了才扭过头，看向身边正襟危坐的姜玉琳，伸出了同样戴着手铐的手：“姜博士对吧，之前太匆忙，现在正式认识一下，我是李河东，主业娱乐圈混饭吃，业余爱好就多了，不过我最喜欢的还是当美食家，对了，姜博士应该看过或听说我的作品对吧？”
姜玉琳淡淡道：“心理学上有一个名词，拟社会关系，指通过大众媒体对某个形象产生单向的依恋和爱慕情感，多见于饭圈，也就是所谓的脑残粉，这类群体只占极少数，更多的是遵从羊群效应的普通粉丝，我不是羊。”
李河东愣了一下。
高智商的人说话都这么富含蛋白质，啊tui知识点的吗？
他在脑海里转码了一下，姜博士的意思就四个字，她不追星。
嗯？
不追星？
不是哥们儿的粉丝？
“那可真是太好了！”
李河东一拍大腿，手腕上的手铐哗哗作响，他乐呵道：“没别的意思啊，不是我的粉丝，我就不用维持人设了啊，不然这以后共事起来我还得一直端着，现在倒是没这个顾虑了，所以说是好事儿！”
这货说这话也是不脸红，除了美食品鉴家的身份没暴露，他在公众面前还有什么人设啊，台下怎么样，台上还是怎么个样。
*
求发电宝子们！

第733章 我们仍未知道那天开车撞毁f22的司机的名字
姜玉琳坐在李河东的右手边，脑袋微微偏向窗外，但身体还是正坐着的，她后背完全靠着座椅，挺直的身前那叫一个凹凸有致。
“你为什么留下来？”
姜玉琳不是个话多的人，一开口要么富含知识点，要么言简意赅。
她回过头，眼睛直视着李河东道：“你懂分子生物学，甚至比中田男博士更懂，有你加入的确能加快研究进度，但之前你并没有考虑过留下来，不是吗，变量是什么？”
李河东笑着反问道：“哪有什么变量啊，我一爱国艺人，有机会又有这个能力为国家做点贡献，嘿，这也有罪啊？”
姜玉琳微微摇头，似乎是沉思了一会儿，这才再次看向她，“你在中田男的工作平板上看过那些数据，你知道美瑞卡研究的基因武器针对的是夏国婴幼儿，这就是变量，看来你那句话不是一句玩笑话，你有个孩子，以你的年纪来推算，应该刚出生没多久，所以你留下来，是出于一个父亲保护孩子的心理。”
“我擦！”
李河东瞪眼道：“你名侦探柯南还是福尔摩斯啊？”
不愧是智商高达170的顶级天才，逻辑思维直接爆表了。
李河东的反应说明她推断的正确无误，她脸上却面无表情，没有任何情绪波动。
说实话，在李河东第一次看到姜玉琳的时候，他就觉得这个女博士的气质吧，乍一看似乎跟老方特别像，她们两个人不仅年纪相仿，而且行为举止都透着一股淡漠。
可现在再一琢磨，这哪儿像了，差别可太大了，老方淡漠的性子是在官场里摸爬滚打磨砺出来的，她不是没有情绪，只是藏得深，不轻易表露。
但身边的这位姜博士完全不一样啊，她对任何事情都理性得可怕，在研究之外，很难有什么事情能让她产生情绪波动。
如果说普通人平均智商是110，狗的智商是60，那么智商高达170的姜玉琳，她看普通人的心态，就跟普通人看狗是一样的……
靠了个靠！
自取其辱了啊！
“也许你留下来不是一件坏事，有你的分子生物学作为支撑，我们逆向研究的成功率至少能达到六成。”
姜玉琳说完，补充了一句道：“前提是我们能被选进最终的实验团队，否则接触不到完整的研究数据，一切都是空谈。”
李河东点点头，忽然嘿了声：“怎么才六成啊？合着我加入进来也就多了三成，多少有点瞧不起了人啊！”
姜玉琳淡声道：“那些数据是无数科学团队计算出来的结果，逆向研究虽然更轻松，但也不是我们两个人就能完成的工作量，还必须是在不被人发现的情况下进行，六成成功率都算是乐观估计。”
“走一步看一步吧，来都来了，哥们儿肯定全力以赴啊！”
李河东笑笑，这货虽然喜欢最坏的打算，但骨子里还算是个乐观的人，况且现在不乐观也不行了，他还想着早点回国见闺女呢。
姜玉琳有句话说对了，他留下来不单单是为了国家做贡献，他可不想当圣人，况且他也成不了圣，毕竟他的博爱，跟圣人的博爱有亿点点不一样。
他留下来的原因，主要是因为自家闺女，得知美瑞卡研究基因武器的目标是夏国的孩子，他这老父亲的怒火就蹭蹭直涨，虽然还没摸清这个基因武器的具体打击方式，但一想到闺女也可能受到伤害，他就没法儿袖手旁观。
哪个当父母的，能眼睁睁看着自己闺女受伤害啊？
甜甜她妈不算啊，她妈是畜生，算不上人，反正李河东是不可能等着危险来临，所以他留下来了，他有这个责任，也有这个能力。
别说！
哥们儿现在这算是成熟了啊？
果然有了孩子后，人的思想是会变成熟……哎卧槽！大大大啊！
李河东余光一瞥，发现身边的姜博士非常矜持地伸了个懒腰，顿时惊为天人。
什么叫柳枝挂硕果啊！
尤其是车子开进军事基地，过了一道减速带……
李河东眼珠子都瞪直了，生怕这对儿从柳枝上颠下来，姜博士斜眼瞅了过来，这货赶忙挪走视线。
出息啊！
李河东恨不得掐自己大腿，从萝A到嫂D，什么样的他没见过啊，佳佳姐的那多雄伟，也不比姜博士差多少吧，但，但是吧……
这他妈挂在不同的人身上，感觉是真的不一样啊！
李河东咳了声，瞅了眼身边的人，姜博士好像没什么反应，既不羞怒，也不生气。
也对啊！
姜博士这智商，早就脱离人类的低级趣味了，估计在她眼里，李河东刚才看的不是她的什么隐私部位，而是凝聚在一起的脂肪和胶原蛋白。
对对对！
哥们儿看的可不就是这两样吗？
李河东一下不心虚了，他感觉跟姜博士这样的高智商群体相处，好像也不是很难啊。
对了！
听说他们这些天才多多少少都有些怪癖，米开朗基罗觉得洗澡有害健康所以经常不洗澡，爱因斯坦几乎不穿袜子，还特喜欢穿女式凉拖鞋，再比如神童谢尔顿有严重的强迫症和洁癖……
李河东好奇啊，不知道姜博士是不是也有什么特殊癖好。
进入军事基地后，李河东和姜玉琳直接被带上了一架飞机，去哪儿也没人告诉他。
等到了地方，李河东还没出舱门呢，一个黑头套就罩了下来，“靠！至于嘛，我都这么配合了，还拿哥儿们当俘虏啊？”
耳边先是一阵翻动书页的响动，然后他听到了安德森博士的声音，“李先生，我这里有关于你的所有资料，不得不说，你的经历让我非常震惊，能在不同的领域做到顶尖水平，你绝对是天才中的天才，不过同样的，我也为此感到担忧，毕竟我们之间还没有建立起足够的信任，所以先将就一下吧！”
靠你大爷！
李河东骂骂咧咧，然后摸着黑，被人带下飞机，钻进一辆车里，往不知道终点的地方开去。
美瑞卡。
等候室里。
“法克！如果待会发布会上有记者问我F22坠毁的事情，我怎么回答？当着全世界的媒体承认，我们引以为傲，战无不胜的F22，被他妈一辆车给撞毁了？”
美瑞卡国防部长有些焦急地扯了扯领带，他挥动着手臂，愤怒道：“连那车都是咱们军部的！”
旁边的人道：“部长先生，您放心吧，麦克阿瑟二世前几天回来后就说过，现场没有人看到F22坠毁，至少没有人看到F22是在天上被车撞下来的，即便有记者问起，您可以随便找个理由，就说那是一场事故！”
“该死的麦克阿瑟二世，说他我就来气，要不是看在他爹的份上，我早把他发配边疆了！”
美部长咬牙切齿，滔滔不绝宣泄情绪道：“整天戴副墨镜叼个烟斗，他以为穿得像，他就能拥有他爹的军事才能了？他连他爹一根毛都比不上，他还当什么军事家，不如改行当评论家！”
咚咚。
外面进来个人：“部长先生，时间差不多了，我们该出去了！”
“咔咔咔！”
会场里。
随着一个美瑞卡国防部长走上讲台，底下的一群记者立马开启了狂拍模式。
这次记者会，主要是向媒体说明一下在锡拉发生的事情。
部长对着稿子一通念，最后道：“美瑞卡不会干涉锡拉发生的自由起义，也尊重起义的结果，这是锡拉人民的选择，我们已经消减了在锡拉的驻军，等尘埃落地后，美瑞卡将积极与锡拉新任国王进行接洽，继续推进两国之间的盟友关系，就这些，下面是记者提问环节。”
底下各国记者们全都举起了手，其中一个东方面孔的记者举得又快又高，但讲台上的人却点了一个白人记者。
白人记者：“部长先生，有很多人怀疑，锡拉自由军这次起义，背后有其他国家或组织的策划参与，这个指证是否属实？”
美部长扯出一丝微笑，道：“不，我们并没有收到任何关于这个指控的证据，所以传言不实，下一位。”
刷刷刷！
记者们又举起了手。
美部长再次看到了那个东方面孔的记者，总觉得这货有些似曾相识，但他还是跳过了这个亚洲人，点了个不列颠的BBC记者。
接着是第三位记者。
第四位。
到最后一位，美部长忽然心软了，那亚洲记者每次在提问环节都非常积极，总觉得不点他一次，有些过不去，然后他伸手一指。
亚洲记者立马起身：“部长先生您好，我是来自夏国的记者，听说有一架F22隐形战斗机在锡拉领空被人击落，最终导致F22坠毁，请问这是真的吗？如果是，那么请问击落F22的是谁？”
“……”
美部长恨不得扇自己一巴掌，我他妈心软个什么劲儿啊，搬石头砸自己脚上了。
美部长干笑两声，开口解释道：“是！非常遗憾，我们的确损失了一架F22战斗机，但我必须纠正你，这次坠毁事件不存在什么击落者，是飞机事故导致的坠落，不过飞行员及时弹出，没有造成人员伤亡，具体是什么原因我们仍在调查中……”
“部长先生，抱歉打断一下！”
夏国记者忽然掏出手机，播放了一个视频，同时道：“您能解释一下这个视频吗，我们可以看到，空中的f22战斗机被一辆军用装甲车撞到失控，从而导致了事故的发生……”
美部长脸色瞬间白了，脑瓜子嗡嗡作响。
周围的记者距离近，扭头看到手机上的视频，全都大吃一惊。
夏国记者：“拍摄者还拍到了坠毁后的视频，你看这辆从空中坠落，严重变形的军用车，像不像你们美瑞卡生产的LAV3……”
记者们一片哗然。
还真他妈是美瑞卡的装甲车啊！
美部长脸色都黑了，狡辩道：“我不知道你是哪里弄来的视频，但我可以明确告诉你，你这个视频是假的，是ps的，发布会到此结束，谢谢……”
夏国记者继续发问：“部长先生，您再看一遍这个视频，搭载LAV3装甲车的飞机，像不像你们的C-17运输机？”
“我拒绝回答你的问题！”
美部长不耐烦地扔下一句话，就要转头离开。
夏国记者追问喊道：“部长先生，那么问题来了，为什么你们的装甲车会从你们的运输机冲出来，撞毁你们昂贵的f22战斗机？这背后究竟有什么样的隐情？可以正面回答吗？”
全场记者一听全愣住了，随后一个个跟着追问起来，这他妈可是国际猛料啊：
“部长先生，请你回答这位夏国记者的问题！”
“部长先生，你为什么要隐瞒f22是被撞毁的真相？”
“部长先生，美瑞卡军方是不是出现了严重的内部问题？”
“……”
美部长牙齿都要咬碎了，心里把那个带节奏的夏国记者骂了个狗血淋头，嗯？等会儿？
这夏国记者有点眼熟啊！
美部长忽然反应过来，险些气得吐血，上次美瑞卡军舰出事，也是这个夏国记者带头搞事情。
他妈的，怎么又是这家伙，你们夏国媒体故意派他过来搞我心态啊？
杀人还要诛心？
夏国人也他妈太歹毒了啊！
美瑞卡国防部发布会在美部长的黑脸离席下匆匆结束，破防的他险些当场骂人，好在被工作人员给拉下台了，否则他又得公开道歉。
没多久，f22战斗机的场面开始在网络上传播，全球网友都看傻了：
“我靠了个靠！”
“这他妈也行？”
“笑死我了，一辆装甲车能干翻一架f22，神级操作啊！”
“大胆点！就空中那个速度，你换辆共享单车撞上去，都能把f22撞下来啊，搏一搏，单车换战机，血妈赚啊！”
“威风凛凛的f22五代机，从此沦为美瑞卡军事历史上永远抹不去的污点！”
“你们看的是乐子，而我看的是细节，我只想说开车的这位大佬绝逼是个高手，那车在冲出去之前，运输机有过急性操作，给那辆车提供了一个完美的冲击角度，也就是说，撞f22是有预谋的，这背后存在大量复杂的即时演算，否则这车不可能精准撞上f22，我得给这个司机磕一个，他不但是位勇士，还他妈是个学霸！”
“卧槽，虽然我不懂，但我听着就觉得牛逼！”
“不管司机是谁，只要他撞毁的是美瑞卡的飞机，那就是咱们夏国心中的英雄！”
“牛逼普拉斯！”
“未闻司名（我们仍未知道那天开车撞毁f22的司机的名字）！”
“……”
办公室。
“法克！法克！不是说没有视频吗，这他妈是什么？”
美部长暴怒，把办公室里的东西都砸了大半。
一群属下脸色难看至极，谁他妈能想到居然有视频流出啊。
咚咚咚。
门外有人走进来，“部长先生，我们发现那架C-17运输机的踪迹了，它现在停在奥斯曼境内一处废弃的飞机场上，已经停了一周时间。”
美部长气儿还没消呢，怒斥道：“跟我汇报什么，你们都发现了还不直接把运输机弄回来？”
这人硬着头皮道：“部长先生，您先看看这个。”
美部长扭过头，接过一个单子，皱眉道：“这他妈是什么？”
这人解释道：“奥斯曼那边开出的账单，其中包括停机费、出入境费、以及没打招呼就擅自闯入奥斯曼国境的赔偿金……诶诶诶，部长先生，快，快叫救护车，部长气出心脏病了！”

第734章 研究所还有这福利？在哪儿领？！
一周后。
地下研究室。
一群不同国家的顶级科学家，正坐在会议桌子前，进行激烈的讨论，最前边儿的幕布上，还投放着一个待解的研究难题。
“安德森博士让我们三个月之内解决这个难点，剩下不到一周时间，所以我们需要各位集思广益！”
“这个问题是你们小组负责的，关我们什么事儿，我们这边还有不少棘手的问题等着解决呢，可抽不出空帮你们！”
“噢该死的，这个问题不解决掉，后面所有的工作都将陷入停滞，你们帝国理工大学出来的都这么自私吗？”
“伙计们瞧瞧，这位斯坦福大学出来的教授又开始搞他的院校背景鄙视链了，既然你们斯坦福大学出来的那么厉害，你怎么不自己去解决这个难题，还需要我们做什么？”
“法克鱿！”
“我还法克鱿妈妈呢！”
研讨会一下变成了喷口水大会，吵得不可开交。
别以为学历越高，就越绅士越儒雅，完全不存在的啊，这些毕业于世界级名校的尖端人才们，骂起来人来跟菜市场的大妈大爷压根儿没什么区别。
“够了！！！”
一个德意志中年男人拍案而起，压住了混乱的场面，这位穆勒博士相当于是这里研究团队的组长，地位仅次于安德森，他扫了一眼众人，沉声道：“安德森博士近期就会过来，我们必须向他汇报我们最新的研究进度，否则……”
忽然一阵轻微的喊声传来。
穆勒博士愣了一下，跟其他人一同扭头看去，在会议桌对面那一边，单独坐着个人，他脚搭在桌上，背靠在椅背，仰面朝天，脸上还盖着一本摊开的书，居然就这样睡着了。
仔细看去，会发现这人的左手手腕戴着手铐，手铐另一端，则拷在了他屁股下的椅子扶手上。
这待遇就跟房间里的其他人不一样。
听着轻轻传来的鼾声，屋子里的一众人脸上全是不满的神色，大家都在这里为解决问题而急得抓破头脑，就这货一个人在睡觉？
他这个年纪，他怎么睡得着觉啊？
“我至今都没明白，这家伙为什么会出现在这里，他只是一个明星，他应该去舞台上唱跳rap，而不是坐在这里影响我们的会议！”
“我听说这家伙解开了困扰中田男博士很久的难题，所以安德森博士把他拉进来了，话说中田男博士呢，很久没见到他了。”
“那又怎么样，这家伙连博士都不是，他在分子生物领域即便有所成就，也只能说明他是单一专业的学者，他的知识面还是太狭隘了，要我说，下次不用叫他了，他只需要解决好分子生物方面的难题就够了！”
不仅是大家不满，就连脾气算好的穆勒博士都看不下去了，这一周来，李河东是吃了喝，喝了睡，不开会的时候就窝在自己房间，开会的时候也什么都不说，要么发呆，要么睡觉。
这货存在的价值在哪里啊？
穆勒博士知道那家伙是个非常危险的人物，不然军部的人也不会把他单独铐起来，而且门口还有两位全副武装的霉军大兵盯着。
他转过头，沉声对姜玉琳询问道：“姜博士，你跟李先生都来自夏国，平时也跟他走得近，我想问问你，这家伙到底在干什么？如果他不配合我们的工作，我不介意向安德森博士汇报，把他从我们的团队中踢出去！”
姜玉琳淡淡道：“他在学习。”
穆勒博士皱眉：“什么？”
其他人都是一愣：
“什么叫他在学习？他在学习什么？”
“等会儿，看他盖在脸上的书籍，好像是跟《分子遗传学》相关的专业书？”
“沃特法克？我他妈就是遗传学博士啊，他要跟我抢饭碗？！”
最后说话的这人，正是今天发起这场会议的人，来自斯坦福大学的遗传学博士后，主要负责项目中所有与遗传学相关的研究。
姜玉琳平静道：“他只是想深入了解一下这方面的知识，以便在今后能够有机会给大家提供帮助。”
“帮助？我的老天啊，别让他出席今后所有的讨论会议，就是对我最大的帮助！”
遗传学博士生气道：“不可理喻的家伙，分子生物学和分子遗传学的确有很多共同之处，但这里面仍然存在巨大的差别，他以为他临时抱佛脚看几本专业书，就能达到跟我一样的水平了吗？”
其他人都非常认同。
主要他们还是看不起李河东，在座的都是博士头衔，而这货呢，他甚至都不是世界级名牌大学毕业的，他根本没有资格来参加这场会议。
哗！
会议室的门忽然开了，风尘仆仆的安德森走了进来，一屋子博士教授脸色瞬间变得难看起来。
安德森扫了他们一眼，瞅见对面的独自坐一边的李河东，只是不悦地皱了皱眉，但没说什么，而后转头看向穆勒博士：“这周的进度怎么样了？上次说的那个反应式，应该有所突破了吧？”
穆勒博士阴着脸，扫了眼旁边的人：“你来回答吧？”
遗传学博士张了张嘴，然后硬着头皮指着投影仪上的数据，道：“我们小组试过很多种办法，其中一个方案的有效率达到了30%，较之前有了显著的进步，相信再给我们几个月……”
“该死的！！！”
安德森一声怒斥打断了他，“我他妈不需要听你们的失败过程，我要的是成功的解决方案！这项伟大的工程还将面临成千上万个难题，而现在，单单一个反应式，你们花了三个月时间都没搞定，真是太令我失望了，或许我需要给你们一点压力，从今天开始，取消你们所有人的需求申请！”
说着，安德森博士眼神一个个扫过去：“朴博士，这意味着你以后将吃不到从你们棒国空运过来的泡菜！”
“还有丹尼斯博士，你的新番漫画也没了，那些低俗的脚盆漫画只会影响你的大脑！”
“姜博士……”
安德森顿了一下，语气缓了缓，“我欣赏你追求进步的精神，所以你是个例外，你每个月依然会收到最新的学术期刊！”
姜玉琳没任何反应，脸色一水的淡然。
最后，安德森把目光放在遗传学博士身上，语气明显重了：“你是全球顶尖的遗传学博士，我对你给予厚望，但你却是最让我失望的，你以后的花花公子杂志、那些脚盆的片儿、最新款的娃娃都没了……”
哗啦！
铁链子晃动的声音响起。
坐在大家对面的李河东忽然坐直了身子，“哪儿呢？哪儿有片儿，哪儿有娃娃？咱研究所还有这福利呢，早说啊，在哪儿领？”
众人险些晕倒。
好家伙！
这是触发关键词，把这货从睡梦里硬生生给拽出来了啊！
*
求发电啊宝子们！
瓶子拜谢！

第735章 你说就说，你别带上我啊！
“一个个瞅我干什么啊，娃娃呢？片儿呢？”
李河东刚才就是眯了会儿，开会开得他犯困啊，后来大家吵起来那时候他就半醒了，“嘿，合着咱们还能提需求啊，怎么来的时候不告诉我一声？”
安德森博士黑着脸，沉声道：“你的情况有多特殊你自己知道，饮食方面你有什么要求，我可以满足你，但其他的你就别想了。”
“嘿，怎么个事儿啊？”
李河东不乐意了，刚要站起来，铐在椅子上的手就被拽住了。
寻常人这会儿多半就坐回去了，半站不站的多尴尬啊。
这货就不一样，砰一下把椅子抬起来放在了桌上。
李河东挺胸昂头，据理力争道：“大家都是在这儿打工的，凭什么待遇不一样啊，噢，这位遗传学博士要充气娃娃你们都能满足，我一大好青年提的需求再过分，也不可能比他这个更过分啊，区别对待可不行啊！哥们儿不接受！”
“……”
你这小子，你说就说，你他妈别老带上我啊！
我不要面子的吗？
遗传学博士羞怒交加啊，脑袋都要埋地上去了，鞋子里的脚指头更是要把鞋垫儿给抠破。
但这时候没人关注遗传学博士娃娃的事儿，大概是早就心知肚明了。
那个帝国理工大学出来的不列颠博士，开腔道：“我说伙计，你看看你的样子，戴着手铐的俘虏，跟我们能是一个待遇吗，如果说我们是打工的，那你就是一名黑工，黑工就没有资格提需求！”
他旁边一个老外跟着附和道：“没错，自从你进到研究所以来，我们就没见你做过正经事，搞研究的时候不见人影，开讨论会的时候还公然打瞌睡，一点贡献都没有，你好意思提需求？”
李河东都气乐了，还没开口呢，安德森博士直接喝斥一声道：“够了！你们想吵架以后有的是时间，我告诉你们，这个项目不会终止，我的预期是最快五六年内拿出研究成果，如果不行，那就是八年，十年，什么时候成功，你们什么时候才能回去，如果你们不想跟家人团聚，就尽管拖延下去！”
一屋子人全都沉默了。
研究所的这些人，有些是高薪聘请来的，比如那位不列颠博士。
有些是被六角大楼威逼利诱来的，比如棒国的朴博士，他亲外甥在美瑞卡犯了事，得坐二十几年牢，安德森跟他许诺，只要加入这项计划，什么时候拿到研究成果，他亲外甥什么时候就能被放出来。
至于李河东和姜博士，算是唯二被抓进来的。
甭管他们怎么进来的，反正大家都清楚，进了这个门儿，想出去就难了。
李河东一听，这他妈可不行啊，哥们儿还等着回去抱闺女呢，就这群草台班子，十年内能搞出研究成果就算烧高香了。
得！
哥们儿不能再低调了啊！
他回头瞅了一眼投影幕布上的数据，脑子都要转到冒烟儿。
他这一周时间可不是在摆烂，而是真的在学习，抱着分子遗传学的专业书啃了个天昏地暗。
得益于“学习之神”这个牛逼哄哄的外挂，他现在的分子遗传学，在短短七天内，就达到了可怕的……中级！
虽然是中级，但前面有位老外博士说的话很对，这两个专业有很多共同之处，有满级分子生物学的知识作为支撑，哪怕李河东现在的分子遗传水平不如那位爱好娃娃的博士，但却足够解决他们目前面临的难点！
“希望我下次来，能从你们这里听到一个好消息！”
安德森博士黑着脸，扔完这句话就要离开，现阶段他的重心在另一个研究所，所以这边只是偶尔来。
一群博士教授刚松了口气，李河东忽然喊道：“等会儿！这个难点我能解！”
一直沉默寡言的姜玉琳罕见地蹙起了秀眉。
其他人更是大惊失色，安德森博士正一肚子火呢，你他妈要在这时候戏弄他，咱们这些人都得受罪。
安德森博士回头看着他，皱眉道：“你有什么办法？”
李河东二话不说，抓起桌上一个记号笔，另一手把椅子扛在肩上，转头走到投影幕布前，叼住笔帽一拽，嘴里噗一声吐出，然后在幕布上快速写写画画。
幕布没贴墙，李河东每一笔每一划，都让幕布一颤一抖的，再加上房间里灯光暗淡，投影仪的光还把他巨大的影子打在幕布上，其他人压根就看不清他在写什么东西。
“谢特，这家伙疯了？”
“就他整天睡大觉的，他懂毛线的分子遗传学！”
“他不会以为自己看了几本专业书，就能解开这个困扰我们几个月的难题了吧！”
其他人正议论纷纷呢，姜玉琳也起身凑近了去看。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
李河东砰一声，放下肩上的椅子，然后一屁股坐下，揉着自己的肩膀，“靠，这手铐真他妈碍事儿，赶明儿给哥们儿下了行不行啊？”
安德森博士看着不再晃荡变得稳定的幕布，边皱眉边往前走，只见巨大的白色幕布上，有四分之一都用黑色的记号笔写上了复杂晦涩的公式。
“开灯！赶紧把那该死的灯给我打开！”
安德森博士头也不回往旁边一指。
有人开了灯。
房间里一下亮了，幕布上的黑色字迹清晰可见，所有人都看见了。
“沃特法克？？？”
那遗传学博士眼珠子都停止了转动，不可思议地盯着那些公式，嘴唇止不住地抖：“这这这……这是什么刁钻的思路啊？”
“这怎么能解释得了……法克！能解释，好像真能解释得通啊，为什么我没想过这个路子？”
“下面呢？下面怎么没了？你这没写完啊？”
其他人顿时也看明白了，全都是大吃一惊：
“这小子的思路居然是对的！”
“我的天，他怎么做到的？”
“虽然他没写完，但后半段肯定在他脑子里了，我的上帝，他真的解决了这个难点？凭他一个人？！”
姜玉琳若有所思地瞅了眼李河东，然后挪开。
“安德森博士，您的飞机已经备好了！”
有人进来提醒，安德森博士直接抬手：“让他熄火待命，不不不，我今天可能不会离开这里。”
说完，安德森博士兴奋地看向李河东：“你得完成它，我知道你脑子里已经有解决办法了，但你得完成它！”
李河东摇摇头：“还是算了吧，哥们儿就一打黑工的，再卖力也享受不了跟其他人一样的待遇啊，是吧？”
刚才说他是黑工的老外脸色一下白了，你小心眼儿啊你？
安德森博士横了那人一眼，然后拍拍李河东的肩膀，笑道：“你证明了你的价值，我们研究所就不会亏待你，现在，只要你给出完整的解决方案，我可以考虑满足你的需求，你想什么样的娃娃都行，没有的我找厂家给你定制！”
李河东那叫一个汗颜，我他妈要什么娃娃啊我，多出息啊！
*
感谢宝子们的发电！
感谢天谴酱的爆更花儿！
求一切礼物续命啊啊啊！

第736章 跟姜博士一起学习！
地下研究所。
会议室里。
“我也没什么特殊的需求，手机你们肯定是不可能给我了，那就先来台电视吧，我那小破宿舍什么都没有，太无聊了啊，电视要真4K的啊，品牌的话有米买米，没有米创维啊，海信什么的也行！”
“你还是换一个需求吧！”
“靠，要不要这么小气啊，那给我弄部NS过来，哥们儿玩玩游戏消遣下总行吧？”
“也不行。”
“嘿，这也不行那也不行，合着哥们儿白费那些脑细胞给你们解决这个难点了？咱夏国的996再怎么万恶，好歹还会包你一顿宵夜啊！你们这倒好，要啥啥没有。”
李河东身边的是丹尼斯上校，正拿着个小本本，记着李河东提出的需求。
他是提一个一个不行，说了半天，丹尼斯手里的本子上都还是空白的，这货气得险些骂人，他指着前方，聚在幕布前的那群人，不服气地大声道：“人家要充气娃娃你们都能满足，我就想要个电视机看看球怎么就不行了？”
“……”
李河东在幕布上写下完整的解决方案后，这群博士教授就聚过去开始反复计算验证。
遗传学博士也在其中，听到身后传来的话，他险些晕倒过去。
李河东你大爷！
有完没完！
有完没完啊？
抓着我反复鞭尸有意思嘛你？
哗！
丹尼斯上校翻开一份文件，不咸不淡道：“李先生，你就别装了，我们手里有你全部的资料，你是工科生，具有超强的手工能力，你能独自拆卸高端精密的机械设备，并进行国产化仿制，你还能拿着一堆没用的电子器件，组装成无线电发射设备……”
丹尼斯上校说完，抬眸凝视着他，“不得不说，看完这些关于你的信息后，连我都觉得你是一位名副其实的天才，所以你不允许拥有任何电子产品，你是一个艺人，对你来说，玩乐器才是你的消遣方式，这样吧，我让人给你带件乐器，吉他怎么样？”
“吉他都玩腻了，乐器就乐器吧，你给我弄把二胡得了，反正时间多，不如练个新的。”
李河东也郁闷，人家这是把他老底都扒干净了，以前在夏国做过什么那是门儿清，肯定不会答应给他电子产品啊。
“二胡是吧？行，怎么写来着？”
丹尼斯只听说过这个乐器，但单词怎么拼写就不会了，李河东正给他报着单词儿字母呢，安德森博士和其他人也验证过完了，满脸红光地凑过来。
安德森博士欣喜道：“你果然没有让我失望！我们验证过了，你的方案是对的，你再一次证明你的价值，我说过不会亏待对研究项目有贡献的人，说吧，你还有什么需求，我都尽量满足你！”
李河东只想呵呵他一脸，话说的好听，到时候说出来又是这不行那不行。
得！
现在还不是想办法联系外界的时候！
他才刚进研究所，这里的人对他警惕着呢。
反正来日方长，李河东想了想，不如先让自己在这边的日子过得舒坦点，他抬抬右胳膊，手铐的铁链子哗啦作响，笑眯眯道：“安德森博士，咱对待有价值的人，是不是该给予一点应有的尊重啊？”
安德森还没开腔，他身边的丹尼斯却急了，附耳过去道：“博士，资料显示，他是夏国武术协会成员，更是在一次国际武术交流大会上，接连击败好几位知名武术大师，我不建议您降低对他的戒备力度！”
靠你个丹尼斯！
又在吹耳边风！
李河东道：“相信我，在场没有人比我更想离开这个鬼地方，我只想早点做到研究成果，但戴着手铐太不方便，太影响我工作了啊，甭说我本来就没打算逃跑，就算真有这个想法，你们这里戒备多森严啊，从我那房间到实验室都他妈要经过十一道安检门，给我对翅膀我也飞不出去啊！”
何止这些，他在锡拉被戴上头套，等摘掉头套人已经在这个地下研究所了，他甚至都不知道自己具体在地球上哪个位置，他跑什么啊跑。
安德森博士沉吟片刻，然后笑着打了个手势，“帮他解开手铐，现在李先生是我们这座研究所的头脑担当，必须给予他应有的尊重，让我看看你都提了些什么需求，就一个乐器？李先生，你不用跟我太过客气，你们得在地下研究所待上很长一段时间，为了照顾你们的精神状态和情绪的稳定性，所以我才允许你们每个月都写下一张需求清单，只要不过分的，我都会满足，当然，鉴于你的特殊性，所以对你有一些限制，相信丹尼斯上校已经跟你解释过。”
李河东被打开手铐后，揉了揉手腕子，乐呵道：“得，电子产品我是不做指望了，那我申请换个房间总行吧？现在手铐下了，尊重也给了，再让我住那个跟牢房没什么两样的小房间，怎么看都不合适，安德森博士你说是吧？”
“确实。”
安德森博士点点头，然后斜眼扫向遗传学博士，“你待会回房间收拾东西，跟我们的李先生换个房间，你能接受这个决定吗？”
“能，能！我住哪儿都一样。”
遗传学杰瑞博士脸色一白，捏着拳头颤了颤，最后还是泄了气。
他没底气开腔啊，这是军事化管理的研究所，现实得一批，谁贡献大，谁就能享受优待，再不爽也只能憋着。
“我要他的房间干嘛啊，你给我弄个空房间就行，稍微宽敞点就行！”
李河东连忙拦住了，他哪儿敢要杰瑞的房间啊，就这货闷骚的性子，谁他妈知道他在房间里跟娃娃做过哪些恶心事儿啊！
“到时候你自己挑吧，我该走了，希望我下次来的时候，能再次听到你的好消息！”
安德森笑着拍了拍李河东的胳膊，然后扭头看向团队组长：“穆勒博士，李先生虽然是这里唯一没有博士学位的人，但请相信我，他的学习能力，是你们所有人加在一起也比不过的，所以以后不管是什么专业方面的难题，你都可以寻求李先生的意见，李河东会非常乐意提供帮助。”
“啊？啊！那是，那必须的啊！早点搞完，大家也能早点各回各家，各找各妈。”
李河东在本本上写字儿的笔还没停下来呢，说完又对丹尼斯嘱咐道：“这个贺兰山干红别买错了啊，一定要东麓产区的，先给我拿五箱过来。”
“还有这个饮食方面也得看准了买啊，这燕京的鸭、道口的鸡、广粤的鱼、科尔沁的牛肉和盐池滩的羊，都得是原产地的，这些一样运几十斤过来吧！”
“我看看还有什么没想到的……”
丹尼斯上校看着写满字儿的本子，都目瞪口呆了。
人说不用客气，你就真不客气啊你！
吃的喝的都他妈要进口的？
你丫终于耍上大牌了？
安德森博士离开后，屋子里所有人全看向了李河东。
这个半路上被拉进来的业余学者，前一秒还是戴着镣铐的俘虏，这眨个眼的功夫，就变成研究所的座上宾了？！
而且安德森博士还特地说了那句话，有什么解决不了的就找李河东……我靠，这货都成研究所三把手了啊！
一群博士教授全闹麻了，但不服又不行，这货是真的解决了分子遗传学方面的难题，那公式写得多漂亮多简洁啊，想挑毛病都挑不出来。
晚饭时间。
大家都在食堂吃饭呢，几个老外博士坐一桌低声议论着：
“法克，你说那家伙脑子怎么长的，咱们这么多人，快三个月时间没解决的的问题，你刚来几天就搞定了！”
“要我说，咱们也别研究什么基因了，干脆研究这家伙的脑子算了！”
“快看，朴博士又要行动了！”
白人博士们抬眼看去，就瞅见朴博士端着餐盘在走道边上，正在深呼吸给自己打气，接着往前走了过去，那里是独自坐一桌的姜玉琳。
几个白人博士们道：
“我觉得朴博士还是有点希望的，至少他才40多岁，比我们都年轻多了！”
“那可不一定，那位姜博士的性格你们也见识过，170的高智商注定了她看待感情的方式跟普通人不一样。”
“咱们差不多要在这里呆七八年，不是说日久生情嘛，只要朴博士坚持不懈，早晚的事。”
“朴博士之前或许还有机会，但现在嘛，别忘了姜博士的那位夏国同胞。”
正说着呢，厨房的门忽然开了，一厨师老头骂骂咧咧把李河东轰了出去：“噢见鬼，谁让你这小子溜进厨房来的，我的好食材全都被你糟蹋了！”
“我看你们才糟蹋食材呢，有你们那么做菜的嘛，都淡出鸟儿来了，得，哥们儿不跟你扯犊子了。”
李河东咧嘴笑笑，端着手里喷香的餐盘转过身，直接朝姜玉琳走了过去，他肯定跟夏国同胞坐一桌啊。”
朴博士刚想坐过去，结果李河东更快，直接坐在了姜玉琳的对面，这一下就尬不住了。
李河东还扭头道：“哟，朴博士啊，你这总算是醒悟了啊，咱亚洲人就应该团结，你老跟他们老外一起吃饭做什么，来来来，朴博士坐我旁边。”
朴博士干笑一声，这李河东都邀请了，他也不好拒绝，只能坐在旁边，他偷瞄了斜对面的姜玉琳，对方这时候抬起眸，不是看他，还是看对面的李河东。
“这是土豆丝？”
姜玉琳看向李河东的餐盘，好奇地问了一句。
“害！哥们儿给忘了，咱这还位女同志呢，来来来，给您多夹点儿。”
李河东一边给她夹，一边道：“刚溜进厨房炒的，味道不行可不能说我厨艺不好啊，那是他们没合适的调料，姜博士您尝尝怎么样？”
旁边朴博士看得一愣，然后内心窃喜起来，傻帽！居然拿自己筷子给人夹菜，不知道姜博士有洁癖的吧？
姜玉琳也没阻止李河东给她夹菜，只是微微蹙了下秀眉。
朴博士内心大喜，这傻帽绝对要被嫌弃了。
然后他瞅见姜玉琳拿起筷子，夹起土豆丝儿，送进嘴里，咀嚼吞咽，“味道可以。”
轰！
朴博士整个凝固了，阿西吧，不是，姜博士你的洁癖呢？你怎么不洁癖了？姜博士你不对劲啊你！
“主要还是没调料，将就吃吧，反正比起他们的做法，要好吃太多了，这土豆落他们老外手里，那不是清蒸就是弄成泥儿，那有个什么味儿啊？”
李河东是一脸地嫌弃：“要不怎么说他们这边是美食荒漠呢，他们就没点亮炒菜这个技能啊，咱们中餐百分之八十的菜品都是炒菜，这说明什么啊，说明咱们中餐的精髓就在这个炒字儿上，不仅得炒，还得爆炒，甭管什么菜，拿来爆炒一下，不说有多美味啊，但也绝对差不了，姜博士您说是吧？”
姜玉琳鼻子发出一声轻嗯，继续吃饭。
李河东乐呵道：“等我要的那些东西送来了，我再给您露一手，瞧瞧哥们儿真正的厨艺。”
姜玉琳微微点头，她忽然放下筷子，轻声道：“我有一些遗传学方面的问题想问问你，但不是现在，晚上你来我房间找我吧，我房间就在你斜对面。”
噗！！！
朴博士能听懂中文，此刻他面露震惊，感觉心上都被扎了一刀，不是，姜博士你不洁癖就算了，怎么还主动让男人进你房间啊，你以前可不这样啊！
“行啊，到时候您尽管问，我知无不言。”
李河东笑笑，扭头看向旁座的棒子，“嘿，朴博士你楞什么了，吃饭啊，对了，我刚打了点儿辣白菜，味道有点怪，你要不？你要就夹去，甭跟我客气！”
咯噔！
朴博士牙齿都咬响了，阿西吧，这他妈是泡菜，是泡菜，你丫成心辱棒啊你！
到了晚上。
李河东洗漱过后，敲开了斜对面姜玉琳的房间。
整洁。
干净。
整个房间都透着一股纯净，能看得出来房间的主人有经常收拾。
看来姜博士有一定程度的洁癖啊！
不过这算不上什么奇怪的癖好，能接受，李河东暗暗评价。
他瞅着坐在自己前边的姜玉琳，底下是高跟鞋，但今天没穿丝袜，包臀裙下一双又白又长的瘦腿，再往上点，白衬衣被扎进了裙腰里边儿，腰细得没话说，李河东目测她这细腰可能没自己的手掌宽。
再往上……姜玉琳已经转过身来瞅着他呢，“你应该把心思放在正事上。”
李河东咳了声道，“您说您说，我看着呢，tui，我听着呢。”
姜玉琳淡声道：“你懂分子生物学，又有极强的学习能力，能在短时间内掌握分子遗传学，这是件好事，至少能加快我们的计划，接下来我们得进行分工，你负责基因部分，我负责病毒学，这样更有效率，你觉得呢？”
李河东一口答应：“行啊，我这边没问题。”
姜玉琳走到书桌前，拿出一摞文件：“这都是基因方面有关的学术期刊，你可以拿回去看看。”
李河东接过来笑道，“好勒，那我回去学习了？”
“不急。”
姜玉琳坐到书桌后，翻来上面的书籍，头也不抬道：“你先在这里看一会儿，至少待半个小时后再走，以后每天都这样，从心理学角度来说，你偶尔来我这里会让人误会，但如果定时定期来，他们只会以为我们是在进行学术讨论。”
“有道理啊，您这心理学没白学啊，那我就搁这儿看了啊！”
李河东往沙发一坐，拿起一本学术期刊翻了起来。
五分钟后他斜靠着看。
十分钟后变成躺了。
十五分钟后彻底没了动静。
“……”
姜玉琳抬头往那边看了一眼，没吭声，又低头看起来书籍。
*
马上攻略女博士咯！

第737章 李河东都目瞪狗呆了！
“润啊！”
李河东一口冰镇的国产干红灌进嘴里，舒坦地哈了一声气儿，“姜博士啊，要不给您也来一杯？”
“不了。”
姜玉琳坐在书桌后面，头也不抬的回了句，这三个月来，她一直在钻研病毒学，就是为了最后能加入实验团队。
当然李河东也没闲着啊，期间也天天晚上过来，钻研基因工程学方面的知识，
这是姜博士之前就提出的分工，两人都在为最后的时刻做准备。
“坐着不舒服啊！”
李河东双脚一抬，直接躺沙发上，然后拿过茶几上的书籍，举在半空仰头看着书。
姜玉琳抬眸瞅沙发方向一眼，然后收回视线，她知道不出十分钟，这货就会呼呼大睡。
三个月了。
每天都是这样。
她都习以为常了。
李河东也一样，他甚至感觉姜博士这边的沙发，比他房间的床更舒服，有时候甚至直接就在这里过夜。
约摸着半夜一两点的样子，李河东迷迷糊糊醒了过来。
丫的！
酒喝多了！
李河东感觉膀胱胀啊，他连忙从沙发上爬起来，瞅见书桌上还亮着台灯，上面还有摊开的各种文献资料和书籍呢。
“嘿！”
“姜博士还真是熬夜达人啊！”
“就没见过她比哥们儿早睡觉的时候！”
姜博士您这么努力，您要考研啊…啊不对，人家都博士毕业了考什么研，应该是，姜博士您这么努力，您要考双博士啊！
诶！
这就没毛病了！
要不这货有时候会在姜博士这里一觉睡到天亮呢，姜博士自个儿都是个熬夜达人，等她睡觉的时候，那都不知道凌晨几点去了，那时候估计也不好意思把这货给叫醒，也就是随他去了。
屋子里的大灯关了，只有书桌上的小台灯，李河东扭头看了眼里边的房间，那是姜博士的卧底，底下门缝里还透着光。
应该是房间上厕所，或者洗澡吧？
李河东收回视线，轻车熟路地摸到外边的卫生间，开始放水。
也就是两三分钟时间，李河东出来的时候，书桌后边已经多了个人。
他咧嘴笑笑，凑过去正准备打招呼，忽然就目瞪口呆了。
靠了个靠！
这他妈什么情况啊！
李河东亚麻呆住，书桌后边的姜博士，仍然一脸平静地做着笔记看着书。
但唯一不同的是。
姜博士她没穿衣服啊！
沙沙沙……
笔尖在纸上摩擦的声音骤然一顿，姜玉琳的余光也瞥见了从旁边走出来的李河东，她的身体有一瞬间的僵硬，但很快恢复平静，继续做着笔记。
就仿佛什么也没发生。
李河东瞬间就清醒了，这他妈怎么个情况啊，姜博士她怎么不穿衣服就出来了啊？
尴尬的李河东很是尴尬。
但很快他反应过来了，靠，又不是哥们儿没穿衣服，我尴尬个鸡毛啊！
他尽量撇开视线，咳了声道：“姜博士啊，您是洗过澡对吧？”
“是刚洗。”
姜博士声音也平静，跟平常都没什么区别。
李河东忍不住瞄了一眼，又立马挪开，心脏砰砰跳。
靠靠靠！
白白白！
白得晃人眼啊！
李河东感觉都要尬不住了，虽然没穿衣服的是对方，但夏国还有句话，叫只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
靠你姥姥！
这句话真他妈在理啊！
李河东压低自个儿的视线，汗颜道：“姜博士，我知道您是个热爱学习，而且还极其专注的人，但是吧，您再专注，也不能忘了穿衣服啊！”
对了！
绝对是姜博士自个儿忘了穿，像她这种高智商人群，一旦专注于某件事，那叫一废寝忘食。
吃饭睡觉能忘记。
那忘记穿衣服也很合理吧？
这是李河东唯一能想到的解释了。
“我没忘。”
姜博士轻飘飘一句话，险些把李河东大脑干报废。
什么什么什么？？？
姜博士她刚说啥？
她没忘？
合着您这是故意没穿啊！
李河东想破脑袋都没想明白，姜博士这是什么神奇的脑回路，他歪过脑袋看向别处，嘴里道：“那您这是……”
“只是一种习惯，起初我不知道为什么会养成光着身子学习的习惯。”
姜博士放下笔，抬头看着他，甭管是她脸上的神情，还是她的语气，都没有半点羞涩，或者不自然，“后来我研究后发现，这样能激发我体内的荷尔蒙，其中催产素、乙酰胆碱和5-羟色胺能提高我的记忆力，多巴胺则提高了我的关注度。”
“……”
李河东直呼好家伙，合着您这是在给自己上buff呢！
不是！
您就拿荷尔蒙干这个？
全夏国的青春男女都要被您给卷哭啊！
李河东表示大受震撼，“等会儿，您是打小就有这个习惯啊，那您上小初高在家里这样我能理解，反正也没外人，但大学呢，读硕士读博士们呢，您在室友面前也这样啊？”
在家光着身子看书没什么，有些人也有这个习惯，但要是当着外人的面还这样，那妥妥是有什么心理疾病。
“我租房一个人住。”
姜博士说着拿起笔，继续伏案学习。
“……”
李河东狂汗，他都不知道说什么好，这会儿他才反应过来，出现了！
天才的怪癖！
姜博士的癖好居然是不穿衣服学习！
李河东好奇问了句：“那什么，这段时间我在您这沙发上过夜的时候，您也这样？”
姜博士微微点头，“不过都是等你睡着后，今天是个意外，你不用放在心上，我的身体跟你的身体没有本质上的区别，都是由水、蛋白质、脂肪和无机质构成。”
什么跟什么啊？
您以为谁都跟您什么，看东西都是看它的本质？
哥们儿可没那个能耐！
哥们儿看山就是山，看水就是水，看球……啊tui！这球不能再看了！
太要命了！
“姜博士啊，那我先回我那屋去，就不打扰您继续学习了……”
李河东扛不住一点，只能打招呼开溜儿，末了还是没忍住抬了下眼，视觉立马被狠狠冲击到了。
姜博士她都托到桌面上去了，这他妈谁看了受得了啊！
“等一下。”
姜玉琳忽然蹙了下眉，出声叫住他问道：“你刚才在看我？”
李河东尴尬道：“咳，不是，我不是故意偷看的，实在是你太晃眼了，抱歉抱歉，我这就回屋去了。”
“我没有责备你的意思。”
姜玉琳淡淡，她打开抽屉，取出一个什么东西，边撕开外边的塑料袋，边说道：“你刚才看我的时候，我感觉我体内荷尔蒙在加速分泌，帮我个忙，我需要测验一下我现在的激素水平，过来坐吧。”
姜玉琳指了指她对面的位置，等李河东坐下后，这才瞅见了她手里拿着的是用来抽血的医用工具。
李河东都看傻了，姜博士您一直都这么严谨的吗，都研究上自个儿了？
李河东汗颜：“您要我帮您抽血啊？”
姜玉琳平静道：“我自己来。”
李河东：“那您要我帮我什么忙啊？”
姜玉琳：“看着我就行。”
李河东：“……”

第738章 姜博士说她DNA动了！
大概凌晨两点不过半。
屋子里的制冷效果非常很好，但李河东仍感觉燥热得很，不敢看，压根儿看不了一点。
姜玉琳淡淡开口道：“你可以看着我，我不介意。”
我他妈介意啊！
哥们儿又不是坐怀不乱的柳下惠！
李河东头一回感觉到如坐针毡，这场面他以前是真没经历过，压根儿都不知道怎么处理好，“您等会儿啊，我先去喝两口水！”
李河东麻溜走到茶几那边，DuangDuang闷了两口酒，又深呼吸缓了好一阵，这才往回走。
姜玉琳一出现在他视线里，就像是有钩子一样，把他眼睛的聚焦往下拉，大大大，白白白，您跟佳佳姐吃的都是一样的伙食吧？都这么能长？
姜玉琳身高起码在一米七二左右，她面前的办公桌也不是很高，她往那儿一坐，桌子边沿就刚好抵在胸脯下面一点，上半身就被李河东看得一清二楚。
但这货还是忘不了刚才从出厕所出来时看到的那一幕，那会儿姜博士正在伏案学习，那硕果几乎就直接搁在桌面上了，给李河东的视觉和心灵带来了巨大的冲击。
“不行不行，我总觉得我这是占你便宜，这感觉也太奇怪了！”
李河东还是从她身上挪开了视线，他也纳闷啊，自个儿脸皮比那万里长城都厚，怎么这时候就成有便宜不占的王八蛋了？
思来想去，他觉得是自个儿潜意识里觉得姜博士这癖好是种病，至少是种心理疾病，他是把对方当成病人了，占病人的便宜他当然觉得心虚啊。
“你觉得我这个行为不正常，我不期望你能理解，只希望你能帮我这个忙。”
姜玉琳用平淡地口吻道出了李河东的内心想法，她从书桌上拿起一个本子，一支笔，“你就把我当成素描模特，这样能帮你减少顾虑。”
“……”
李河东人都要麻了，姜博士这是真豁的出去啊，他接过本子和笔，道：“那，那行吧，我再试试！”
拿起笔，李河东果然感觉心理上的压力小多了，尤其是【满级绘画】技能一触发，一下就把他分散的注意力高度集中起来。
沙沙沙！
李河东开始绘画，他视线扫过姜博士的脸，然后用几个潦草的线条，在纸上描绘出她的脸部轮廓。
然后是脖子。
胸。
李河东持笔的手顿了下，压下心中的躁动，继续勾勒线条。
线稿结束。
李河东开始细致描绘五官，画人物他喜欢从嘴巴开始画，他抬头一边观察博士的唇，一边低头把视觉看到的通过手中的笔，如实展现在纸上。
“当你看我的时候，我的心率呈加快趋势。”
“我的瞳孔开始扩张，血压上涨，体温似乎也在同步升高。”
“我的脸红了是吗？”
姜玉琳真把自己当成研究对象了。
“咳，那什么，您脸色是有点红，而且胸口也是。”李河东抬头瞅了眼后回答道，心里却暗暗心惊。
靠！
姜博士是怎么能做到一边红着俏脸，一边语气平淡如水，就连眼里都看不到任何情绪波动的？
这他妈心理也太强大了吧？！
“你可以继续画。”
“好勒！”
“你画到我脖子下面了？”
“咳咳，对，刚画到这部分！”
“当你看到敏感部位的时候，我能感觉到我体内的激素水平达到了某个峰值。”
姜玉琳拿起抽血的医药器械，开始给自己采样。
她忽然蹙了下秀眉，同一时间，李河东瞅见桌子底下，她的双腿狠狠并在了一块儿。
“血样有了，我明天会拿去实验室检测。”
姜玉琳拿棉球按了一下刚刚扎针的地方，又用医药胶布扯下一小截贴上去，这才抬头道：“本子就放那吧，今天多谢你了。”
李河东如释重负，把本子夹着笔合上，放桌上，然后起身准备走。
同一时间。
他对面的姜玉琳也站了起来，拿着手里的血样小管儿，往冰箱那边走去。
我靠啊！
哥们儿还没走呢！
您就不能等会儿再起身？！
李河东几乎是落荒而逃，等回到自己的房间里，那叫一个转辗反侧。
讲道理，他来研究所这么久，睡眠质量一直不错，可万万没想到，这头一回没睡好，竟是因为姜博士！
他整晚上是翻来覆去啊，满身子都是姜博士的脑子。
靠！
难熬啊！
而房间里。
姜玉琳收拾好桌面，准备关灯，忽然看见放在对面的本子，犹豫了两秒后，伸手拿了过来。
里边还夹着一支笔，她翻开就看见了李河东给她画的素描。
姜玉琳微微张了张嘴，拿开笔，看着上面的画像看了好久。
上面是她栩栩如生的半身画像，不同的是，李河东给她添了件衣服，但对画画有一定造诣的她，在那由线条组成的画像中，看见了最初的线稿，李河东画出过她的胸，衣服后加上去的。
但最让她感觉愣神的，还是李河东画的五官，那一双眼睛像是活过来一样，带着浅浅的笑意，嘴角也是，明明看上去平的，但配合眼睛一起看，却会发觉嘴角在微微上扬。
李河东画的是姜博士的微笑，即便他从没看见过对方笑起来的样子。
姜玉琳合上本子，没放回桌上，然后关了台灯，带着走进卧室。
李河东不出意外地失眠了，早上没精打采地离开房间。
“李！”
一披着白大褂的老外博士冲过来，“帮我看看这个，我感觉哪里出了问题，怎么计算都不对！”
李河东扫了一眼，指了个步骤道：“这里。”
这老外脚下一顿，认真看了看，“该死！果然是这里有个步骤错了，李！你就是我的救星！”
上食堂吃饭。
一白人厨师老头风风火火端着个盘子走过来：“李！看看我这回做的麻婆豆腐怎么样？”
“色不对啊，一看就是火候没掌握到位，上色不均匀，还有你这汁儿，太稀，说明勾芡过少……”
李河东就一打眼，啧啧摇头，然后拿起筷子，豆腐一夹就碎，“再回去练练吧托尼大爷，实在不行别学中餐了，改行学美发也挺适合你！”
厨师大爷顿时急了：“噢不不不！我们说好的，你教我做夏国菜，我让你随便进厨房，李，我还想着回美瑞卡后开一家中餐厅呢，你可别忘了，当初可是你在我面前弘扬你们中餐文化，现在我终于被你们夏国菜折服了，想学习中餐，你怎么能不教我了？”
厨师大爷最后都飙出了句夏国话：“李！你这可不地道了啊！”
“好家伙，托尼大爷你这中文学得比你中餐都好啊！”
李河东哭笑不得，只能点点头道：“行吧行吧，有空我在教你怎么掌火候！”
厨师大爷喜笑颜开：“噢李！我就知道你是最好的，上帝保佑你！”
刚吃完饭，丹尼斯上校就带着两个霉军大兵走过来了，他找到李河东，沉声道：“我有事情找你，跟我走一趟！”
李河东耸耸肩，然后被带进了一个房间。
“没有我的命令，谁也不许进来！”
丹尼斯上校跟门口的两大兵嘱咐一声，然后关上门，转过头，看见把脚搭在桌上的李河东。
但他没搭理李河东，而是走到一旁的柜子，拿出一瓶酒和酒杯，亲自倒上一杯后，给李河东递了过去。
丹尼斯上校脸上的严肃此刻完全被讪笑所代替：“李！我的妻子又给我来信了，我想破了脑袋，都不知道该怎么如何回复她，你之前帮我想的信件内容实在是太美好了，那是一辈子都想不出来的情话，哦该死的，为什么她会迷恋写信交流的方式，这太复古了，不管怎么样，李，你得再帮我一次！”
李河东接过酒杯喝了一口，然后笑道：“那还是老样子啊，我念你来写。”
“好的好的！不过你得说慢点，你说的词汇太高级了，有时候我都得想想怎么写！”
丹尼斯上校兴奋地掏出纸笔。
李河东开口念道：“亲爱的德洛丽丝，当我想起你时，我仿佛看到了爱荷华州美丽的平原……”
仅仅一句话，丹尼斯上校就听痴了，“李！你应该当一个文学家！”
李河东瞪眼道：“别吹了，赶紧写，哥们儿还得上实验室打工呢！”
短短三个月时间，李河东就混成了地下研究所的团宠，上到丹尼斯上校，下到研究所搞卫生的后勤人员，就没一个人不知道他李河东大名的。
这货不仅能解决研究上的各种难关，甚至连做菜、写信、研究所员工的家庭情感问题，只要解决不了的事儿，找这货准没错！
十分钟后。
李河东离开了房间，悠哉悠哉往实验室走去。
还没到呢，旁边一个房间忽然走出道倩影。
李河东险些拔腿就跑。
不知道怎么回事，他现在居然有点害怕跟姜博士打交道了。
“一起去实验室吧。”
“行，行啊。”
人都邀请了，李河东也不能拒绝啊，他偷偷瞅了眼身边的姜博士，别说，这姜博士穿上衣服的样子，他忽然都感觉看不习惯了！
“检测结果出来了。”
姜玉琳淡淡开口，像是说一件平平无奇的事：“跟我想得差不多，那段时间我体内的各项激素水平达到了历史最高，不过雌性激素分泌过多，倒是超出我的预料。”
李河东脚下一顿，有些瞪大了眼睛。
他可是学习过满级分子生物学，跟大科目的生物学有很多重叠的地方，他当然知道雌性激素分泌过多意味着什么。
难怪昨天他看见姜博士悄悄并拢了一下腿。
合着是起感觉了啊！
也是！
姜博士智商再怎么高，大脑再怎么理性，也不可能控制体内的激素分泌啊，该生气的时候她会生气，该起感觉的时候，她照样会有感觉，姜博士只是思想超前，但身体还是那个身体。
李河东汗颜道：“您昨天就没必要做这个检测，我就这么跟您说吧，您这张检测单上的所有数值数据，合起来就三个字，羞耻感，甭说是您了，就是任何一个女人，在一个不是很熟的男人面前光着身子，她都能跟您有一样的反应。”
姜博士脚下一顿，蹙眉道：“我们不是很熟？”
李河东咳了声，“不是，我不是那个意思啊，咱们现在是战友，同一屋檐下也相处这么长时间了，熟肯定熟啊，但也没有熟到能坦诚相见的地步，有些情侣都做不来这种事儿呢。”
“不是这个，我忽然想到一个问题，昨天你半夜醒来看见我，按心理反应机制来说，我应该感到强烈的羞耻、抗拒，甚至落荒而逃，但当时的反应程度只是轻微，看样子是我的大脑某些地方发生了变化。”
姜博士若有所思，她看着一脸呆懵的李河东，忽然上前两步，几乎脚尖要挨着脚尖了。
“……”
李河东瞅着她近在咫尺的脸，甚至都能从她的眸子里，看到自己的倒影。
靠！
完全摸不清楚这位智商170女博士的脑回路了啊！
您这是在干嘛！
“在不是光着身子的状态下跟你近距离对视，我的心率仍然会加快，我知道了。”
姜博士后退一步，淡声道：“我应该是喜欢上你了，这也能解释我昨天的雌性素分泌过多和做春梦的原因。”
噗！！！
李河东险些被自个儿的口水呛死。
他目瞪口呆瞅着面前的女博士：“什么玩意儿？”
不是！
哥们儿这是被姜博士表白了？
还有啊！
您怎么什么话都敢往外说！
还说得这么轻飘飘，这么坦荡荡，能不能注重一下场合啊！
姜玉琳重新往前走，同时淡定道：“准确来说，是我大脑和基因让我产生了喜欢你的感觉，你应该知道，繁衍后代是刻在每个生物DNA里面的原始本能，是基因为了自身的延续。”
“跟孔雀一样，雄孔雀的越华丽越漂亮，吸引母孔雀的概率就越大，人也一样，越优秀的男性，越能受到女性的青睐。”
姜玉琳顿了顿，似乎是在打量李河东，但语气是一贯的淡然：“你高大，健康，外观具有吸引力，还有一颗聪明的大脑，你的确是优质的配偶，这也能解释我体内雌性激素的异常分泌，是我的DNA动了。”
神他妈DNA动了啊！
人家说这话是玩梗，姜博士她却是玩真的啊！
李河东都被干沉默了，您这是夸我呢，还是夸我呢，他汗颜道：“那我谢您夸奖了？”
姜玉琳继续往前走：“相对的，同为优质基因的你，体内的DNA也会产生反应，昨天那就是了吧？”
“……”
瞅瞅，不愧是免疫学博士，都能把天造地设解释得这么科学。
李河东咳了声道：“那什么，您之前都猜到我有女儿了啊。”
姜玉琳突然停下来，淡声道：“所以在想通这一切的时候，我心里有一丝遗憾。”
李河东斜眼瞅过去，不是，您这脸上哪有遗憾了，昨天什么样，今儿个还是什么样啊！
“婚姻是人类现代社会的产物，我尊重婚姻，但基因需要的只是传递和延续，并非必不可少。”
姜玉琳说着，继续迈步，嘴上轻描淡写问道：“你家里面有什么遗传疾病吗？秃头也算。”
“……”
李河东一天被她干懵三回。
怎么个意思？
感觉大事不妙啊！
姜博士这是盯上哥们儿三个亿了？
*
姜博士笑鼠个人！
求礼物！

第739章 进姜博士的卧室了！
李河东直呼好家伙。
姜博士还能是什么意思啊，这是把他当成西天灵山，找他取经来了！
他能答应吗？
肯定不能啊！
这手都没摸过，嘴也没亲过，这就直接跳到造娃环节了？
连一点感情基础都没有，真就为了延续基因而造娃，那他他妈不成种马了？
“姜博士，您说的这个事儿您得慎重考虑啊，这可不是件小事儿，再说，咱们现在出不出去得都还是个问题呢，您有的是时间慢慢想。”
李河东说着，瞅见实验室就在前面了，立马加快脚步溜了进去。
姜玉琳虽然脑回路不一般，而且在家不喜欢穿衣服，但在外面还是很正常的。
一天的工作时间转眼就过去了。
研究所的二把手穆勒博士，满脸红光冲大家说道：“我刚刚已经跟安德森博士汇报过我们近期的工作成果，他表现非常满意，还特地称赞了李先生和姜博士，李的贡献大家有目共睹，我就不说多了，倒是姜博士，超出了我和安德森博士的意料！”
“如果说在场所有人，李是最有天赋的人，那姜博士就是最勤奋的那一位，我知道姜博士每天都会把工作带回房间，并且还会邀请李一起探讨工作……”
“当然，这件事起初在研究所闹出了一些流言蜚语，甚至还有人跟安德森博士打过小报告……”
说到这里，穆勒博士看了一眼坐在角落里的朴博士。
这棒子身体明显一僵，不自然地撇过脑袋。
穆勒博士继续道：“但事实证明，姜博士的确是在跟李先生进行学术上的探讨，姜博士用研究成果证明了这一点，病毒学并非姜博士的专业领域，但在短短三个月内，姜博士就独自攻克了病毒学相关的数个难点，这是非常亮眼的成绩！”
啪啪啪！
李河东带头鼓掌，抛开姜博士的怪癖不谈，姜博士绝对是李河东见过最爱学习的人了，而且悟性还高的离谱。
其他人也跟着鼓掌，一个个瞅向姜博士的眼睛里，都带着诧异和敬佩。
穆勒博士笑笑继续道：“安德森博士希望我们能保持现在的研究进度，早日攻克理论上的全部难关，另外，安德森博士还建议大家，主动加入李和姜博士的研究小组，共同进步！”
“……”
李河东没由来地感觉心里一堵，靠你姥姥的安德森，你搁这建议你大爷呢！
你把外人拉进来，姜博士以后还怎么好意思光着身子学习啊，哥们儿手工活的素材又找谁要？
害人害己的玩意儿啊！
其他人一听这话，立马兴奋起来了：
“我早就想这么做了，但一直没好意思开口，就怕打扰到姜博士和李！”
“是啊！李的知识面太全面了，我这辈子就没见过他这么牛的人，如果有他指点的话，咱们的研究进度肯定能加快不少，这也就意味着咱们能早点离开这里！”
“我太想进步了啊！”
“……”
穆勒博士很满意大家的反应，他转过头，看向李河东和姜博士，“你们觉得怎么样？”
李河东还没开口呢，姜玉琳淡声道：“我不希望被打扰，你们可以私底下找李河东请教学术上的任何问题，但别在我跟他进行学术交流的时候来打扰。”
全员脸色都是一尬。
姜博士这也太直球了！
穆勒博士笑着掩饰尴尬，“大家都听到了，你们在其他时间请教李先生，那就这样了。”
实验室一天的工作算是结束了。
李河东先回了自个儿的房间，思乱如麻啊。
靠了个靠的！
姜博士这是不打算放过他了啊，这是铁了心要找他取经啊！
怎么办？
晚上要不要去？
去了姜博士要是又不穿衣服怎么办？
哥们儿这回是不是可以看了啊？
看出反应来了是不是可以主动进攻了啊？
不行不行，姜博士说了，对爱情对婚姻什么的不感兴趣，那显然也就是对那事儿也没多少兴趣了啊！
沃日！
不会是字面上意思的西天取经吧吧？
到时候给我根管儿？
那他妈得多尴尬啊！
李河东想着想着，手里不知不觉多了杯酒，这是他刚才给自儿个倒的，一口闷下，瞅了眼时间。
哦豁。
到点了！
咚咚咚！
李河东敲开了姜玉琳的房门，他压下心头的紧张，咧嘴笑道：“忙着呢您？”
“在看书。”
姜博士打开门后，扭身往书桌那边走去。
李河东把门关上，视线撇过去，姜博士还穿着白天的衣服，只是没有白大褂，下边是深灰色包臀裙，今儿个没穿丝袜，光着腿，脚上本来是一双浅口白色皮鞋，回房间后换成了拖鞋。
姜玉琳没搭理他，坐回书桌后，又开始专心致志地投入到工作当中。
李河东也自来熟地往沙发上一靠，说是学术交流，其实两人大部分时间都是各干各的事儿，之所以要建立起这个研究小组，主要是为了掩人耳目，创造一个两人能私下交流的空间。
哗！
姜玉琳起身的时候，椅子往后滑了一下，李河东斜眼瞅见，就见姜玉琳回房去了，也没关门，在里面一阵走动，然后抱着团衣服进了卫生间。
哗啦啦的有水声传出。
这是洗澡在啊？
李河东脑子里不由想起了她的身子，就这一想，他险些没抽自己一巴掌。
看得到的时候不看。
看不到的时候就忍不住去想。
贱！
这也太贱了！
这是什么心理啊？
李河东不懂啊，他心理学还没姜博士好呢。
李河东也是心机boy，躺在沙发上的方向，刚好对着姜博士的卧室门，大概十几分钟后，厕所走出一道雪白的人影，从开着的卧室门后一晃而过。
李河东眼睛顿时放大，心脏砰砰跳，洗完澡光着出厕所很正常啊，哥们儿也经常这样，等出来再换上衣服，对对对，姜博士现在肯定在穿……
靠！
她出来了啊！
没穿衣服就出来了啊！
虽然不是第一次看，但无论多少次，仍然会让这货呼吸停滞。
是的！
姜博士今天都不等李河东睡着后再发动癖好了，大概是昨天都被发现了，所以今天也就不藏了，大大方方地就这么走了出来。
姜博士身上穿……穿个锤子啊，这描写就多余！
重来！
姜博士把一头黑色的长发盘在了脑袋后，用的好像不是老方那种大发夹，而是一根深紫色的发簪。
由于刚洗过澡，她的鬓角、挂在额前的一缕刘海都被打湿了，在灯光的照射下泛着光。
这他妈活生生一幅满园春啊！
“你可以坐过来。”
姜博士坐下后，抬头看了他那边一眼。
她的书桌很大，面儿上没有乱七八糟的杂物，足够容纳两个人使用了。
“那，那行。”
李河东顶着张老脸凑了过去，在她对面坐下，把手里的《基因组编辑：实用方法》放在桌上，眼睛虽然看书，但雪子里全是脑子。
这货现在是一点点的困意都没有了，即便他把视线狠狠钉在了书上面，但姜博士那身上的香味儿是一阵阵地往他这边飘。
怎么奶香奶香的啊？
姜博士这用的什么沐浴露？
回头我也整两瓶去！
十分钟。
二十分钟。
半个小时后。
姜玉琳打破了沉默：“你白天说的话不无道理，无论是这里的环境和我自身的处境，现在都不是传递基因的时候……”
“是吧，我就说咳咳咳！”
李河东抬头说话间，瞅见了那落在桌面上的硕果，姜博士做笔记的时候身体难免会动起来，那硕果也跟着晃荡，李河东生怕它们会被晃碎。
怎么长的？
这他妈怎么长的啊？
嫩的跟他妈豆腐一样！
“呼！那什么，您想通了就好，现在还是以咱们身上的任务为主，咱们私人的事儿，等能离开这里再说。”
李河东抓起杯子，猛灌了两口冰镇的酒水，就像烧红的铁棍扔进冰河，嗤地一声……水蒸气肯定没有的啊，这货又不是铁做的！
“你说得对，不过这里正好有专业设备，可以提前做一些检测。”
姜玉琳微微点头，然后放下笔，似乎是在找什么东西。
她拉开抽屉，没有。
拉开旁边的抽屉，还是没有。
最后起身，打开书桌下的柜子，弯腰伸手进去拿着什么。
李河东心头感觉被卡车撞了一下，都要跳出嗓子眼，这他妈是怎么样一幅画面啊。
丰实硕果的，压弯了枝干，在半空晃啊荡啊，随时可能折断枝干。
“找到了。”
姜玉琳合上柜子，坐回来，伸手给李河东递来一个小盒子。
看着像是他以前点外卖的时候，商家给的专门放小葱或酱料的那种透明塑料的小圆盒。
李河东忽然有了一个不好的预感。
姜玉琳一脸如水的淡定，道：“我需要采集你的样本用来检测一些数据。”
“……”
李河东哭笑不得，我他妈就知道！
他郁闷道：“没必要，真没必要啊，哥们儿身体好着呢，就我家闺女出生的时候，那叫一个嗷嗷大哭，三层楼外的人都听得到。”
姜玉琳只是轻描淡写道：“那只能说明那时候的你足够健康，不代表现在也一样，环境和情绪的改变，也会对质量产生一定影响，我只相信检测后的数据。”
李河东看看手里的塑料小盒子，郁闷道：“DIY啊？”
姜玉琳抬眼瞅了他两秒，“你可以问遗传学专家借两本成年人杂志。”
李河东嫌弃道：“算了，他那杂志还不知道有多脏呢！”
姜玉琳又道：“你的xp是什么？”
“？？？”
李河东瞪眼道：“不是，您漂移呢，一下拐这么大弯儿？”
姜玉琳侃侃而谈道：“根据《性心理学》的研究分析，百分之八十男性都具有不同程度的恋wp，你的是什么？”
“咳！”
李河东汗颜，但还是嘴硬：“我就不能是那另外的百分之二十吗？”
姜玉琳瞅了他一眼：“你是吗？”
李河东：“……”
这他能承认吗？
肯定不能啊！
姜玉琳没继续给他上刑，低头继续做起笔记：“你可以去我卧室，我不问你过程，只需要你的样本。”
“啊？”
李河东愣了一下，看看手里的小盒子，又看看姜博士背后的卧室门，女人的卧室不一定对男人有吸引力，但美女的就百分百有！
姜博士这意思是……我可以进她房间随便祸祸？
随便翻？
随便看？
不然她刚才突然问起xp的事儿干嘛啊？
靠他个靠的！
莫名感到有些小兴奋是怎么回事啊？
李河东瞅了姜博士一眼，心说她也不是会开玩笑的人啊。
那就是真的了？
“那我先失陪会儿？”
李河东试探问了一嘴，伏案工作的姜博士头也不抬嗯了声。
李河东食指大动，把小盒子揣进兜里，缓缓走进了卧室里。
香！
李河东哪怕学富五车，至今也没搞清楚，为什么女人的卧室总是天然带着香味儿。
他回过头看了眼门外，书桌前的姜博士没任何反应。
“呼！”
李河东长呼出一口气，然后视线在卧室里扫了眼，跟外面一样都很干净，很简洁，床单是纯色的，布置也很简单，毕竟是搞学术研究的，不可能把时间浪费在装扮上。
视线忽然不自觉地瞅向衣柜，脚也不自觉地迈了过去，当伸手拉开满抽屉的贴身衣物时，他陡然意识到一个严重的问题：
我他妈怎么没拒绝啊！
稀里糊涂都进姜博士卧室来了？
这很不对劲啊！
李河东冷静分析，稍加思索，最后恍然大悟：
靠！
哥们儿的DNA也动了！
用姜博士的话来说，那就是他的大脑和基因，认为姜博士是一位极其合适繁衍后代的对象，大脑分泌出各种激素，推动着他走到了这一步。
这是刻在人类DNA里面的生物本能在作祟！
对了！
绝壁不是因为哥们儿好涩，这他妈是生物本能使然！
半小时后。
李河东皱着眉头，扶着门框，缓缓走出了房间，“咳，那什么，样本给您留桌上了啊，我先回去歇会儿。”
姜玉琳好奇地看过去，这货微微弓着身子往外走：“哪里不舒服吗？”
李河东回头叫苦道：“姜博士啊，以后可别再买那个牌子的丝袜了，什么劣质材料做的啊，都他妈能拿来当磨砂纸用了！”

第740章 实践出真知，姜博士她居然来真的啊？
李河东的外号不少，手工东也是其中之一，作为一个手工达人，重新捡起荒废许久的手工活，内心多少能感到一丢丢的满足。
“靠你个美瑞卡的！”
“都逼得哥们儿diy了！”
“到时候绝壁给你丫来个大的！”
李河东嘴上骂着，但心里从来没有后悔过，能力越大，责任越大嘛，这句话还是他带到这个世界来的，哪怕重来一百次，他都会做出同样的选择，套用姜博士的语气，有些东西是刻在DNA里面的，深入骨髓，压根儿就抹不掉。
不后悔归不后悔，但他已经不是以前那个孑然一身，能随时漂到失联的那个人了，当爹了啊，肩上多了责任，心里也有了牵挂。
他想闺女啊，现在都会咯咯咯大笑了吧？
他想陈姐啊，一个人带娃累不累啊，别那么辛苦啊，有什么事儿交给月嫂阿姨就成。
他想老方啊，咱这送子当得也太不称职了，答应的事儿都没能做到。
他想啊想啊，脑海里一张张面孔划过，险些把他都整emo了。
他从床上弹起来，倒上一杯酒，走过去掀开电钢琴的琴盖，喝了一大口后坐下，把酒杯放旁边，抬起双手，想了想，嘴角泛起一抹微笑。
十指翻动间，前世大名鼎鼎的纯音乐《月光の云海》（天空之城），首次在这个世界奏起。
音乐是个舒缓情绪的好方式。
……
“阿西！”
“那个忍人生厌的家伙又开始了是吗？”
“上个月才举报过他拉二胡扰民，那种破乐器也就夏国人当成宝贝，我们棒国都不屑于偷！”
偷偷努力加班的棒子朴博士，他就住在李河东隔壁，听见隐约传来的噪音，他气不打一处来，起身往墙壁走去。
“阿西吧！”
“那臭小子不就是年轻了点，帅了点，比我聪明了点，抛开他的优点不谈，我凭什么竞争不过他？”
“至少在乐器方面，我能……啊嘞？？？”
凑近墙面后，朴博士愣住了，隔壁的李河东虽然把二胡拉得像鬼哭狼嚎一样难听，但没想到他居然能把钢琴弹得这么好。
这是什么曲子？
为什么听着让人如此忧伤？
凯赛几！
这小子钢琴弹得竟然比我好！
朴博士一会儿心生嫉妒，一会儿又陷进琴声的旋律中，“啊一西……今天就不打这家伙的小报告了，看在他弹得还不错的份上。”
朴博士重新回到办公桌前，拿起笔，怎么也没法儿专心工作了，耳边是隔壁飘来的忧伤的琴声，忍不住开始思亲、思母、思故乡。
啪。
姜玉琳把小盒子放进冰箱，转身去关书桌上的台灯，忽然她脚下一顿，抬眼看向了一侧墙壁。
她缓缓走过去，琴声更清晰了。
整个研究所，除了李河东偶尔会弹奏乐器外，其他人即便有会弹的，也没有这个闲情雅致。
姜玉琳在门前站了好久，就那么一丝不挂地杵在那里，隔着门，隔着一条走廊，静静欣赏。
“那是什么曲子？”
食堂，姜玉琳端着早饭，坐在了李河东对面，“昨天你弹的钢琴曲，我听到了。”
李河东忙道：“哎哟，没打扰到您休息吧？就一时有感而发，瞎弹了会儿。”
姜玉琳摇摇头：“是首好曲子，你弹的也不错。”
李河东才笑道：“就瞎弹的，这曲子叫《月光下的云海》，也可以叫《天空之城》，您要喜欢听，下回您上我房间来……”
他嘴上忽然一顿，靠，我邀请她干嘛啊，到时候又光着身子，难受得不还是哥们儿啊？
靠！
姜博士这是在我进行脱敏训练啊！
这他妈可不是好事儿！
饭后。
实验室里。
姜玉琳在实验设备区，李河东跟其他人都在另一边，中间不是实墙，全是透明的玻璃。
咚咚咚！
一阵敲打玻璃的声音传来，李河东正跟一群博士教授研究当前遇到的问题呢，一回头，就看见姜玉琳站在对面，冲他微微撇了撇头。
“得嘞！”
“你们就按刚才说的方案，再试试，不行我再来想办法！”
“先去姜博士那边帮忙了哈！”
李河东起身摆摆手，拉开玻璃门走到对面的实验区，姜博士已经坐下来了，她面前是一台高端光学显微镜。
李河东一看她这架势心里就忍不住打鼓，靠，姜博士这绝壁是在检查他的三个亿巨款啊，他坐下咳了声道：“找我什么事儿啊您？”
姜玉琳淡淡道：“样本里面有杂质，需要重新采样。”
“嘿，怎么就有杂质……算了！”
李河东想起了，昨天没控几住，样本是从丝袜上刮下来的，肯定就有杂质了啊，他汗颜道：“那等晚上，回头我给你送……我擦！您说的现在啊？”
这货话都没说完，姜博士递来了一个同款小透明盒子，“现采现测的准确率最高。”
李河东看了看四周，瞪眼道：“在这儿？您别闹啊！”
啪！
姜玉琳右手戴上了一只天蓝色的手套，平静看着李河东，道：“我来帮你采样。”
“！！！”
李河东大受震撼，大呼刺……咳，他狂汗道：“姜博士，那群老外博士还在对面呢。”
“从他们的角度只能看见我们的脑袋，他们看不到。”
姜玉琳非常淡定，继续道：“免疫学是一门基础医学学科，你就当我是医生，不用太过紧张。”
我紧张毛啊？
我犯得着紧张嘛我？
靠！
这裤腰怎么解不开啊？
……
……
……
姜博士很满意检测结果。
李河东也是。
这货超额完成了今天的工作量，心情很美丽，也很舒畅，他总算是知道网上那些会手工活的博主们，为什么会有那么多粉丝了，是真他妈看得过瘾啊！
咳！
话不能说太细啊！
李河东回了房间，开始思考正事儿了，得把撤退的方案给定下来啊！
不行！
哥们儿得上去！
得离开地下研究所！
看看这到底是在什么鬼地方！
“抑郁了？”
会议室，安德森博士出现在地下研究所，就听到一个不好的消息，他皱着眉头看向穆勒博士：“怎么搞抑郁了？”
穆勒博士无奈道：“不知道，反正姜博士是这么说的，实际情况您也看到了，李先生近两个月时间以来，几乎都把自己闷在房间里，拒绝参与任何研究工作，所以咱们近期的进度一直停滞不前呢，要不是我让人给他送饭，他估计得饿死在房间里！”
“带我去看看！”
安德森博士脸色一下就黑了，刚进宿舍区，就听见一阵低沉悲怆的弦乐飘来，安德森博士神色一怔：“这是什么声音？”
“二胡！”
穆勒博士解释道：“这两个月来，李先生在房间里，要么发呆，要么就拉二胡，几乎不跟任何人交流，就连姜博士也没法儿跟他沟通，再这样下去，怕是要出大事儿啊！”
安德森博士听着那悲怆的二胡声，惊奇道：“之前朴博士还跟我打小报告，说他拉二胡跟锯木头一样刺耳，严重打扰其他人休息，怎么现在拉这么好了？”
穆勒博士：“您忘了，李先生本身就是音乐家，掌握一门乐器对他来说也不是难事，您还是赶紧想想办法吧，没有了他参与研究工作，整个项目都得陷入停滞！”
两人到了李河东的门外，穆勒博士推开门，安德森进屋一瞧，李河东正坐靠墙坐在床上，垂头拉着二胡，他一头黑发长而凌乱，一垂头就看不见容貌了，要不是他还拉着二胡的手在动，还以为他睡着了。
安德森博士此刻的注意力，完全放在了李河东怀里的二胡上，西方上流社会的人都喜欢古典乐，对音乐都有些见解，安德森博士也不例外，但这是他头一回听到二胡这种乐器演奏的歌曲。
这一首二胡曲旋律哀怨凄恻，憾人心弦，安德森博士头皮都是一麻，他没想到这看起来普普通通的小乐器，竟能演奏出这世上最悲戚的旋律。
这玩意儿明明只有两根弦啊！
安德森没打断他，等他拉完一首后，竟是感觉眼眶发红，他吸了下鼻子，沉声问道：“李，这是什么曲子？”
李河东并没有回答后，拉动弓弦，又是另外一曲。
“《江河水》。”
姜玉林淡然的声音传来，她出现在门外，给出了安德森想要的答案：“在他抑郁之前，我问过他这首曲子的曲名。”
《江河水》，李河东前世著名的二胡曲子，世人只知《二泉映月》催人泪下，但不知道二胡曲里面，最悲不过《江河水》！
拉出了人间所有的悲怆和凄凉！
安德森深深吸了口气，他看了眼床上拉着二胡的李河东，转头凝重道：“姜博士，你精通心理学，李先生是怎么抑郁了？”
姜玉琳淡淡道：“抑郁的形成有许多原因，放在李河东身上，应该是环境原因，他长时间待在地下研究所，不见天日，再加上他本身是一名艺人，学术研究并非他喜欢的工作，长期以往这样下去，出现抑郁症状并不奇怪。”
安德森摇摇头道：“不不不，我需要他恢复到最佳状态，他现在是研究所的核心人员，我需要他投入工作，而不是每天在这里演奏这么悲伤的曲子，他甚至都影响到其他人的情绪了！”
他这句是实话，李河东的二胡曲就像是AOE技能，一旦释放，能给范围内所有人打上了一层debuff，心情低落、多愁善感、思念泛滥，直接导致所有人工作效率低下。
姜玉琳似乎看出了他的打算，淡声道：“演奏乐器是他唯一宣泄情绪的方式，如果你连这个剥夺，那他的抑郁会更加严重！”
安德森博士：“姜博士，您建议我们该怎么做？”
姜玉琳：“我知道其他人每周都能有机会上地面透透气，你应该让他也拥有这个机会，偶尔换个环境，会对他的心理有很大帮助！”
安德森博士没说话，而是看了眼身边的穆勒。
穆勒博士低声道：“我也怀疑过他在假装，但这种情况已经持续两个月了，尤其是最开始，我发现他十天都没吃过饭了，险些把自己饿死，看着不像演的！”
安德森博士沉思一阵后，开口道：“每个月让他上去一次，这事儿由丹尼斯上校亲自负责！”
哗啦啦！
在六名持枪大兵的陪同下，李河东被带上了电梯，缓缓往上运行。
叮！
门开了！
李河东被带着走出去，他离开建筑，感觉天边的阳光格外刺眼，他拿手挡了一下，这才慢慢睁开眯起的眼睛。
……
“靠他大爷！”
“咱们在脚盆！”
“这地下研究所在琉球霉军基地！”
姜博士房间里，李河东一边兴奋地说着，一边拿笔在桌上的纸上飞快地画着地图。
“你怎么知道？对了，你精通地理学。”
“什么地理学啊，压根儿用不着那玩意儿，那上边儿的霉军基地都插着美瑞卡和脚盆的国旗……咳咳！”
李河东一抬头，发现走出房间的姜博士已经是光啾啾的了，猝不及防啊，缓了会儿后，随后他又骂道：“狗日的老美，我还以为把哥们儿带多远的地方来了呢，没想到离家这么近！”
“你开始思考离开的对策了？”
姜玉琳看了眼他刚才画的地图，淡声道。
“难！这事儿得慢慢来，琉球是美瑞卡规模最大的海外军事基地之一，驻扎的霉军大兵超过两万，必须小心小心再小心。”
李河东眯了眯眼，道：“不过好在哥们儿装抑郁这么久，终于拿到上去透气的资格了，我得借着每周上去放风的机会，仔细观察，寻找机会。”
姜玉琳抬头看着他：“你装得的确很像，至少符合抑郁症患者的行为和神态。”
李河东咧嘴笑道：“那是，我可是专业的演员，必须往真了演啊。”
姜玉琳嗯了一声，继续低头工作。
李河东瞅着她身上的硕果，早就没有之前的不好意思了，现在都光明正大的看，他忽然想起什么，乐呵道：“我不是把自己关房间那么久嘛，无聊的时候我就看书啊，心理学、医学什么都看，嘿，您猜怎么着，我终于从书上知道您这癖好是怎么回事了？”
姜玉琳持笔的手莫名一颤，但没说话。
她自己都是心理学专家了，肯定知道自己的癖好是出于什么原因啊，只是她不会主动说而已，但现在李河东已经在书上知道找到答案了，他笑眯眯道：“您这啊，是典型的荷尔蒙上瘾的症状。”
姜玉琳放下笔，淡定地看着他，“我知道。”
李河东笑道：“您自个儿的身体，您自个儿肯定知道啊，不过您更清楚，这玩意儿肯定早晚会达到一个阈值，比方说您以后不穿衣服在家里走来走去，体内会产生大量荷尔蒙激素，您觉得很愉悦，但这种单一的行为持续久了，产生的荷尔蒙也会逐渐递减，您啊，就会越来越觉得难以满足。”
姜玉琳呼吸加快了些，但还是没说话。
哗！
李河东走过去，打开书桌的一个抽屉，拿出一个透明小盒子，放在她面前的桌上，他看见姜玉琳的呼吸都是一滞，“没猜错的话，上次您亲自采集样品的时候，体内的激素水平又达到了一个新的峰值。”
姜玉琳努力让语气保持平静，“亲密行为会升高激素水平，这是常识，不用你来告诉我。”
李河东伸出手指，从她的手背一路滑到胳膊，再到肩膀，再到锁骨，“您这不是很清楚嘛，越亲密的行为，激素水平就会升的越高，这不就是您想要的？”
姜玉琳看穿他的心思了，淡淡道：“我上瘾不是因为激素带来的满足感，而是激素上升的状态下，能让我更加专注汲取知识，我上瘾的是这种专注的状态，而你说这些是为了睡我，抱歉，如果不是为了基因的延续和传递，我不会把时间和精力，浪费在这种没有意义的事情上。”
李河东狂汗，您厉害！
同时心里也不服气啊，合着在姜博士眼里，他就真的只是一个优质的基因提供者啊？
靠他姥姥！
他不服啊，今儿个非得跟姜博士辩辩：“身为一名研究工作者，您这话一点儿都不严谨啊，您说它没有意义，您的依据是什么，您有理论支撑您的说法儿吗？”
姜玉琳抬眸跟他眼神对峙好一阵，然后默默起身，往房间里走。
李河东瞪眼，不是把姜博士说生气了吧，他忙道：“诶？您干嘛去啊？”
姜玉琳回过头，淡淡道：“实践出真知，你进来，我证明给你看。”
李河东：“不是，您来真的啊？！”

第741章 梅开二度！开着F35回家咯！
再次走进姜博士的卧室，李河东完全是不一样的心情啊。
忐忑的李河东很是忐忑。
他原本只是想逗逗姜博士的，谁让姜博士老是光着在他面前晃来晃去的，真当他内心不受煎熬的啊？
所以在书上得知姜博士是荷尔蒙上瘾后，才会故意说出来调侃他，可怎么说着说着，就走到这一步了？
神他妈实践出真知啊！
姜博士您是真敢为研究献身啊！
“你想用什么方式？”
姜玉琳走到床边，忽然回头平淡道。
李河东心头大跳，明明是身经百战的冲锋勇士，但此刻在姜博士面前，那心态跟初哥都没什么区别，他咳了声道：那什么，您怎么舒坦怎么来，我不挑，我都行。”
姜玉琳往床上看了一眼。
那床铺的多干净，多整洁啊，被子枕头都放在一起，床单看不见一丝皱褶。
然后她走到一旁的梳妆桌，回头道淡定道：“我今天才换的四件套，就这里实践吧。”
“咳！”
李河东直呼卧槽，他都有些怀疑姜博士是不是初姐了，他就没见过头一回就用这种方式的，这起码得是第二回第三回才会使得招儿啊，“说了我不挑的啊，那您准备好哈！”
“你认为我对这方面是一片空白？”
姜博士抬眸看了眼镜子。
……
……
……
姜玉琳望着天花板的眼里充满了不可思议，缓了好一阵儿，气息才逐渐恢复平稳。
“咳，您感觉怎么样啊？这事儿也不是完全没有意义吧？”
“的，的确，我能感觉体内的激素水平达到新的峰值，这是前所未有的新高峰，但同样的，过多的荷尔蒙激素也会抑制我左脑的理性思维。”
姜玉琳斜眼瞅着他，“理性状态下的我，绝对不会答应你到床上来。”
李河东侧躺在她边上，满脸都是乐呵呵的笑，现在都还在回味无穷呢。
这真是全新的体验！
李河东瞅着边上的姜博士，还想着温存一下呢，冷知识啊，完事儿了没钻厕所，也没倒头就睡，抱她，亲她，赞美她，对促进感情效果好得一批。
正打算这么做呢，他身边的姜玉琳忽然靠床头坐了起来，秀眉还微微蹙了蹙，多少带着点不适的感觉，她开口道：“麻烦你帮我把外面桌上的那一摞文件拿过来，我动不了。”
“行啊，害，都这关系了，您还跟我客气什么啊！”
李河东下床出门，把书桌上的文件拿过来递给她。
姜玉琳屈着膝，把文件放腿上翻来。
一分钟。
五分钟。
十分钟。
“？？？”
李河东瞠目结舌：“不是，您这就开始工作了？”
姜玉琳头也不抬，平静道：“影响左脑思维的多巴胺是奖励激素，一旦得到满足，就会迅速消退，也就是所谓的贤者时间，但其他激素仍处在较高水平，有利于提高我的工作学习效率。”
李河东：“……”
姜玉琳忽然抬头道：“你说得对，实践跟理论知识的确有所差距，我承认我之前的结论过于片面，这种事即便不是为了繁衍，也并非一无是处，我建议以后一天一次，但时间不能太久，我得留一部分精力用在工作上。”
好家伙！
合着您把这事儿都当成刷buff了？
您可真是花中奇葩啊！
李河东人都麻了。
他瞅着沉浸在学术世界的姜玉琳，觉得这美熟妇是真的好看啊，嘿，现在也是哥们儿的了！
“您等会儿，我再给您上层buff！”
“你这样我没办法集中注意力斯哈……”
“那就上完buff再工作！”
哗啦！
李河东一掀被子，文件全部掉在床边，散落一地。
清晨。
李河东捡起床边地毯上的文件，整理好随手放在一旁，然后走进卫生间里，看了看自己凌乱的头发，找出把剪刀给自己修剪起了头发。
完事儿后，用手沾点清水捋了捋头发，冲镜子咧嘴笑笑。
离开卫生间，李河东瞅了眼侧身在床上睡觉的姜博士，嘴角露出一抹笑意，然后走到墙边的白板上，抹掉上面的数字。
重新写上一个数1095。
李河东放下笔，望着这个数字长长呼出一口气。
“三年了吗？”
身后传来一个懒散的声音，李河东扭过头，冲光着身子走过来的姜玉琳笑道：“是啊姜姐，一晃眼都这么久了，不过也是时候离开这个破地儿了！”
李河东伸手把白板翻了个面，上面是他手绘的琉球霉军基地地图，他指着用红笔圈起来的地方：“我不是每周都能上去放风嘛，我观察过了，这里是他们空军飞机的保养区，每周四都会有飞机停在那里，距离咱们最近，也是是周围唯一没有多少霉军大兵的地方。”
姜玉琳摇摇头：“但我们还是没有找到破解基因病毒的办法，就算安全回到国内，动用国家一切资源攻克疫苗，至少也需要两三年，而美瑞卡应该年内就会投放基因武器，时间上来不及。”
“破解不了就不破解了！”
李河东笑眯眯道：“我们只需要让那株基因病毒失效就够了！”
姜玉琳毫不意外淡淡道：“没用，他们会看出来的。”
李河东咧嘴道：“现在做手脚当然不行，但如果我在病株中插入碱基置换突变因子呢，姜姐，什么因素能导致基因突变？”
“诸多因素，物理层面的x光、激光、紫外线，化学层面的……”
姜玉琳忽然顿住，蹙眉看向他：“你的意思是用外在因素，来触发病株的突变因子，把针对夏国人的基因武器，转变其定向性，达到消除它对我们夏国人种的威胁？”
姜玉琳一手托着下巴，沉吟道：“利用极个别病株能改变DNA的特性……这是远程人类基因编辑技术，太困难了，这项生物技术当前都没有足够的理论来支撑，单凭我们两个人从零开始，几乎是不可能的事。”
“嘿，有哥们儿在，就没什么不可能的！”
李河东从白板底下端起一个箱子，然后放在桌上，拍了拍，咧嘴笑道：“姜姐你瞅瞅。”
姜玉琳面露不可思议的表情，她凑近后，看见箱子里满满当当都是各种文件纸，拿起最上面一摞翻了翻。
猛然间。
姜玉琳的瞳孔都在发生地震，她惊讶的声音近乎是脱口而出：“你做到了？你独自完成了这所有的理论研究？什么时候？”
“姜姐你工作起来那叫一个专注，哪能注意到别的事儿，怕是只有地震才能引起你的注意。”
李河东把她落在胸前的头发，捋到背后，笑道：“对了啊，纠正你一下，我完成的不止是理论研究，前几天的实验研究中，我已经把突变因子悄悄植入进了病株，正常状态下其他人观测不出来，只有长时间暴露在紫外线后，才会触发病株的基因突变。”
姜玉琳张了张嘴，震惊得说不出话，她低头又掏出另一摞文件，翻啊看啊，最后抽出其中一张，努力解读着上面的各种公式。
姜玉琳蹙眉道：“这是白种人特征的DNA，你把病株针对群体逆转成了白人？”
李河东笑着点点头。
姜玉琳深思道：“我们能确认美瑞卡研发的这株病菌，在未来数年内，能让夏国出生的婴幼儿畸形率和流产率提高几十倍，对我们人口结构极具破坏性，也极度残忍，这种基因武器虽然不可能精确打击到每一个目标，但仍然会有数百万人受到影响。”
李河东汗颜道：“那老美干畜生事儿，我还能跟他们学啊？我就一明星，谋财害命的事儿我可干不出来，所以啊，我在那上面做了亿点点小改动，不会闹出人命，但绝对能给老美一个大大的惊喜！”
姜玉琳意外地瞅了他一眼，没刨根问底，而是担忧道：“即便如此，美瑞卡方面在反应过来后，仍可能借着这个项目庞大的数据理论，制造出新的基因武器。”
李河东乐呵道：“这个也简单，把数据库清空就行了。”
姜玉琳嘴皮子一动，但刚发问，但她随即反应过来，深吸了一口气，“你已经这么做了？”
“那是！”
李河东露出一口洁白的牙齿，“行了，咱们也该出去吃早饭了啊，最后一顿了！”
姜玉琳微微点头：“走吧。”
李河东狂汗：“走什么啊，姜姐你倒是先把衣服穿上啊！”
十多分钟后。
李河东和姜玉琳离开房间，迎面遇到地下研究所的其他人，发现他们一个个面色都很怪异。
李河东眯了眯眼，小声道：“姜姐，感觉哪里不对劲啊。”
姜玉琳淡声道：“先去食堂。”
刚进食堂。
实验团队的其他博士教授，就主动跟他们打招呼，这些人都是后来的，原班人马只剩下穆勒博士，像棒子朴博士、遗传学博士早在一年前就离开了研究所。
“李！姜博士！”
穆勒博士端着盘子走过来，看着面对面坐着的两人，忍不住感慨道：“谁能想到，你们两个居然真的走到了一起，但说实话，我一点都不感到意外，毕竟你们俩既是同乡，又是才子佳人，堪称绝配！”
李河东笑笑道：“得了啊，我头年搬进姜姐房间的时候，你们几个人可没少在安德森那里打小报告啊，还搞什么联名抗议，禁止搞研究所恋爱，嘿，这口号还是你喊出来的吧？”
穆勒博士满脸尴尬，摊手耸肩道：“李，你可不能这事儿赖在我一个人头上，你得知道，姜博士当时是这里唯一的女性，还是个大美人，而你却能抱得美人归，我们其他人当然会感到嫉妒，尤其是朴博士，他几乎都快抑郁了！”
“那棒子丫的就是自作多情，我姜姐哪儿看上他啊，是吧姜姐？”
李河东乐呵呵瞅向旁边。
姜玉琳非常理性地说道：“我跟李河东不是在谈恋爱，而是单纯地各取所需，这两者的性质完全不一样，望周知。”
穆勒博士：“……”
神他妈望周知。
姜博士还是那么耿直啊！
李河东也不反驳，被姜姐刷了三年的buff，他还能不知道姜姐什么性子，抬头看见穆勒博士忽然欲言又止的表情，他眯眼道：“有事儿啊？”
穆勒看了眼四周，然后坐下来，低声道：“麦克阿瑟二世上周被调到了这边的军事基地。”
李河东：“噢，就那个霉军少将啊？”
“他一年前就晋升为中将了！”
穆勒看向李河东，面露担忧道：“李，他的到来对你来说可不是一个好消息，我前几天在上面，看见安德森博士跟阿瑟发生了激烈的争吵，是关于你的，李，你应该知道这意味着什么。”
他当然知道啊。
六角大楼的基因武器研究项目即将结束，那边不会放他走，也不打算留着他继续压榨劳动力，而是选择让他人间蒸发！
所以六角大楼派来了跟他有血妈仇的阿瑟二世！
给阿瑟一个一雪前耻的机会！
姜玉琳听出了一些端倪，好奇道：“你跟六角大楼有仇？你之前只混迹于演艺界，从概率上来说，你一辈子都不可能跟六角大楼有所交集，你怎么得罪他们了？”
“嘿！那是我得罪他们啊！那是他们跟我过不去！”
李河东一拍大腿，不乐意道：“我之前就吃着火锅，唱着歌，这六角大楼忽然就跳出来说要干我，那哥们儿我肯定得给他们干回去啊！我一夏国人还能被他们老外欺负了？”
“……”
穆勒博士险些晕倒，有你说的这么简单吗，你都把多少个六角大楼的高官给拉下马了啊？说是血海深仇都不为过！
穆勒博士忽然一脸凝重，拍了拍李河东的肩膀，“李，我喜欢你这小子，虽然你有时候会让我感到抓狂，但其他时间我都很欣赏你，没有你的加入，我们不可能在三年时间内取得这么大的研究成果，这几乎是一个奇迹，但这件事我帮不上任何忙，抱歉！”
“心意领了啊，反正天无绝人之路，穆勒你就等着瞧吧！”
李河东笑笑。
“我先上去透透气，李，我会为你祈祷的，世界需要你这样的天才。”
穆勒博士心情很沉重，他知道李河东这回是凶多吉少了，六角大楼不会放过，阿瑟二世更不会放过他。
“李！”
穆勒前脚刚走，厨师托尼大爷就走了过来，“李，我这个月底就可以退休回老家了，我妻子已经在家乡帮我物色好了一间转让的餐厅，我回去就能把它盘下来，改成一家中餐厅！”
李河东笑道：“托大爷，这好事儿啊，你怎么还一脸苦瓜相？”
“我听说了关于你的事儿，我为你感到惋惜和愤怒！”
托尼大爷摆摆手，忽然压低声音，道：“或许我退休离开这里后，可以去你们夏国大使馆寻求帮助，是的，我可以告诉他们，有夏国人被拘禁在这里，他们肯定会来救你们的！”
姜玉琳淡声道：“研究项目一周后就会宣告完成，所有设备和人员都会从这里撤离，时间上来不及。”
“该死的！”
托尼大爷暗骂一声，看着李河东道：“我只是一个厨师，我不知道你们在这里搞什么，但我知道你被他们拘禁在这里，是因为你有一聪明的头脑，我还知道，等他们利用完你的头脑，就会把你无情地抛弃，六角大楼就是这么卑劣！”
瞅着托尼大爷一脸悲伤的表情，李河东哭笑不得，还得反过来安慰他，“托大爷，您就甭担心我了，等你回去后啊，好好开你的中餐厅，我这回要是没事儿，到时候肯定上你那坐坐。”
“你会没事的，李，我会为你向上帝祈祷的！”
托尼大爷收起了情绪，然后笑笑道；“那就这么说定了，到时候我在蒙大拿州等你，还有姜博士，你可一定要带上姜博士！”
“行啊！”
“我得上去检查新送来的食材了！”
“等会我们也上去放风！”
托尼大爷走后，李河东放下筷子，瞅向身边的姜玉琳：“姜姐，我先回去上个厕所，你等我会儿，咱们待会一起上去。”
姜玉琳点头。
李河东跑回姜姐的房间，然后从角落里拿出一个手工制作的闹钟，咧嘴笑了。
电梯里。
李河东身边盯梢的霉军，从一开始的六个人，到现在只剩下两个人了，三年来，李河东成了攻克基因武器的主力，地位待遇直线上升，安德森不说完全信任他，但也降低了对他的戒备程度。
“听说丹尼斯休假回来了？他媳妇儿三胎生的是男孩还是女孩啊？”李河东随口问道。
这两个霉军大兵刚调下来没多久，有些诧异他怎么知道这些事的，个子稍矮的大兵回道：“丹尼斯少将的妻子生了个女孩儿。”
没错。
丹尼斯也升官了，从上校晋升到了少将，不再管地下研究所的事儿了，而是负责地面军事基地的一些要务。
李河东点点头：“那应该是叫艾丽斯了吧？”
高个大兵震惊道：“你，你怎么知道？”
李河东笑而不语，还是姜姐淡声道：“他给取的名字。”
沃特法克？？？
这货什么人，在地下研究所跟所有人关系好就算了，怎么连丹尼斯这种少将级别的大佬都认识啊？都不止是认识了，人女儿名字都是他给取的，这得是称兄道弟的关系了！
两大兵对视一眼，震撼得头皮发麻，不说这货是他们霉军的俘虏吗，这丫什么级别的俘虏啊？
到了地面，眼前一切都豁然开朗，李河东眯着眼睛，瞅向几百米外的一个厂房，那厂房前面停着一辆飞机。
美瑞卡五代机，大名鼎鼎的F-35！
姜玉琳往那里瞅了一眼，然后回头看向李河东，眼神里带着一丝询问，大概是问他怎么过去？或者是你会开飞机？
李河东给她投去一个稍安勿躁的眼神，然后尽情享受最后的放风时间，同时打开面板：
当前人气值：1501万
三年时间，他的人气值只增加了一千万左右，毕竟他人在地下研究所，一没有曝光率，二又没推出新作品，全靠以前的电影音乐啊那些作品在吸粉。
有一说一，就这一千多万都超出了他的预期。
这说明什么？
说明华娱这三年来都没什么好艺人好作品，粉丝们全听以前的老作品去了！
“三年时间也该有不少新人出道了，怎么我这老艺人的粉丝不掉还涨了，内娱行不行啊？”
李河东啧啧摇头，继续看向面板，虽然他已经做好了足够的准备，但保险起见，还是先弄点东西傍身。
“商城也没什么好买的了！”
“还是抽奖试试吧！”
“走起！”
李河东打开抽奖转盘，一发下去，轮盘开始转动。
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：魔术帽x1
【说明】：可以从魔术帽中取出任何被目光标记的物品，PS：仅限死物，一次性消耗道具
什么玩意儿啊？
你丫这个时候要我变魔术？
扯淡呢！
李河东郁闷啊，咬牙又是一发下去：
【消耗】：500万人气值
【获得金色奖励】：满级外科手术技能书
【说明】：学了它，你就能自己给自己切阑尾炎
我切你姥姥！
李河东简直无语，今天点儿背，还是不抽了，永远留一发以备不时之需。
放风的时候来得快，去得也快，一霉军大兵：“时间到了，回去吧！”
李河东笑眯眯道：“几点了啊？”
姜玉琳好奇看着他，不知道他在打什么主意。
霉军大兵还算客气，看了眼手表，道：“九点五十九。”
李河东咧嘴笑了：“再给我一分钟。”
而此时此刻。
姜玉琳的房间里，桌面上摆放着一个形状怪异的闹钟，说怪异，是它有表面，但底下却有两个轮子，当时间指向十点整时，闹钟动了，侧着往靠前的方向滑去，最终停下。
墙上是一个被剪短的电热壶插头，电线裸露在外面，跟闹钟外壳上的一个凸起，产生了一道电弧，发出轻微滋滋滋地声响，这是物理学！
“李先生！您昨天让我十点整过来给您送文件……”
一个黑人拧开了房间门，下一刻，他就看见挂在天花板上几个蛇皮袋子，垂了下来，白花花的面粉倾斜而下，瞬间充斥着整个房间。
“沃特法……”
黑人话还没说完，忽然砰地一声，火光爆燃间，一股热浪直接将他轰出房间。
面粉是可燃性粉尘，在空气中达到一定浓度，遇到明火或电弧就会产生爆炸，这是化学！
什么叫他妈的知识就是他妈的力量啊？！
“滴滴滴！！！”
地面。
研究所入口警报响起。
“发生火灾了！”
“李先生！”
“你们先……”
俩霉军大兵刚回过头，眼前直接一黑，当场昏厥过去。
李河东甩了甩手腕子，“嘿，还好跟这两货不熟，不然还真下不去手。”
姜玉琳愣了一下：“你刚才上厕所的时候干了什么？”
“做了一点小机关，知道哥们儿为什么三年来，孜孜不倦地上食堂亲自做饭吗，那都是为了偷面粉啊！”
李河东笑笑，然后拉着她的手，往保养厂区走去。
F-35旁边，有一个工程师在整理设备，忽然他看见迎面走来两个人，“嘿！这不是你们该来的地方！”
李河东：“哥们儿，研究所那边发生火灾了啊，电梯都停了，咱们下不去啊，要不你找点大兵过去看看，咦，那边放桌上放的是什么，毒刺导弹发射器？”
他看见旁边的桌子上，放着一个熟悉的东西。
“是的，那就是毒刺，但这不是重点！”
工程师警惕道：“即便研究所发生火灾，你们也不该到我这里来！”
李河东嘿了声道：“我一夏国人，还是研究所搞科研的，你还怕我把你这F35开走啊？”
工程师想想也对，不是专业战斗飞行员，怎么可能会开F35，“别乱碰这里的任何东西，我去找人！”
说完，工程师往厂房里面走去，准备拿通讯器找人，忽然他感觉哪里不对劲，一转头，就看见那两夏国人，正在爬梯子上飞机。
工程师快步过去，喊道：“沃特法克？你们不能上去！”
李河东推了推前面姜姐的臀儿，让她快点上，然后扭头咧嘴笑道：“害，我就好奇F35里面长什么样，见见世面，等下就下来，你看着我像是会开这种飞机的人吗？”
工程师：“不像……这他妈不是像不像的事，你们不能上去，快给我下……沃特法克，你怎么把座舱玻璃关了？！”
他赶紧跑过去，爬上梯子，拍了拍玻璃，冲着里面的李河东手舞足蹈，大喊大叫，但隔音太好，李河东压根儿就听不到。
“安全带系好了吗，摁那里，对！”
李河东指导完后面的姜玉琳，然后回过头，冲玻璃外的工程师老外挥手道：“哥们儿走了啊！”
“出来！”
“你踏马的，你要害我扣工资啊！”
“你赶紧诶诶诶？怎么动起来了？”
工程师话没说完，感觉f35在缓缓往前滑行，搭在旁边的梯子也即将坠落，吓得工程师赶紧往下跑，最后一跃而下。
等他爬起来，那架F35已经转弯进入了跑道，他一脸懵逼：“我靠？你踏马真会开F35啊？！你不是说你不会开吗？你满嘴谎话啊你！等会儿，这两人偷了飞机要跑啊！”
工程师反应过来，拔腿就往厂房里跑。
“呼！”
座舱里，李河东轻轻呼出一口气，这是他之前用【模仿大师】收录了那位飞行员的驾驶技术，足够驾驭F35这架五代机。
回家了！
终于能够回家了！
李河东露出欣慰的笑容，低头一看控制面板，有个闪红的标记，他脸色一垮，靠他姥姥，这破飞机上的武器都被卸载了！
得！
有油就不错了！
“姜姐，准备好啊，咱们要起飞了！”
“好了。”
“得嘞！”
李河东发动飞机推进器，F35开始提速，以极快的速度往前冲去，最后脱离地面。
地面。
某空军机场。
“麦克阿瑟中将，我不能将李先生交给你，至少在我去六角大楼回来之前，你不能动他，他的头脑对我们来说是宝贵的财富，他活着对我们，对美瑞卡更有价值！”
安德森博士语气激动道。
在他旁边站在丹尼斯少将，他也开口道：“安德森博士说的没错，我们应该将利益最大化，或许应该等安德森博士回来再说，他会收服六角大楼那边的。”
“丹尼斯少将，你不该出现在我管理的空军基地，更没有资格对我发号施令！”
升了官的阿瑟二世冷眼扫过去，然后吸了口烟斗，缓缓道：“安德森博士，这周结束后，那个夏国人就得从地球上消失，这是六角大楼给我的命令，我不管那边到时候会不会改变主意，反正我得在期限内完成任务！”
安德森博士气极，刚要说什么，忽然军事基地警笛大作。
一通讯兵冲过来：“麦克阿瑟中将！有两个夏国人，偷偷开走了一架F35！”
两个夏国人？
丹尼斯愣住了。
难道是李先生和姜博士？
安德森脸色一变。
这他妈是什么熟悉的感觉？？？
你丫跟我梅开二度是吧？
阿瑟二世眼皮都在狂抽，他摘下墨镜，阴沉盯着安德森博士道：“我说过，那个夏国人是不可能被收编的，他只能被消灭！”
通讯兵继续道：“维修工程师说那架F-35因为维修的缘故，卸载了所有武器设备！”
“很好！”
阿瑟二世抬起头，望着刚刚起飞的F35，沉声道：“派出F22-S，把那架飞机打下来，这次他的飞机上塞不下一辆汽车，也没有任何武器设备，我看他怎么跑！”
*
名场面预定！

第742章 把老外震麻了！王牌飞行员李河东！
“跑道已经清空！”
“F22-S已获取最高开火权限，允许击落目标飞机！”
“F22-S允许起飞！”
“重复！”
“F22-S允许起飞！”
另一座空军基地，F22-S驶入跑道，然后飞向天空，追着F35逃离的方向急速飞去。
F22-S是F22系列中改良的终极型号，不仅配备了最先进的武器系统，还有拥有该机型所有型号中最快的速度。
最高时速达到2.5马赫！
是正儿八经的空战主力机！
而李河东驾驶的F35定位是多功能用途战斗机，最高飞行时速只有1.6马赫，在速度上并不占优势。
F35上。
李河东直接最大马力，往夏国方向飞去，琉球离夏国只有几百公里的直线距离，以F35全速飞行，用不了十几分钟就能达到夏国领空！
只要到夏国上空就行了！
夏国军部会第一时间派出战机拦截！
到时候就有帮手了！
滴滴滴！
仪器忽然传来警报声，李河东脸色一沉，靠大姥姥，F35被后面敌机的火控雷达锁定了！
这就意味着对方即将发射空对空导弹！
必须立马采取反制措施。
李河东一顿操作猛如虎……
然后傻眼了！
干扰箔条没有？
热诱弹也没有？
ECM电子干扰还是没有？
“你保养你大爷啊！”
“怎么不把发动机也卸下来？”
“你这倒霉玩意儿，怎么今儿个就轮到你来保养了？”
李河东气坏了，谁知道今天这么点儿背啊，早知道不抽奖把人气值留着套几个幸运BUFF了！
“姜姐！”
“你坐稳了啊！”
“后面有导弹冲咱们来了，我得想办法躲避！”
李河东喊了一嗓子，然后操作F35在空中来了个大漂移，又折了回去，但屁股后面的导弹紧咬着他不放！
咻！
敌机从旁边一闪而过，李河东瞅见了，那是一架F22，跟之前的涂装不一样，大概是系列中的其他型号！
又是你大爷的F22！
李河东脸色凝重，在没有干扰弹拦截的情况下，一切只能拼车技，不对，机技？怎么听着有点怪啊？
不管了！
思考！
得想办法思考怎么躲避后面的空空导弹！
李河东通过【模仿大师】获取不止是驾驶飞机技术，还有相关的海量知识。
此时此刻。
这货的大脑正在转的冒烟！
“那架飞机既然是F22，那追在我屁股后面的应该是AIM-9X空空导弹，也就是俗称的响尾蛇，靠红外线加半主动雷达制导！”
“对了！”
“响尾蛇不会追着我跑，而是通过实时计算交汇点，以随时调整飞行轨迹！”
“的确很强大！”
“但哥们儿也不会束手就擒！”
“姜姐！”
姜玉琳坐在后面，有些不适应这么快的速度，随后就听见李河东的声音飘来：“你坐没坐过过山车啊？”
姜玉琳忍着不适，道：“没有。”
李河东咧嘴笑了，一路拉升飞行高度，喊道：“抓稳了，我带你体验一回过山车的plus版，过山机！”
姜玉琳：“？？？”
……
地面。
“没什么好挑的，我们给霉军基地运送的都是最优质的食材！”
货车后面，一脚盆人正在对挑拣食材的托尼大爷，讲着不正宗的英语。
托尼大爷没好气道：“得了吧，你们上次送的食材就不新鲜，被发现了就只会鞠躬道歉，我告诉你，这回要是食材再有问题，我可不要啊，你们都给我拉回去……他们都在那里看什么？”
托尼大爷瞥见旁边汇聚了少霉军大兵，一个个都仰着头看天书，他跟着看过去，远空似乎是有一架战斗机，翘头斜着往天空极速飞行。
它后面还跟着一枚导弹，跟那战斗机的距离，肉眼可见地越拉越近！
“发生了什么事儿？这是在搞什么演练吗？”
托尼大爷好奇地凑过去询问。
“不是演练！”
“有两个夏国人偷偷开走了一架F35！”
“我们派出了战斗机准备将它击落！”
一霉军大兵笑着说道。
托尼大爷顿时愣了一下：“什么夏国人？长什么样？”
另一大兵道：“我们怎么知道那两个人长什么样，不过听说他们是从地下研究所那边跑出来的！”
托尼大爷内心大震，激动不已，心道：李！绝对是李和姜博士！他们逃出来了！他们做到了！
噢不！
看着那越来越接近F35的空对空导弹，托尼大爷紧张得脱口而出：“哦该死的，为什么还不发射干扰弹！”
一黑人大兵奇怪地看了他一眼，然后呵呵道：“他们偷走的那架F35正在处在维护保养的状态，意味着它没有装载任何武器设备，它逃不掉的，那枚空空导弹会把他们炸成碎片的！”
托尼大爷心里咯噔一下，紧张地盯着天空。
……
空军基地地面。
阿瑟二世、丹尼斯、安德森博士，他们同样在地下仰头观战。
阿瑟二世叼着烟斗，眯眼道：“我不知道那小子怎么会开我们美瑞卡的战斗机，但今天不会发生奇迹，响尾蛇导弹时速达到2.5马赫，他逃不掉的！”
丹尼斯脸色微微一沉，忍不住捏紧了拳头。
安德森博士气急败坏道：“你在扼杀科学界的瑰宝！”
阿瑟二世充耳不闻，悠然自得吸了两口烟斗，忽然他神色一愣：“那家伙在干什么？直线向地面俯冲？难道他想靠机动来躲避响尾蛇导弹吗？”
丹尼斯眼前微微一亮，心脏都跟着提了起来。
他看见F35在飞到一定高度后，开始向下急速俯冲，那屁股后面越来越近的响尾蛇导弹，也跟着调转了方向，紧咬着F35不放。
噢我的天！
我知道李在做什么了！
F35上。
“姜姐你抓稳啊！”
李河东喊了一嗓子，来不及看后面姜玉琳的状态，在接近地面的刹那，猛地抬头。
空对空弹道的发动机只工作几秒钟，里面的燃料在消耗殆尽后，只能靠惯性飞行。
这也就意味着，响尾蛇导弹没有足够的动力抬头！
砰！！！
追上来的响尾蛇导弹直直撞向了地面。
爆发出巨大的火光！
托尼大爷看到这一惊险的一幕，竟是激动地脱口而出：“好样的！”
“？？？”
一群霉军大兵正惋惜呢，听到一个不合群的声音，顿时诧异地投去目光。
你这大爷什么情况啊？
托尼大爷顿时收起表情，淡定道：“不得不承认，那架F35的俯冲动作非常漂亮。”
霉军大兵们愣了一下，的确啊，抛开对方敌人的身份不谈，刚才那套惊险的动作确实完美，堪称教科书级别了！
……
“噢天杀的！让F22飞行员把他给我打下来！我不管用什么样的办法！”
阿瑟二世拔下嘴里的烟斗，气急败坏叫骂了一句，他忽然扭过头，阴沉地看着丹尼斯：“丹尼斯少将，你刚才是笑吗？”
丹尼斯脸色恢复如常，平静道：“嘴角有点痒，我努努嘴怎么了？”
阿瑟二世黑着脸道：“他今天逃不出我的手掌心，他今天死定了！”
咻咻咻！！！
F22在天空绕了一圈后，追到F35的后方，再次发射了一枚空对空导弹。
这回不是响尾蛇！
而是更贵也更强的AIM120导弹！
主动雷达制导！
最高4马赫的飞行速度！
双脉冲发动机，能进行二次点火加速！
这意味李河东没办法复刻刚才的机动，靠俯冲躲避这种导弹！
在F22发射导弹的瞬间，阿瑟二世终于露出笑容：“这回就是耶和华来了，也救不了他！”
安德森皱眉，他不懂阿瑟二世为什么这么自信。
但丹尼斯懂啊！
李河东现在处于AIM120导弹的不可逃逸区，在他没有任何干扰手段的情况下，几乎百分百会被击中！
谢特！
李！
你得做点什么！
法克！
做什么都没有用了啊！
抱歉了李！
丹尼斯暗暗咬紧了牙关。
“那两个夏国人要完蛋了！”
“F35在导弹的不可逃逸区，无论他怎么过载机动，都不可能逃得掉！”
“结束了，就是可惜了这架F35！”
“……”
听到周围大兵的话，托尼大爷露出不可思议的表情，看着天空努力摆脱导弹的F35，那是一脸悲伤的表情。
“你什么时候会开战斗机了？”
F35上，李河东听见了后面姜玉琳的声音，他笑笑道：“战斗机嘛，以前在战地里面开过，也不是很难。”
姜玉琳自然不知道战地是什么，她没追问，听着座舱里滴滴个不停的警报声，似乎也意识到他们现在的处境有多危急，忽然开口道：“我之前没对你说实话。”
李河东一边想办法，一边回头喊道：“什么啊姜姐？”
姜玉琳淡淡道：“我的确是对荷尔蒙上瘾，后来演变成了x瘾，大部分时间，我并不是为了提高工作效率，而是单纯为了那种事。”
“噗！！！”
李河东狂汗，姜姐你也不用这么直白啊，他当然清楚姜姐为什么这个时候说心里话，他深吸口气，笑道：“我可不跟你玩坦白局啊，一切都还没结束呢，你可坐稳了！”
他有办法了！
当下拉动推杆，F35再次调整方向，降低高度，同时让导弹位于机身侧面90度方向。
此时此刻。
底下的人会看见，低空飞行的F35和导弹，两者在垂直飞行。
“F35在干什么？！”
“不知道啊！”
“噢我的天！我想起来了，记不记得空军教官曾经跟我们讲过怎么躲避导弹的课程？”
“卧槽？”
“卧槽！！！”
“这跟教官给我们看到的轨迹图一模一样！”
“……”
那群霉军大兵齐齐发出惊呼。
“沃特沃特？发生了什么？！”
托尼大爷一脸懵逼，但还是他听出来了什么，抓过一个大兵追问道：“上面发生了什么？”
这大兵仿佛看见了不可思议的画面，颇有些兴奋道：“39机动！那架F35在进行39机动躲避导弹引导头的雷达，3-9点方向是多普勒雷达的盲区，只要控制好速度和距离，F35就可能被当成地面杂波给过滤掉，雷达就会脱离锁定……噢我的天！F35做到了！他真的做到了！开飞机的那家伙一定是一位王牌飞行员！”
托尼大爷猛然抬头，果然，在垂直飞行了一段时间后，F35突然转向，但追来的导弹却直直往前飞去。
导弹的雷达脱锁了！
托尼大爷险些激动地叫出来！
这简直神了！
……
空军基地。
阿瑟二世脸上的表情都僵住了，瞠目结舌望着远空的F35。
旁边的丹尼斯更是震惊得头皮发麻。
沃特法克啊？
李居然还会39机动？！
你在夏国读的空军学校啊？
“法克！法克！！法克！！！他死定了，马上让其他战机做好起飞准备！”
阿瑟二世心态都要爆炸了，刚给身边的人下达命令，忽然看见F35直线升空，当时皱起了眉头：“那家伙……又想干什么？！”
F35上。
李河东一边直线往上飞行，一边回头道：“姜姐，我得想办法反击了，不然在这么缠斗下去，油都不够回家的。”
姜玉琳脸色微微发白，仍不适应战斗机大开大合的乘坐体验，她强撑着头晕，道：“你已经有主意就不用问我了。”
“好勒，有你这话就行。”
李河东笑了笑，然后手上操作一顿，姜玉琳猛地感觉身体啊、心脏都像是漂浮在空中一样。
这是失重的感觉！
然后就是安静，耳边都听不见任何发动机轰鸣的噪音……姜玉琳脸色微微一变，眼里满是不可思议：“你在万米高空上把飞机熄火了？”
“对！没时间解释了！”
李河东解开安全带，迅速起身，指了指她座椅底下，“如果我没能回来，姜姐你就摁这个，弹射逃生。”
姜玉琳秀眉紧蹙，“回来？你什么意思？”
李河东冲她笑笑，不过两三秒后，失去动力的F35开始坠落，在这一瞬间，李河东用物理开关，打开了座舱盖，呼呼猎猎地冷风一个劲儿往里面灌。
“李河东！”
姜玉琳撇过头抵御着狂风，她的长发被吹得狂舞，努力把眼睛睁开一条缝，只看见李河东已经爬出了座舱，她心中莫名涌出不该有的情绪，她此刻都没心思去辨认这些情绪是哪些激素，只是出声大喊：“李河东，你给我回来！”
呼呼呼！
声音还没传出去就被风吹散。
李河东扒在舱门边，眯着眼睛，瞅着远处飞来的小黑点，然后纵身一跃。
【消耗】：魔术帽x1
李河东在自由落体下，掏出魔术帽，指定之前看到的毒刺导弹，然后伸手进去，果然摸到了一个冰冷的物品。
魔术帽自动扩大了帽檐，然后一个毒刺发射器，被李河东扛在了肩上。
“F35在坠落？”
“刚才发生了什么？”
“座舱盖都被打开了，有人跳出来了？”
“疯了吧？！”
“快，给我望远镜，沃特法克！你们绝对不敢相信我看到了什么，那家伙肩上居然扛着一个火箭弹发射器！”
“什么？！你看错了吧，望远镜给我，我来看看，卧槽？卧槽！！！难道他是想用火箭弹打战斗机？”
“什么火箭弹？快给我看看！卧槽，他他妈哪来的火箭弹发射器啊！”
“……”
霉军大兵们都震麻了！
“该死的！F35上为什么会有火箭发射器？！”
同样在用远望镜的阿瑟二世，不可置信地说了一句，他喃喃道：“疯了！这家伙疯了！居然空中熄火，跳出来想用这种武器对抗F22？！不可能，他不可能做到！”
“滴滴滴！！！”
F22座舱里忽然响起警报。
飞行员本来还在俯冲飞行，准备去看看那突然坠落的F35是怎么回事呢，然后就被警报吓了一跳，正好奇怎么会引起警报的，忽然他瞳孔一缩！
透过玻璃，他瞅见了前方有个小黑点，刚好落到跟他差不多的高度。
“那家伙肩上的是什么玩意？”
“发射器？”
“沃特法克啊！！！”
飞行员直呼卧槽，连忙拉高高度，准备躲避。
“等的就是你抬高！”
李河东手上一动，毒刺防空导弹咻一声冲了出去，他直接扔掉发射器，看着毒刺蹿了出去，朝锁定目标，以2.2马赫的速度飞去！
“卧槽！！！”
“他真发射了！”
“这他妈是什么操作啊！”
“要真能打中F22，那这家伙都能封神了！”
“谢特！老头，别抢我望远镜！”
托尼大爷肉眼看不清楚，心急之下，夺过一个大兵的望远镜，他看见了自由落体的李河东，然后又挪开视线，看见了打着转坠落的F35，惊呼道：“李！你可太不绅士了，居然让姜博士一个女人留在坠落的飞机上……”
“不不不！”
阿瑟二世望着望远镜里的F22，嘴里不断念叨道：“你个蠢货，赶紧发射干扰弹啊！”
同样持着望远镜的丹尼斯则激动得捏紧拳头：“差一点！就差一点！”
噗噗噗！！！
F22像下卵一样，喷出无数干扰弹，几乎是下一个瞬间，毒刺导弹在空中炸出一团火光！
李河东眯着眼睛看向上空，烟雾过后，一架冒着滚滚黑烟的战斗机，呈螺旋状直线坠落！
【开启】：幸运光环
【消耗】：100万人气值/每秒
李河东露出一抹笑容，然后翻过身，四肢并拢头朝下，减少空气摩擦力，追赶不断坠落的F35。
最后在靠近的瞬间，他张开四肢，尽量让自己的下降速度和战机保持差不多的水平，最后伸手一抓，翻身钻了进去。
“李河唔……”
坐在后面的姜玉琳脸色惨白，一开口就险些呕出来。
李河东汗颜，先费了老大劲儿关上座舱盖，然后坐回驾驶位，准备重新启动F35！
“动起来！”
“给哥们儿动起来！”
“靠你姥姥！”
李河东刚说完，忽然飞机猛地一颤，他大喜过望，启动了！
赞美幸运光环！
F35在距离地面不到一百多米的空中忽然悬停，没错，F35就是有垂直起降的功能，然后咻一声，昂头冲向云霄。
“太好了！”
“飞吧！！”
“像自由的雄鹰尽情飞去吧！！！”
托尼大爷那叫一个高兴，一个激动，一开口竟是喊出了句富有诗意的话！
刷刷刷！
周围无数霉军大兵齐齐把目光聚集在他身上。
你这老头怎么回事？
敌人跑了你还在这里叫好？
你行走的五十万啊？
托尼大爷脸不红心不跳，把望远镜还回去，然后负手道：“看什么，我就一看热闹的厨师，看到精彩的地方喝下彩怎么了，行了，热闹看完了，干活去！”
另一边。
“耶丝！”
丹尼斯满脸惊喜。
阿瑟二世恶狠狠地回头瞪了他一眼。
丹尼斯收敛情绪，道：“我在为咱们的飞行员感到高兴，他成功启动了弹射座椅，虽然我们损失了一架F22,但好在飞行员幸存下来了，这难道不是一件值得高兴的事吗？”
阿瑟二世脸色别提多阴沉了，三年，他等了整整三年，好不容易终于能报仇雪恨，这最后还能让他跑了？
跑不了！
别他妈想跑！
阿瑟二世拿出通讯器，冷笑着看了眼丹尼斯，然后下令道：“发动空军中队，务必把那架F35给我击落！”
丹尼斯脸色微微一沉，忽然他看向前方，那被击落的F22似乎遇到了热气流，本该坠落在军事基地外面的，结果被偏了方向。
空军中队基地。
六架F22停靠在这里。
“快快快！
“赶紧登机！”
“我们得抓紧时间……我靠！跑！快跑！！！”
飞行员们刚准备走过去登机，忽然眼前一道巨大的黑影，所有人都吓傻了，扭身拔腿就跑！！！
轰！！！
巨大的声响传来从远处传来。
阿瑟二世望着前方冒起来的滚滚浓烟，当场呆住。
通信兵得到消息后，脸色苍白地汇报道：“麦，麦克阿瑟中将，被击落的那架F22，坠毁在了空军中队基地，六架F22全部……全部损毁！”
阿瑟二世难看到了极点。
一直沉默不语的安德森，扭头阴阳怪气道：“正好，我下周要回六角大楼汇报我们的研究成果，你大概也得为今天发生的事负责，我不介意你搭我的顺风车。”
嘎嘣！
阿瑟二世牙齿几乎咬碎了。
美瑞卡一年才生产多少架F22啊？
这一天时间他就干碎了七架！
比三年前那波的损失都大！
李河东那小子他专克我啊！

第743章 李河东？哪个李河东？
夏国。
临海某座空军基地。
啪！
一中年人愤怒拍桌道：“刚收到消息，一架美瑞卡F35即将进入我国东海领空，马上派人去拦截！”
命令很快传达下去。
直接出动了一架侦察机、一架预警机、以及两架战斗机。
夏国军人，甭管是什么军种，向来都是雷厉风行，军人素养全世界都望尘莫及。
四架飞机以固定阵型，急速前往发现敌机的区域。
几分钟后，他们看见目标，立马加速，以围攻之势将其包抄。
其中一架J20，紧盯着F35的屁股，通过无线电用英语警告道：“this is PLA air force speaking，you are about to enter the chinese airspace,leave immediately!”
然后又用中文语气强硬地重复了一遍：“我是夏国空军，你即将进入夏国领空，立即离开！立即离开！”
以前，夏国空军力量薄弱，空军劝离：请离开！
现在，夏国空军傲视全球，空军劝离：赶紧滚！
这就是国家强盛的体现！
说话有底气啊！
F35上。
当听到对方带着北方口音的普通话，李河东心里甭提多亢奋了，亲切，太他妈亲切，他一激动，回道：“嘿！哥们儿你山东人啊？”
J20上的飞行员一瞬间愣住了。
我靠？
中文？
美瑞卡现在招战斗机飞行员都必须得会中文了吗？
还能说得这么溜？
甚至能听出我的山东口音？
“靠！要没油了！”
李河东看了眼油表，已经报警了，之前为了躲避导弹一直在极速状态，油耗嗷嗷高，现在这点油也就够降落了，他用无线电喊道：“别打我啊哥们儿，都自己人，我没油了，我先找地方降落去！”
“？？？”
J20飞行员一脸懵，你他妈开着美瑞卡的F35从国外飞过来，即便你中文说得很溜，我也很难相信你是自己人啊，“报上你的国籍识别码和飞行目的！”
李河东：“420101……”
J20飞行员目瞪口呆，这货竟然真报身份证号了：“不是，你真是夏国人？这开头还是江城的？”
李河东：“您查一下就知道了，我真得降落去，有什么疑问你们就找韩江河，我准备降落了，别打我啊！”
李河东驱使着F35降低高度，往前方的陆地快速飞去。
四架夏国飞机没走，还跟着呢，J20先跟地面报了一串身份证号，然后用通讯器跟其他人联系：“韩江河是谁？怎么听着耳熟？”
有人回复道：“还有哪个韩江河？就那位大夏开国上将，韩江河韩老！”
J20飞行员愣住了，然后他收到了地面的回复：“上面下来了放行的命令，你们可以返航了！”
四位飞行员都是一惊，J20飞行员问道：“到底什么情况啊，刚才我报的身份证查到人了？开F35那人真是咱们自己人？他谁啊？”
地面：“李河东！”
有人问：“谁？”
地面：“就那个明星，李河东，行了，返航吧，具体什么事儿我们也不清楚，回来再说。”
地面退出群聊。
四个飞行员倒是聊上了。
“李河东这名字我觉得耳熟啊，唱姬霓太美那个？”
“哪儿是他啊，李河东是唱《大海》那个。”
“噢噢！他啊，他不是好久没露面了吗，我记得以前网上天天都是他的新闻，这几年倒是没看到了。”
“我闺女是他粉丝，他的工作室几年前就发过通告，说是他要离开娱乐圈一段时间，那会儿我闺女失落了好久，所以我记得清楚，等会儿，他一个明星怎么开着F35回来了？那可是美瑞卡的五代机啊！”
“……”
咻！
F35在离开城区后，逐渐降落高度，最后在荒郊野外直接垂直降落。
“靠！”
“终于落地了啊！”
“姜姐？”
李河东解开安全带，一回头，发现姜姐脸色像是大病一场那样苍白，看着半晕不晕的模样。
他赶紧走过去，解开她身上的安全带：“姜姐，咱们落地了，回家了！”
姜姐蹙着秀眉，在他的搀扶下站了起来，刚起身的时候险些又摔下去，缓了一阵后才抬起眼眸，“我们在哪儿？”
“台州。”
李河东回了一嘴，然后让她扶着站好，他这才去打开座舱盖，回头道：“您再缓缓，我先下去放梯子！”
F35的设计太傻比了，内置的登机梯必须在地面才能打开，等李河东跳下去放下梯子，两人这才切切实实踩在了祖国的地面上。
“这凹地都是泥巴，咱们先上去，找个地方歇会儿，应该很快就会来人了！”
李河东特意找了个凹地方降落，就是为了不引人注意，扶着姜姐上去后，两人找了个干净的大石头坐下。
姜玉琳扶着额头，蹙眉道：“在地下研究所待太久，身体素质也变差了，你似乎一点负面影响都没有？”
李河东臭不要脸道：“我啊，咳，姜姐你知道的，我一个月有23天都在运动，不运动都不行。”
姜玉琳若有所思，点头道：“从科学的角度来说，那种事的确算是一种运动，看来以后得换个位置。”
“……”
李河东狂汗，姜姐就是姜姐，拿这种事儿调侃她压根儿就没用啊！
忽然。
李河东眯起眼看向旁边的林子，两个灰头土脸的男人走了出来，他们手里拿着铁锹、铲子之类的工具。
这两人一脸警惕地打量着李河东和姜玉琳，显然，他们是被刚才F35降落的噪音给吸引过来的。
那个四十多岁的中年人往地上吐了口痰，“来这里打户外啊？现在的年轻人玩的真野！”
他身边是个三十多岁的男人，眯眼笑起来一嘴黄牙：“你们继续啊，咱不打扰你们！”
中年男瞪了他一眼，“你还打算旁观啊？活干完了，赶紧走！”
黄牙男反应过来，紧了紧肩上的布包，刚走出去两步，忽然哗啦一声，布包底下破了，掉出来不少金银铜器，其中一个圆滚滚的铜壶一路往后滚，最后停在李河东的脚边。
“你个憨鸟！”
“赶紧捡起来！”
“诶！那个谁，把东西还过来！”
中年男骂骂咧咧，然后指着前面的李河东喊道。
李河东把铜壶拿起来看了看，啧啧称奇道：“刑啊！这可太刑了！你们刚才搁林子里盗墓呢？”
姜玉琳扭头看了眼，淡声道：“你觉得是哪个朝代的？”
李河东笑眯眯道：“北宋，三年起步跑不了。”
俩盗墓贼脸色顿时变了，刷一下掏出了腰间的砍柴刀，黄牙男一脸凶狠地提议道：“大哥，这荒郊野岭的，咱们做了他们也不会有人发现！”
李河东突然嘿了一声，“可惜了啊，你俩本来只用坐三年牢，这一亮刀子，那就是十年起步了，你们是真不懂法啊，罗老师那么火你们都没看过他的视频吗？”
中年男骂道：“去你妈的，吓唬谁呢，在这里干了你们，没人知道！”
两人紧了紧手里的刀，刚要上前，忽然天空一阵轰隆隆的声响传来，狂风骤起间，两人一抬头，吓傻了，居然是一架军用直升机！
不！
不止一架！
后面还跟着三架！
“跑！”
“这小子报警了！”
“赶紧跑！”
俩人脸色巨变，拔腿就要往前面跑，紧接着，他们看见了前方一辆辆军车直冲他们的方向驶来，那叫一个浩浩荡荡！
俩人直接僵在了原地，脸色吓的惨白。
不是！
哥俩儿就盗个墓！
要不要这么吓人的阵仗！
我刚才是他妈是掘了哪个皇帝的墓啊？
……
求发电啊！

第744章 车队直达机场！乘客们傻眼了！
轰隆隆！
四架直升机在天空盘旋，等军车抵达目标方位后，方才先行撤离。
第一辆车里整齐有序走下几个全副武装的军人，等几个军官从第二辆车上走下来时，后面的军人们一板一眼地跟随在后面。
扑通！
俩盗墓贼扔掉手里的砍柴刀，当场跪了，带着哭腔大喊道：“别开枪！千万别开枪！我认罪！我……”
最前面的军官，直接从他们身边经过，快步往前走去。
俩盗墓贼都懵了，回头一看，好家伙，这些军人是找刚才那对男女的！
“李先生！”
“姜女士！”
“欢迎回国！”
打头的是个五十多岁的中年男人，上校军衔，脸上带着笑容道：“韩老收到空军那边的消息，第一时间就联系了我这边，让我务必把二位接回去！”
李河东瞅了瞅四周的夏国军人们，受宠若惊道：“您太客气了，我们就回个国，想着能派来车来就行，哪用得着这么大阵仗啊！”
“用得着！迎接英雄回国，必须给予英雄该有的规格！”
这位上校忽然一脸严肃起来，随后才感慨道：“我从韩老那也听说了二位的事迹，我林某心里只有佩服，二位辛苦了！”
林上校郑重地跟李河东握手。
“客气客气！”
李河东笑着伸手过去，发现林上校身边一个戴眼镜的中年人，有些亢奋，从一开始就是副欲言又止得神情，显得格外焦急：“这位是？”
林上校跟姜玉琳握完手后，笑着回头解释道：“这位是空军研究所的郑院士，二位应该知道郑院士来的目的。”
郑院士终于开口道：“二位，那飞机在哪儿？”
李河东哭笑不得，好嘛，这郑院士一看也是个研究狂人啊，他往后一指：“在坡后面那坑里呢。”
郑院士立马上前两步，一架完整的F35静静停在那里，他顿时激动地叫出声：“真是F35！这是历史性的一刻！二位，二位啊！这架F35上面的核心技术，将对我国第六代战机的研发提供巨大帮助！”
咱们的J20虽然不输F35，甚至还略胜好多筹，但这不代表F35就一无是处，它身上依然有很多值得借鉴和学习的地方，尤其是它上面配置的F135发动机，能极大填补咱们在航空发动机上的短板。
李河东乐道：“就顺手的事儿，我给老美白打工了三年，拿架F35回来也不算过分。”
林上校哈哈大笑，这会儿才回头看了眼前方，那俩盗墓贼还跪在地上呢，周围一群真枪实弹的军人，他们压根儿不敢动，“那两个人是什么情况？”
李河东：“就俩盗墓贼，刚好落这里遇上了，劳烦您派人送附近派出所去？”
“还得是你啊，李先生，这刚一落地就立了功，放心吧，这事儿交给我。”
林上校转头看了他们两人一眼：“二位一路赶回来肯定累了，要不先在台州休息一天，我给二位安排住宿。”
姜玉琳淡淡开口道：“不用麻烦，我需要回燕京找张院士。”
林上校默默点头，“李先生呢？”
李河东咧嘴笑道：“我啊，我也跟姜姐一样，劳烦送我们去机场就行。”
“好！”
林上校一点头，转头道：“联系机场方面，另外留下一队人守着F35，其他人上车，送二位去机场！”
车队浩浩荡荡地出发。
途中有辆车脱离车队，把那两个险些吓得尿裤子的盗墓贼送去了派出所。
“韩老！”
“你小子，这么急着赶回来做什么，不在那儿休息会儿？”
“休息了三年，够了，现在我只想回家见家人！”
“那也行，你家人现在都燕京欢乐谷带孩子玩呢，你小子都有闺女了啊，我还是听冰冰那丫头说的，早知道我也不会找你……呵呵，行了，有什么事之后再说。”
“得嘞！”
李河东挂了电话，把手机还给林上校：“谢您了啊！”
林上校笑道：“不给家人打个电话？”
李河东郁闷道：“电话里我都不知道说什么，还是等见面再说吧，姜姐你没想打电话的人？”
姜玉琳没吭声，默默接过林上校递去的手机，然后拨出一个号码，淡淡道：“张院士，是我……”
李河东汗颜。
得！
姜姐跟老方一模一样啊这是！
台州机场。
一架C919已经延误了飞行时间。
机上传来乘客们不耐烦的声音：
“怎么还不起飞啊？！”
“就是，是等哪位大领导啊，都延误十多分钟了，搞得我后面的行程都乱了！”
“空姐你们是怎么回事啊，到底还能不能飞了，误了我的事你们负得起责任吗？”
“……”
乘务长通报道：“本次航班还有两位乘客没有登机，耽误了大家的时间，本航司感到非常抱歉，经航司决定，本趟航班上的所有乘客，会在航班结束后的24小时内，收到200元的赔偿金，再次感谢大家的耐性和理解。”
绝大多数人一听有赔偿，觉得延误十多分钟好像也不是什么大事儿，至少人航空公司处理得还算不错，默默不做声了。
但有个西装男觉得自己的时间更宝贵，仍然不满地嚷嚷道：
“两百块打发叫花子啊！”
“我管他是哪个领导要来，他的时间是时间，我的就不是啊？”
“赶紧起飞，不然我投诉了！”
“快看外面！有车队来了！”
随着一个人喊出声，机上乘客纷纷扭过头，没坐靠窗位置的也凑过去弯腰看，一个个惊为天人：
“我靠！直接开车进机场，什么人啊这是？”
“还是军车，一整个车队啊，这怕是哪位大佬跟咱们坐同一趟航班了！”
“我去！空姐们全部出去了，那是飞行员吗？我滴妈，机长都亲自下去迎接了！”
“……”
听到这话，乘客们全部涌到窗户前凑热闹了。
他们看见车门开了，除了穿军装的那群军人外，还有一个带着墨镜的男人，以及一个穿着包臀裙的美熟女。
李河东摆摆手：“甭送了啊！那什么，林上校，回头我再还你副墨镜，先走了啊！”
姜玉琳微微点头，道：“感谢各位。”
说完，两人前后走上登机梯。
“全体都有！”
“刷！”
一声铿锵有力的声音响起。
列队的军人们站直了身子。
林上校一脸庄重严肃，喝道：“敬礼！”
刷！
十几位夏国军人们行了个军礼，目送着李河东和姜玉琳登上飞机。
乘客们的视线从窗外，一路挪到登机口的位置，所有人都目瞪口呆。
这两位什么大佬啊？
没看错的话，刚才打头敬礼的那个人，肩章上的军衔是上校吧？
靠！
上校给你俩敬礼！
你俩是拯救国家了？！
“先生女士，机上刚好有两位乘客没有，不过座位是分散的，二位需要坐一起吗？”乘务长一脸微笑带着他们往前走。
李河东瞅了眼身边的姜玉琳，笑道：“行啊，只要人家愿意换座的话？”
“好的！我们二位去问问！”
乘务长领着他们往前走，最后停在了一个额头冷汗直流的西装男面前。
乘务长弯着腰，微笑询问道：“先生您好，请问可以……”
西装男刷地起身：“可以！换！我愿意换！”
别说换座位了！
这人就是想坐他腿上他也不敢拒绝啊！
李河东都是愣了下，嘿，以前都说国人素质有待提升，没想到才三年时间，真就提上去了，真不错啊！

第745章 闺女！我回来了啊！
飞机上。
李河东这半边刚好是双人位，他在座位上胡思乱想，想着见了家人说什么，想着闺女今年都三岁了，怕是都不认得自己了，想啊想啊，忽然……
他余光瞥见身边的姜玉琳，一直蹙着秀眉，当下凑过脑袋轻声问道：“还没缓过来啊姜姐？”
姜玉琳扭头瞅着他，蹙眉道：“我没事，只是在经历一个失落期，不用管我。”
李河东瞪眼道：“什么玩意儿？”
姜玉琳淡定道：“我的潜意识告诉我，你即将回归家庭，今后我的荷尔蒙需求无法得到满足，由此产生了一定消极情绪，从心理延伸到生理，让我的大脑此时此刻在高水平分泌皮质醇，抑制我的性腺轴和甲状腺轴，不过它会随着时间逐渐衰减，所以我没事。”
“……”
李河东狂汗，什么叫醇什么轴，你感到失落就失落啊，他咳了声，缓缓伸出手，放在姜玉琳的大腿上，“姜姐还是不了解我的为人啊，多的你也别问，反正就一句话，你以后有什么事叫我，比如想学习了啊，想进步了啊，不说随叫随到，但我有空一定找你去。”
姜玉琳看着自己大腿上的手，微微蹙起了秀眉，她撇头瞅着身边的李河东：“我知道你说的，心理刺激的确会促使荷尔蒙的大量分泌，这也是为什么有些人喜欢出……我建议你把手拿回去。”
“咳！”
李河东脸皮多厚啊，反正周边的乘客都在打盹儿，没人看见，他笑眯眯道：“我要是不接受你的建议呢？”
姜玉琳深吸口气，淡淡道：“那我现在就想进步。”
我靠！
李河东心头大跳，姜姐你是真敢说啊，“现在？飞机上啊？”
姜玉琳心态多淡定啊，平静道：“你知道我的瘾症。”
李河东眼皮一抽。
知道！
太他妈知道了！
你知道我这三年怎么过来的吗？
知道我后来为什么让托尼大爷在采购单上加上韭菜、生蚝、山药、黑芝麻吗？
黄金肾也经不住天天那样儿造啊！
姜玉琳淡淡道：“所以我建议你拿开。”
什么意思？
瞧不起哥们儿是不？
这他妈肯定不能拿啊！
李河东抬头看了眼前方的绿灯，这代表卫生间是空的，“拿锤子，姜姐，你先去卫生间。”
姜玉琳蹙眉道：“飞机上的卫生间不干净。”
李河东：“你要荷尔蒙还是要干净？”
姜玉琳想了一阵，“那我先去清理下。”
李河东：“……”
她起身进去后，李河东这才起身，有空姐在里面忙活，见他起身要进厕所，微笑着轻声提醒道：“先生，里面已经有人了，请您稍等。”
李河东还带着墨镜呢，客舱里关了灯，有些暗，但他不能摘啊，“我知道，那位女士跟我一起的，那什么，她吧，上厕所不方便，需要人帮助，诶诶诶！不用麻烦您，她脸皮薄，外人她不好意思，我进去就行，可以吗？”
空姐太热情，还想起身主动帮忙，被李河东拦下了，听到这话，她微笑道：“当然可以，如果您在里面什么需要，我就在外面。”
“好勒！谢了啊！”
李河东笑笑，敲敲门，“姜姐，我啊，开门儿！”
反锁被打开，李河东拉门进去。
狭小的空间里，李河东就瞅见姜玉琳拿着卫生纸，在清理洗手台的台面，“咳，可以了姜姐，咱速战速决。”
“等会儿，这里有几个污渍。”
“别管污渍了，再等一会儿就落地了！”
“……”
“师傅！”
“燕京欢乐谷！”
“那姜姐，我先走了啊！”
李河东在机场拦了辆出租车，回头看了眼姜玉琳。
姜玉琳淡淡道：“不用，张院士派来的车马上到，你可以先走。”
“行，那我先撤了啊！”
李河东钻进车，通过后视镜看了眼姜姐，有些人看见了心里会甜，有些人想起了嘴角会笑，但姜姐，不管什么时候瞅见她，腰子都忍不住一颤。
司机放着音乐电台呢。
“接下来为大家播放一首，今年最热门歌曲《你的名字》，来自夏国超一线天后池瑶，我们的天后也是用这首歌，在上期《蒙面歌王》的比赛上，保住了前三的名次，希望池瑶能再接再厉，在最后三期节目中，能为夏国歌手取得一个好成绩！”
听到这熟悉的名字，李河东脸上都忍不住泛起笑容，行啊瑶妹，稳住天后的地位了。
三年过去了，不知道哥们儿现在掉到几线了？
他随口问道：“大叔啊，您知道李河东吗？”
司机大叔诧异看了眼后视镜，“嚯！李河东啊，他不是吸毒被抓了吗？噢，记错了，那好像是李东。”
李河东那叫一个汗颜：“李河东呢？现在还火吗？”
司机大叔笑道：“还火什么啊，我女儿以前就是他的粉丝，后来说是隐退了吧，这么多年过去了，谁还记得他啊，我女儿也是，现在都是棒国明星的粉丝了。”
李河东瞪眼道：“什么棒国明星？韩流又来了？”
司机大叔回头好奇看了他一眼：“你从哪儿回来的啊，韩流早就来了，别说韩流了，现在欧美那边的明星都跑咱们这儿捞钱来了，就刚才说的那个什么《蒙面歌王》，请的全是外国人，不过还真别说，这些老外唱歌是真的厉害，池瑶差点都被淘汰。”
诧异！
太他妈诧异了！
韩流卷土重来不说，连欧美歌手都来横插一脚！
内娱真要完啊？
李河东纳闷道：“咱们这几年就没出过比较火的新人吗？”
“有啊！”
司机大叔想了想，吐槽道：“这几年就那个什么说唱最火吧，反正我欣赏不来，那玩意儿还不如莲花落有意思呢，而且唱歌的那些歌手……啧，那哪儿能叫歌手啊，一个个看着跟街溜子似的，身上纹身一个比一个花。”
李河东点头感慨道：“娱乐圈变化真是大啊。”
“那是，娱乐圈那什么地方啊，一年换一批新人，变化肯定大。”
司机大叔说着，忽然听见电台里播放了一首动感的歌儿，顿时笑着调大音量：“我觉着还是老歌耐听，这首《一剪梅》算是我最喜欢的。”
李河东愣住了。
电台里放的确实是《一剪梅》。
不是其他歌手的翻唱，声音是他的原声。
但！
加速了！
变成了DJ版！
听着老得劲儿了！
司机大叔听了都险些超速！
李河东忍不住笑了，还行，看来哥们儿还没到查无此人的地步啊，这不，老歌又翻红了？
到了燕京欢乐谷，李河东直接掏出林上校给的现金。
司机大叔恍惚了一下：“哟，现金啊，我没钱找你的啊。”
李河东笑道：“甭找了，我先走了啊！”
摆摆手，李河东转过身，瞅着暑假期间，人来人往的欢乐谷大门口，颇有种恍若隔世的感觉。
捋了捋头发，李河东咧咧嘴大步朝前，闺女，爸爸回来了啊！
……
求发电啊！

第746章 《故乡》！
下午五点多。
今天天气格外凉爽，太阳也不大，不少人趁着这个好天气，带着朋友、家人上欢乐谷来玩，再加上暑假期间游客本来就多，以至于这里人满为患，热闹得不行。
“奶奶，我还想要吃一个冰淇淋！”
“奶奶，我也要！”
人来人往的路边，刘秀兰瞅着身边两个小孩，露出慈祥的微笑道：“之前怎么说的来着，一人就只许吃一个，你们还小，冰的吃多了对肠胃不好，以后要得胃病的。”
一穿着碎花裙子小女孩竖起一根小手指，眨巴着大眼睛撒娇道：“就一个好不好，我们可以不跟妈妈说！”
旁边一个同样穿着碎花裙儿的小女孩，也凑过去抓她裤腿，露出可怜巴巴的表情：“奶奶好不好嘛！”
哎哟喂！
俩萌宝的小表情刘秀兰心都要化掉，哪里忍心拒绝啊，她瞅了眼前方在排队买烤肠的陈圆圆，回头小声道：“那等会你们就说想去找姨玩，然后奶奶带你们去买冰淇淋。”
俩小女孩儿顿时点头。
“跟孩子买的玉米肠。”
陈圆圆戴着大墨镜，头上一是女士带花边儿的大草帽，身上穿着一件暗红色的小妈裙，把那前凸后翘的身材勾勒得淋漓尽致，放在人妻里面，这身段都是一顶一的棒。
她手上捏着三根肠，发下去后，抬头笑吟吟看着刘秀兰：“妈，要不你去吃点东西歇会儿，我来带孩子。”
“不用，我不饿。”
刘秀兰瞅着这么漂亮的女人，给自己生了个那么可爱的孙女，心里既感慨又惭愧，忍不住道：“圆圆，这些年辛苦了，你一个人……”
“妈，不说这些。”
陈圆圆笑着打断她，这时候一小女孩儿仰着脑袋贴上来，“妈妈，我想去找姨姨！”
另一个小女孩儿也有样学样，道：“姨姨，我也想去找妈妈！”
“这俩小丫头啊，简直一个模子印出来的，之前带她俩出门，别人都以为是双胞胎呢。”
旁边的刘秀兰看了喜笑颜开，然后才道：“圆圆，那我先带她们过去，哟，还有个小家伙呢？”
陈圆圆往旁边点了点脑袋，无奈笑道：“在那边呢。”
刘秀兰扭头看去，顿时哭笑不得，那小家伙正在花坛边跟一个比自己大五六岁的小女生搭讪呢，“得！河东那点花花肠子算是传到他身上去了！”
陈圆圆微笑着摇摇头，“妈你带她们去吧，我在这边坐会儿。”
“那好，我们马上就过来。”
刘秀兰说完，冲俩小女孩道：“手给我牵着，一下也别松啊，不然坏人会把你们抓走的。”
一女孩儿道：“我不怕坏人，妈妈说过，我爸爸超厉害的，他会把坏人都打跑！”
另一女孩儿道：“就是就是，我妈妈说，爸爸还骑过大黑熊呢。”
那女孩儿一脸呆萌的表情：“妈妈没跟我说过大黑熊啊，妈妈跟姨姨说的不一样，姨姨还跟你说什么了呀……”
听着两孙女聊起了自己妈妈口中的爸爸，刘秀兰忍不住翻了个白眼，“那死孩子，也不知道什么时候才能回来。”
刘秀兰嘴上这样说，但心里没有哪一天不盼望着儿子的消息，“等回江城再去那道观拜拜。”
……
“靠！”
“这人也太多了吧！”
“还有……哥们儿怎么进去啊？”
李河东有些无语。
现在买票都实名制了，他一没手机，二没身份证，草率了，之前尽想着飞回来跟家人团聚，也没想着让林上校给他弄部手机。
“诶！”
“是周东不？”
“王哥叫来救场的？”
门里面忽然有个人冲他喊话。
李河东微微一愣，然后点头道：“对！我就是周东！王哥叫来的！”
“你来太晚了啊！赶紧进来吧！”
里面的人打个招呼，然后员工通道开了，李河东推了推鼻梁上的墨镜，走了进去。
“喂！”
“人已经接到了！”
“马上准备出发了！”
前方一大哥快步往前走，手里还拿着个对讲机，说完回头道：“没时间给你化妆换衣服了，就这身吧，反正没区别。”
“emmm……”
李河东想了想，现在要是开口解释，估计会挨打的吧，毕竟真耽误人的事儿了。
“行了，咱们上去吧，马上该出发了！”
带路的大哥停下，李河东抬眼一瞅，前方居然是一辆巡游花车，上面还摆放着乐器和音响呢，他顿时看明白了，欢乐谷这期搞得是音乐主题呢。
李河东刚钻进车里，花车就发动了，底下着五六个人，除了乐队外，还有其他工作人员。
带路大哥：“主唱已经到了啊，乐队准备好，五分钟后车子一停，你们就上去。”
乐手们点点头，都是二十多岁的年轻人，应该是一个业余乐队，
电脑面前一个人忽然回头，看了眼李河东，然后愣住了，“老孙你搞什么，他不是周东啊，你拉错人了？”
带路大哥老孙也傻了，回头瞪着李河东：“你不是周东？我刚才问你你怎么不说啊？嘿，你搁这诚心捣乱呢不是？”
李河东带着歉意笑道：“真是不好意思，我过来找人，但身份证没带进不来，正着急呢您就出现了，诶您别先发火，唱歌我也会，刚好我以前也当过歌手！”
老孙脸色一滞：“你还当过歌手？你真能唱歌啊？”
李河东笑着点头道：“真能唱。”
电脑面前的人道：“老孙，这不合规矩啊，要是王哥知道了，咱们都得挨骂！”
老孙正犹豫呢，忽然车停了，他连忙道：“就你了！”
电脑面前的人：“老孙你……”
老孙回头道：“行了，刚才让你丫出去接人，你偏挑那时候尿急，没时间废话了，他能唱就让他唱，反正是暖场环节，也没多少观众听，那个谁，我告诉你啊，你要上去唱出来五音不全，我直接喊保安把你扔出去的！”
“那不能！放心吧！”
“行了，赶紧出去吧！”
老孙摆摆手。
李河东跟着乐队钻出去，站在了巡游花车上，这是一片空地，四周都有不少坐着休息的游客，看到花车停下，有不少观众跑过来凑热闹。
李河东眼睛四处扫啊扫，心里急得不行，这人也太多了，哪儿能找得到啊，难道不在这边？也是，欢乐谷那么大呢，陈姐啊老妈他们说不定其他地方。
李河东心里有些怅然若失，但答应了老孙的事儿也不能不办，他抬起眸子，远处的天空被夕阳染成橘黄色，洒在熙熙攘攘的游客头上。
忽然，一阵风吹来，李河东余光瞥见有个游客的草帽被吹飞了，他下意识挪去了视线，然后瞬间定住了。
陈姐！
真的是陈姐！
虽然她戴着大墨镜，但李河东仍然认出了陈姐，她穿着暗红色的裙子，身材高挑，身段极好，刚才是她是坐着的，李河东没发现她，还是帽子掉了才起身去捡。
就她起身的那一瞬间，周围的人群都失去了颜色，只有夕阳，和夕阳下光彩夺目的陈姐。
李河东的心里的瓶瓶罐罐都被打翻了，此刻的心情复杂又酸涩。
等会儿！
陈姐旁边的那个小家伙是……
思思？
真是思思啊！
都长这么大了！
嘿！
谁给她留的短头发啊，看着都跟个小男孩一样！
李河东心里想着想着，墨镜下的眼眶就红了。
恰在此时，陈姐也把视线投了过来，那一瞬间，李河东似乎看见了陈姐愣了下。
“嘿！哥们儿，吉他！”
旁边有人喊他，然后递过来一把木吉他，提醒道：“咱们暖场唱的是《离别开出花》，准备开始了。”
“啥玩意儿？”
李河东把视线收回来，远处的陈姐大概是觉得认错人了，扭头又坐了回去，他这才回头道：“这歌我没听过啊！”
乐手瞪眼道：“这你都没听过？那《身骑白马》呢？”
李河东摇头，无奈笑笑道：“我就这么说吧，近三年来出的新歌我都没听过。”
乐手人都傻了：“你山里来的啊大哥，靠，完犊子了！”
“完不了！”
李河东咧嘴笑笑，回过身去给电吉他手和鼓手交流了一番，然后道：“差不多就这样，跟着我的节奏就行。”
乐队们对视一眼，都是不可思议的表情，我靠，你丫在这里唱原创啊！
李河东回到话筒前，抱着吉他，瞅了眼远处的夕阳，又瞅着那边的陈姐和闺女，捏着刚要来的拨片，深深吸了一口气。
太久没唱歌了！
我还能行吗？
思思能认我这个爸爸吗？
陈姐她们能理解我的不辞而别吗？
还有我的粉丝们！
还有人记得我的名字吗？
思乱如麻的李河东，压住心头的种种情绪，他放空大脑，把注意力聚集在怀里的吉他上。
然后弹起了歌曲的前奏。
此情。
此景。
他只能用一首《故乡》，来诉说此时此刻的感受。
*
求发电啊！

第747章 咱闺女呢？
拨片快速挥动间，《故乡》低沉急促的前奏，首次在这个世界亮相。
仅仅只是一段。
后面的乐手们都是脸色一变。
我靠！
这前奏！
太强了！
太踏马有感觉了！
这家伙他真会啊！
花车里面。
电脑面前的工作人员听到前奏不对，顿时破口大骂道：“靠！上面在搞什么，谁让他们自作主张换歌的？！”
“嘘！别吵！”
老孙回头瞪了他一眼，然后专心听着上面传来的吉他声，独奏27秒后，电吉他和鼓手加入的瞬间，他感觉头皮都是一炸，“靠！我感觉这小子有点东西啊！”
“有屁啊！”
工作人员急声道：“暖场歌手就该唱大家都熟悉的歌，把观众吸引过来，热情带动起来，他这什么歌我听都没听过，我告诉你啊，老孙，等会儿王哥怪罪下来，这事儿你可得……我靠！那小子真行啊！”
面前的电脑正播放着监控，他看见路过的游客停下了脚步，坐着休息的游客正在往这边看，有些甚至直接起身凑了过来，不一会儿，花车间就聚集了大量的游客。
花车上。
后排的乐手们异常亢奋，他们从没见过这么牛逼的旋律，一个个像打了鸡血一样跟李河东合奏。
暖场乐队怎么了？
暖场乐队也能有高光时刻啊！
李河东扫着和弦的手骤然一顿。
电吉他和鼓手悄然隐退。
天色渐渐暗了下去。
远处夕阳洒了过来，落在花车上，落在李河东的脸上。
下一秒。
李河东再次扫弦，同时微微往前迈出半步，嘴巴对准话筒高声唱道：
“天边夕阳再次映上我的脸庞
再次映着我那不安的心
这是什么地方依然是如此的荒凉
那无尽的旅程如此漫长”
无数游客面露诧异，没想到花车上的墨镜男的歌声这么苍劲有力。
没有技巧。
全是感情。
紧接着，游客们带着欣赏地笑意，继续享受这首音乐。
“我是永远向着远方独行的浪子
你是茫茫人海之中我的女人
在异乡的路上每一个寒冷的夜晚
这思念它如刀让我伤痛”
李河东墨镜下的眼睛，穿过花车前拥挤的游客们，紧紧注视着身上披着红霞的陈姐。
陈姐啊陈姐！
你听见了吗？
是我在唱歌啊！
看看我！
看过来啊！
“姨姨，我也想去看。”
小孩儿奶声奶气地指着人群那边。
“你也喜欢听歌啊，那边人太多了，我抱着你吧。”
陈圆圆弯腰把小孩儿抱在怀里，笑吟吟道：“小家伙又重了，思思要能像你这样按时吃饭就好了。”
“姨姨，我也没有多重！”
小孩儿不乐意地反驳道。
“好好好，你最轻了。”
陈圆圆笑了笑，然后往前方走过去。
“总是在梦里我看到你无助的双眼
我的心又一次被唤醒
我站在这里想起和你曾经离别情景
你站在人群中间那么孤单
那是你破碎的心
我的心却那么狂野”
李河东嘴上唱着，目光却一直跟着陈姐移动。
几乎片刻不离。
他看见陈姐护着怀里的孩子，小心地穿过密集的人群。
最后没办法继续前行，只能无奈低头对怀里的孩子说着什么。
李河东心头一酸。
抱歉啊陈姐！
把闺女丢给你一个人这么多年！
让你受苦了！
《故乡》的间奏即将结束。
忽然。
陈姐抬头了。
李河东戴着墨镜，陈姐也戴着墨镜，两人保持着对视的动作。
一秒。
两秒。
李河东知道陈姐看到他了，陈姐可能还在思索是不是自己看错人了，但仍然，陈姐看到他了。
李河东心里激动啊，高兴啊，嘴角不禁泛起笑容，但喉结一动，一开口那歌声竟是哽咽了：
“你在我的心里永远是故乡
你总为我独自守候沉默等待
在异乡的路上每一个寒冷的夜晚
这思念它如刀让我伤痛”
后面的乐手们头皮一炸，几人隔空对视一眼，都看出了对方脸上的不可思议。
他们只能看到李河东的背影，还以为这首歌就得带着哽咽的唱腔去唱。
就刚才那一段，情感直接拉满，仿佛唱的不是歌，而是他此刻的心声。
是！
李河东唱的的确是心声。
“总是在梦里
我看到你无助的双眼
我的心
又一次被唤醒”
李河东笑着笑着，墨镜下面却滚出一行热泪。
“姨姨！”
“他和爸爸哪个唱歌厉害？”
“姨姨？”
小孩儿指着花车上唱歌的人，好奇地问道。
小孩儿没得到答复，感觉姨姨身体颤抖了一下，他扭过头，不知所措地望着姨姨脸上流下的的清泪。
但又感到奇怪，为什么姨姨明明在流眼泪，可嘴巴却是笑起来的。
这是他这个年纪理解不了的复杂情绪。
“姨姨，你怎么哭了？”
小孩儿伸出手去摸他脸上的泪水，奶声奶气地问道，“等下我让妈妈给你讲故事，妈妈总是这样哄我。”
“姨没事，姨这是高兴。”
陈圆圆抹掉脸上的泪，又摸摸他的脑袋，微笑道：“他唱歌跟你爸爸一样厉害。”
“啊？”
小孩儿回过头，再次看向花车那边，心里有些不服气，小孩子心里最厉害的人，永远是妈妈嘴里描绘的爸爸。
他也不例外。
“总是在梦里看到自己走在归乡路上
你站在夕阳下面容颜娇艳
那是你衣裙漫飞
那是你温柔如水”
李河东唱出最后一句，嘴唇都在抖，他吸了吸鼻子，边弹着尾奏，边嘴角带笑看着陈姐那边。
最后尾奏结束。
底下的游客们欢腾起来了，鼓掌的鼓掌，叫好的叫好，还有一部分游客们，还没从歌里面缓过劲来：
“我靠！这首歌把听得我鸡皮疙瘩都冒起来了，情感太丰富了！”
“那是，没看那歌手都流眼泪了吗，刚才灯光反射我看见了，这是真情流露啊！”
“是啊，这首歌真好，写的全是思念之情，可能是跟歌手产生共鸣了吧。”
“我觉得《蒙面歌王》的导演组应该请他过去对抗欧美歌手，绝壁能赢！”
“得了吧，那节目请的都是成名歌手，这人应该就是个草根儿歌手，上不去的。”
“……”
李河东过了好一阵才把视线收回来，然后弯腰道：“谢谢大家。”
陈姐心一颤。
虽然刚才还有怀疑，但这句一出来，她已经能肯定了。
是他！
绝对是他回来了！
“姨姨，我们去找妈妈好不好？”
小孩儿见花车上的人下去了，扭头提议道。
陈姐笑着摇摇头，道：“再等会儿，姨碰见个熟人了。”
花车里。
李河东刚下来，老孙就激动地凑过去道：“靠！你小子行啊，还真能唱！”
电脑面前那人也凑过来，惊喜道：“何止是能唱，那简直唱的太好了，没看见刚才那么多游客都吸引过来了吗？你这是要让后面登场的歌手难堪啊！”
“害，您几位太捧了，那什么，歌也唱完了，我要找的人刚才在上面也瞧见了，那我先撤了啊。”
李河东笑着打招呼。
“诶诶诶！”
老孙连忙追过去：“小兄弟留个电话方式，以后有演出的活儿我肯定找你，有时候各大音乐节的暖场歌手也是我安排，幸运的话说不定你就被哪个音乐公司给签下来了。”
“孙哥你的好意我心领了啊，今儿个就是事出有因，我一般不干这个活儿，抱歉，我先走了。”
李河东婉拒了。
老孙一副求贤若渴的表情，“不是，你这么好的条件不混娱乐圈那不是白糟蹋了吗，人长得高大，脸也白，唱歌好不说，还能搞原创，你不是眼睛有什么隐疾，不好意思出道了吧？”
李河东笑了笑，然后摘下墨镜，咧嘴道：“孙哥，真不用，我先颠儿了啊，谢谢你带我进来了。”
重新戴上墨镜，李河东钻出了花车。
里面一群人全傻了眼。
老孙语无伦次道：“他他他……他不会是我想的那位吧？”
一乐手猛地咽了下口水，“自信点，就是他，就那张帅脸，除了他还能有谁啊？”
鼓手既兴奋又疑惑：“我靠！我他妈给李河东当了一回鼓手？不对，他怎么突然回来了？”
几人顿时都懵了。
他三年前无声无息隐退，再也没有出现过。
而三年后，又悄无声息出现在他们的花车上？
难道说……
几个人突然变得激动起来。
靠靠靠！
李河东这是要回归娱乐圈的节奏？？！
花车外，人群散去了，等会儿花车还得开到其他位置进行下一场演出，知道的人不会在这里逗留，不知道的人也会有人告诉他。
天色更暗了，好在欢乐谷里灯火通明，李河东这个点还带着墨镜，虽然有些装逼，但他没办法啊！
从老孙他们刚才懵逼的表情来看，他李河东在夏国还没到无人问津的地步，毕竟也才三年时间而已。
这对准备复出的他来说算是一个好消息。
但现在这个不是重点。
李河东寻着记忆，走到刚才陈姐的位置，却发现没有陈姐的踪影。
“嘿！”
“陈姐应该认出我了啊！”
“怎么还走了？难道是生我的气呢？”
李河东心里郁闷啊，一扭头，视线顿时定住了。
陈姐没走，只是换了个角落的休息区，那边人更少。
李河东心里暖暖的，还得是陈姐啊，为了重逢还特意换了个僻静的地方。
他怀着忐忑的心情，穿过人群走过去，刚要靠近，陈姐回过头了。
李河东脚下一顿，背着对人群，摘下墨镜，他嘴巴动了动，最后只是咧嘴笑道：“陈姐，我回来了啊。”
陈姐戴着帽子，但也摘下墨镜，眼里满是笑意道：“刚才就看见你了，回来也不先打个电话。”
李河东苦笑道：“我这不是想着给你们个惊喜嘛……害，对不住你了陈姐，当年我留下一通电话，然后就消失了那么久，你想骂我就骂吧，我都受着，那是我活该。”
陈姐只是优雅起身，伸手摸了摸他的脸，笑盈盈道：“瘦了。”
“瘦什么啊，就是一天没怎么吃饭……”
李河东说着，忽然顿住，她看见了原本坐在陈姐身边的那个小孩儿，刚才被陈姐的身子挡住了，注意力也都在陈姐身上，这会儿才看到对方。
“思思啊！快让爸爸看看！爸爸回来了啊！”
李河东二话没说，走过去直接叉腋下给小孩儿抱起来了，他咧嘴笑道：“都这么重了啊，嘿，这嘴型像我，眼睛也像我……陈姐，我之前在花车上就看见思思了，你怎么给咱闺女剪这么短的头发啊，而且这衣服也是男童装吧……”
嗯？
李河东意识到了不对，他伸长了胳膊，把小孩儿拿远了些。
当下瞪眼道：“我擦！这就是男孩儿啊！陈姐，你这是给谁带孩子啊，咱闺女呢？思思呢？”
陈姐也不说话，就看着他抿嘴轻笑。
李河东把男孩儿放下，汗颜道：“陈姐你笑什么啊，咱闺女呢？”
陈姐还没开口，旁边忽然传来一个惊讶地声音：“河东？！”
李河东一回头，看见了老妈，还有老妈身边的小女孩。
那小女孩一跟他对视，立马缩到了奶奶身后，探出半个脑袋，拿大眼睛悄悄瞅着他。
*
一年时间了，两百万字撒花！！！

第748章 重逢
“妈！”
李河东一开口，声音再度哽咽。
他记忆里的老妈看起来好像也没有这么瘦小啊，而且头发也肉眼可见地多了些白发丝儿，其实以前也有，但后来给老妈吃了焕颜丹后，情况就改善许多了，但毕竟这么多年过去了，该老还是得老。
“你这死孩子还晓得回来！出去一趟就是几年，连个消息都没有，你心里还有我这个妈吗，你走走走，回来搞什么！”
刘秀兰嘴上骂着骂着，眼眶就红了，泪水不自觉地往外淌。
李河东吸吸鼻子，没心没肺地笑着，上前给她一个大大的熊抱：“妈，让您担心了啊，您接着骂，我这太久没听您骂我，都有些怀念了。”
刘秀兰破涕为笑，抹了把泪，没好气地把他推开：“都是当爸爸的人了，还是没个德性，你以后怎么教孩子，赶紧松开，这么多人看着呢，也不知道丢人！”
李河东笑笑，夏国家庭都比较含蓄，哪怕是阔别多年，最多也是摸摸膀子握握手，然后问一句吃了没，想吃什么，回头就给你做一顿大餐，能拥抱父母的家庭都不算多，夏国人就这样，表达爱的方式都在行动上了。
但李河东不管那些，饭要吃，抱也要抱，人生苦短，该表达出来就得表达。
“妈，感觉您瘦了啊？”
李河东松开老妈，笑道。
“被你气的！一声不吭在国外待那么久，我哪里吃得下饭！”
刘秀兰抹了把眼角，然后又抓着她的胳膊，左看右看：“我看你才是瘦了，吃了没啊你？”
瞅瞅。
父母经典问候来了吧！
“没呢，等会儿回去再吃，馋您做的饭呢。”
李河东笑笑，然后把目光放瞅向了躲在老妈身边的小女孩儿，立马喜笑颜开，走过去把她抱起来：“哎哟，思思长这么大了啊，啧，这嘴型像我，眼睛也像我……思思，我是爸爸啊！”
旁边的陈姐啼笑皆非。
啪！
老妈一巴掌拍在他的胳膊上，然后抱走他手里的小女孩，没好气地骂道：“瞎认什么人，你别把念念给吓着！怎么当爸爸的，思思都认不到！”
“啊？”
李河东懵逼了。
念念？
这又是谁家的孩子啊？
“不是，我三年没见孩子了，我哪儿能知道孩子现在长什么样啊！”
李河东心急如焚啊，看看陈姐，又看看老妈，郁闷道：“您二位给别人带孩子没问题，但也不能把咱亲闺女、咱孙女给忘了啊？咱思思呢？见不着闺女我心慌啊！”
“什么给别人带孩子！你这说的什么话！”
老妈刘秀兰听到气不打一处来，又是一巴掌拍过来。
还没来得及开骂呢，一小女孩快步跑了过来，直奔旁边的陈姐，然后躲在陈姐身后，不对，应该是大腿后……
思思抬头看着陈姐，奶声奶气道：“妈妈，他长得好像爸爸！”
陈姐微笑着摸摸她的脑袋，“思思，那就是爸爸。”
思思愣了一下。
旁边的小男孩，和刘秀兰怀里的小女孩儿也都愣住了，三双纯真但带着疑惑的目光，全看向了李河东。
“这回绝对错不了了！快给爸爸抱抱！”
“哎哟！”
“这嘴巴像我，这眼睛也像我……”
嗯？
这话是不是说了？
不管了！
李河东心里开心啊，高兴啊，上前过去一把抱住闺女，嘴巴在闺女脸蛋上一个劲儿地亲。
“妈妈……”
思思顶着满脸的口水，都要哭了。
陈姐笑盈盈没说话。
还是老妈看不下去，一把夺过孩子，瞪眼骂道：“一回来就欺负闺女，多大的人了，也不知道稳重一点，看看思思这脸上，全是你的口水，小孩子免疫力低，你又刚从国外回来，谁知道身上有没有病毒！”
“……”
李河东狂汗，尤其是听到病毒这两个字儿，都觉得有些PDST了，他凑过去，弯腰冲思思咧嘴笑道：“爸爸不是故意的啊刚才，爸爸这是太激动了……”
思思瞅了他一眼，然后立马回过头，把小脸埋在了奶奶刘秀兰的怀里。
刘秀兰抱着她，没好气道：“你行了，别吓唬思思了，人小孩子认生，以后有的是时间让你们父女熟络。”
“我吓唬什么了啊，我……害，算了。”
李河东没底气反驳，三年没见过的爸爸忽然冒出来，甭说三岁小孩了，换了个成年人也得需要时间消化啊。
回头瞅了眼陈姐，刚才认错的那小女孩和小男孩，此刻一左一右，都在她身边上，他好奇道：“陈姐，这两个到底谁家小孩儿啊，怎么还给你们带上了？”
话刚说完，老妈一眼瞪过去：“也就你爸工作忙没跟过来，他要听了你这话，看他不抽你！”
“……”
李河东懵了，叫苦道：“不是，我干什么了啊他还要抽我？”
老妈气哼哼道：“你自己清楚！”
李河东一脸黑人问号，正懵逼呢，陈姐的声音忽然飘了过来，“小李子，你看那边。”
“啊？”
李河东回过头，然后寻着陈姐的方向看过去。
远处。
一道姣好的身影，背对着红透半边天的黄昏，不疾不徐地往这边走。
如果说陈姐是天上光灿夺目的星星，那她就是雪山上出尘不染的雪莲，淡雅的气质像是画卷里走出来的仙姑。
她穿着一双时尚的女式拖鞋，下边是落在脚背上的垂感十足的米白色休闲裤，上身则是一件白色紧身t恤，手上还提溜着两个礼品店的袋子，走动间时不时露出腰间的一抹雪白的肤色。
精致的脸上，是一水淡然的表情，头发缠绕着被夹在后脑勺，额边掉下一缕发丝，目光像是看着前面，又像是在想着心事。
从她身边路过的只要是男性，那就没有偷瞄她的，所有人都在惊叹于她的颜值和气质，哪怕冒着被身边老婆、女友被发现的风险，也压根不住偷窥的冲动。
这简直就是极品少妇啊！
啪嗒！
在距离十多米的地方，女人脚下一顿，手里的礼品袋也掉在了地上。
在对视的那一瞬间，李河东眼眶泛红，但嘴上却带着笑。
好久不见啊！
老方！
李河东刚想迈步呢，忽然有两个小身影比他更快动了，是那小女孩和小男孩。
“妈妈！”
“妈妈！”
两小孩跑到方璃身边，帮她捡起了礼品袋，然后好奇地仰头望着自己的妈妈。
嗡！
李河东头皮一炸。
什么情况？
老方怎么有孩子了？
哪来的孩子啊？
忽然！
他想起来了，三年前跟老方的最后一次通话，那会儿老方说是有什么事儿想告诉他，当时老方就在医院……
我靠？
李河东满脸都是不可思议的表情，他回过头看看陈姐。
陈姐微笑着点了点头。
难道那俩小孩儿……
李河东不敢相信，他看向老妈。
刘秀兰先扔了他一个白眼，然后才笑逐颜开，道：“你这孩子还愣着做什么，去啊！”
我靠！！！
真是我的孩子啊？
最后那一次让老方怀上了？
还怀了个龙凤胎？！
李河东随后咧嘴笑了，眼角都挤出了泪光，此时，方璃带着俩孩子走近了，她瞅了眼李河东，轻轻开口道：“回来了？”
李河东吸吸鼻子，笑道：“回来了。”
方璃微微点头：“回来就好。”
*
谁要的龙凤胎！
出来认领咯！
老方这波圆满了吧！

第749章 老方和龙凤胎
李河东至今都记得，当时飘在天上跟老方打电话时，老方最后的那句话。
“我等你回。”
而现在。
阔别三年再重逢，方璃给他的仍然是四个字：“回来就好。”
虽然只是简简单单几个字，但李河东知道，这里面包含了她所有的情感。
够了！
真够了！
陈姐在，老妈在，还有孩子们也在。
李河东压住想冲过去抱她的冲动，把注意力放在孩子身上，先是看了眼小女孩，乐道：“你叫念念啊？这谁给你起的名儿，还怪好听的，思思念念，团团圆圆，嘿，这可是国宝级别的名儿啊！”
“你当你家闺女是大熊猫呢，还国宝！”
抱着思思的老妈翻了个白眼，随后笑道：“我找那老道士算过了，这孩子五行缺火，我回去后就在书上找啊，然后就找着念这个字了，我另一孙女叫思思，现在再来个念念多好，合在一起是思念，寓意也好！是吧，小念念，瞧这孩子多灵性啊，长大以后肯定跟方璃一样漂亮！”
李河东笑道：“那老道士还在呢？”
老妈刘秀兰回瞪他一眼：“你这孩子别瞎说，那是真正的得道高人，道行高着呢，当初还是找他求的符，才让方璃怀上的……”
说到这里，刘秀兰脸色一变，“你这臭小子，这事我还没找你算账呢……”
李河东狂汗，我这破嘴啊，没事儿提那老道士干嘛，这一下带到方璃求子的事儿上了吧，老妈那会儿可不知他跟方璃的关系啊。
虽然不知道老妈具体是什么知道，方璃怀的是他的孩子，但想也想得到，老妈知道真相的时候会是什么个反应。
李河东咳了声道：孩子们都在呢，这事儿以后再说成吗？”
刘秀兰气哼哼没说话。
李河东暗暗松了口气，摸摸小念念的脑袋，这丫头跟思思一样也认生呢，缩到了老方的身后。
郁闷归郁闷，但跟孩子拉关系这事儿也急不得，只能说来日方长。
李河东又把目光放在了小男孩儿身上，顿时乐了：“嘿，小家伙你叫什么名儿啊？”
小男孩儿虽然没那么认生，但也没主动跟他搭话，就拿着一双炯炯有神的大眼睛瞅着他。
老妈刘秀兰微微弯着腰，哄孩子道：“这是你爸爸，乖，你自己告诉爸爸名字好不好？”
小男孩儿瞅了李河东一眼，然后回头看着方璃。
方璃摸着他的脑袋，点了点头。
小男孩儿这才奶声奶气道：“我叫李成斌，爷爷给我取的名字。”
“小斌真乖！”
刘秀兰笑着摸摸他的脸，然后起身笑道：“方璃她啊，非得让我跟你爸给这对龙凤胎起名字，念念的名字是我取的，怕你爸吃醋，就让他起的男孩儿名，就他那个闷葫芦，愣是憋了三天才憋出成斌这两个字，说是希望这孩子以后能跟他爸一样，文能成，武也能成，文武双全，你满不满意我可不管啊，反正方璃是挺喜欢的，是吧？”
方璃点点头轻嗯了一声。
李河东乐道：“我有什么不满意的啊，这名儿挺好。”
嗯！
以后高考一定要加油啊，得考个理想的成绩出来！
咳咳！
陈姐抱起了思思，笑道：“妈，我看孩子们也困了，咱们先回去，然后找地方吃饭，河东他一路赶回来还饿着肚子呢。”
刘秀兰一听这话，拍大腿道：“你这孩子饿着肚子也不早说，走走走，赶紧回去，家里还好些剩菜呢，正好热了给你吃。”
李河东：“……”
一路回了家。
还是熟悉的大平层，不过屋子里的杂物多了不少，都是孩子的东西。
角落里原来放的室内盆栽不见了，取而代之的是用五颜六色的围栏，围起来的一个儿童区，里面铺着地垫，上面摆满了玩具。
李河东四处打量一番，嘴角一直带着笑，感慨，确实太感慨了。
“妈，思思困了，我先哄她睡觉，等会儿出来帮您。”
“不用不用，你先去吧，热菜我一个人就行。”
“那行。”
陈圆圆抱着小脸疲倦的思思，打完招呼后，又笑吟吟看向李河东，“小李子你去那边吧，那边俩个小家伙呢。”
李河东心里又欣慰又愧疚，“陈姐你真好，那我先过去了啊。”
嘴上说着，但李河东眼睛还瞅着她怀里的思思呢，这父女相逢，他都还没怎么跟闺女说说话，心里多少有些赌。
陈圆圆轻笑道：“没事，日子还长着呢，只要你别又玩失踪。”
李河东连忙摇头：“那不能啊，现在天大地大，咱孩子最大，以后甭管是彗星撞地球，还是要世界末日了，谁爱当救世主谁去，反正我哥们儿是不去了。”
陈姐露出似笑非笑的表情，看得李河东心里一阵汗颜，仿佛把他看穿了似的，然后挑了挑下巴，“去吧，一会儿就该吃饭了。”
李河东等陈姐进了房，这才走到旁边的客房，路上老妈说了，这次还是她让方璃带着龙凤胎过来玩的，都是一家人了，而且陈姐这里也有孩子用的东西，就没让方璃她们住酒店。
李河东轻轻推开门，方璃坐在床边，正哄着小念念睡觉呢，旁边还躺着个酣然入睡的小家伙。
“嘿，这小家伙睡挺快啊。”
李河东轻手轻脚走过去，瞅了眼儿子，咧嘴笑道。
方璃轻轻拍着小念念的背，轻嗯一声道：“小斌倒是不怎么需要人哄，阿姨说跟你小时候一样。”
李河东乐呵道：“那必须的啊，咱老李家的男人都这么独立。”
方璃没吭声，等把怀里的小念念哄睡着后，轻轻放到了床上。
李河东：“老方，他俩谁是老大啊？”
方璃扯上一条薄毯子，给俩孩子盖上，轻声道：“小斌是哥哥，念念是妹妹。”
李河东笑道：“行，哥哥照顾妹妹，以后咱也能少操点心。”
老方没说话，只是静静瞅着俩孩子。
李河东心里有些不是滋味，他轻轻走过去，小声道：“老方，你心里生着气呢吧，你怀他们的时候我没在，生他们的时候我也没在，这三年你独自把他们拉扯这么大，我光是想想都知道你有多不容易，这事儿赖我，不过我跟你保证啊，没下回了，我现在重心就放你们和孩子身上，行吗老方？”
方璃回过头，脸色看不出什么变化，语气还是以前那么淡然，但却多了一些为人母的温柔：“我有次孕检在医院碰见了陈圆圆，后来她跟阿姨说了，具体说了什么我不清楚，阿姨知道后是什么反应我也不得而知，但自那以后，阿姨就搬过来跟我住了，坚持要照顾我。”
老妈？
这三年都是老妈在帮着照顾老方啊？
李河东心头一酸，难怪他回来就发现老妈似乎苍老了许多，这是帮他带孩子给累的。
亏欠老妈太多太多了啊！
深吸口气，李河东扯出一丝笑容，道：“那你呢老方，生我气吗？”
方璃点头，然后又摇头：“我知道你有你离开的理由，虽然一开始在无助的时候会忍不住想，你人到底在哪里，但阿姨搬过来后，帮了我很多，也就不会胡思乱想了。”
李河东心里感慨万千，陈姐在医院撞见她那次，肯定是看出她孕后的困难了，这才会主动告诉老妈。
靠！
都他妈是好女人啊！
哥们儿这辈子都算值了！
李河东轻轻握着她的手，忍不住颤了一下，这么久了，终于又摸上老方的手了啊，“辛苦你了老方。”
方璃瞅着他，拿另一只手放在他的手背上，微微摇了摇头。
眼睛却看着床上熟睡的龙凤胎，脸上逐渐泛起一抹淡淡的笑意，“看到他们一切都值了。”
李河东看呆了：“老方你刚才笑了啊？”
我靠！
他看过老方笑起来的次数，一只巴掌都数得过来。
方璃笑容隐去，淡然道：“有吗？”
李河东乐了，“有啊，以后没事多笑笑，我爱看。”
方璃轻嗯了一声。
现在孩子睡了，屋里也没别人，李河东瞅着身边的方璃，心思一下活络起来了，这生完龙凤胎身材愣是一点没走样啊！
不对！
胸脯好像还大了些？
李河东咳了声，一手撑着床，一手放在方璃的大腿上，“那什么，这么久不见，我是真想老方你了啊！”
方璃看了眼床上的俩娃，还瞅向门外，想扒开他的手，“等下就该吃饭了。”
“不急呢，我妈还在热菜。”
李河东脸不红心不跳，大手往上挪了挪。
方璃瞅着他，抗议似地夹了下腿。
忽然。
李河东撑在床上的手，忽然又什么抓住了，他低头一瞅，闪电般伸回了另一只手，瞅着半睁开眼的念念，笑道：“你怎么还没睡着啊？”
小念念抓着他的手指头，糯声糯气道：“爸爸……留下来好不好？”
李河东眼眶一红，心都要化开了。
咱闺女认我这爸爸了啊！
*
马上开启复出剧情！

第750章 做梦都在等的这天！
三天后。
还是燕京大平层。
李河东趴在床上呼呼大睡，上身是光着的，底下是一条大裤衩子，枕头和空调被不知道跑哪去了，他就这么斜着睡，毫无睡相可言。
床边。
三个小孩儿正站在边上，好奇地瞅着床上的人。
思思看了眼身边的弟弟妹妹，然后上前半步，朝李河东的脸伸出了一根手指头。
“爸爸在睡觉……”
旁边的念念小声小气说了一句。
“我看看爸爸是不是真的。”
思思天真地回了一句，她是大姐姐，比龙凤胎早出生大半年，想法也比他们多，她继续伸着手，刚要触碰到李河东的脸，忽然……
“哇！”
李河东忽然睁开眼，张嘴就要咬人。
三屁孩儿吓得嗷嗷大叫。
手舞足蹈往房间外冲。
“妈妈！”
“妈妈！”
“奶奶！”
孩子的尖叫声充斥着整个大平层。
李河东狂汗，好家伙，爸爸跟你们玩呢，是不是玩过头了啊？
随着一阵急促的脚步声，老妈刘秀兰抱着念念走了进来，她身后躲着思思和小斌，“你吓唬孩子搞什么，心脏都没发育完全，你也不怕吓出个好歹来，多大的人了，还跟个孩子一样！”
李河东哭笑不得：“妈，孩子们还在呢，您给我留点面儿行吗？”
刘秀兰气哼哼道：“又不在外面，我给你留什么面子，赶紧起来过早了！”
“好勒！”
李河东赔笑起了床。
按原计划，老妈跟方璃他们早该回江城的，但没想到李河东突然就回来了啊，所以又在这边多待了几天，让孩子们跟他多熟络熟络。
效果还不错，至少这仨娃没一开始那么认生了，这是好消息。
坏消息是老妈在，孩子们也在，李河东没空间跟老方啊、陈姐她们独处啊，而且老妈还残忍地把他赶到了客房，压根儿不给他机会！
不过老妈也是为了他好，俩人都在呢，这货是陪老方，还是陪陈姐啊？
总不能一起陪吧？
进度条还没到那一步呢！
退一步说，就算老方和陈姐没意见，但也不能挑老妈在的时候啊，真让老妈知道了，高低得抽死他丫的！
得！
咱也不是小头控制大头的主，有什么忍不住的，所以这三天下来啊，李河东什么都没管，就专心陪孩子们玩耍，努力填补他缺席孩子们童年时光的遗憾。
“行了，那我跟方璃就先回江城去了，你俩就别送了。”
饭后，老妈收拾完行李，准备跟方璃走了。
“奶奶！”
“姨姨！”
“你们不走好不好？”
思思连忙跑过去，一手一个，抓住俩人的裤腿。
方璃淡笑道：“我们下回再来玩，念念，妈妈教过你，现在该说什么？”
小念念举起小手，瓮声瓮气，大眼睛里也是舍不得：“姐姐再见！姨姨再见！爸爸……爸爸抱抱！”
“哎哟喂！”
“来了来了！”
“还是咱家念念心疼他爸啊！”
李河东嘴都要笑裂了，连忙凑过去把小闺女抱在怀里，然后回头道：“陈姐，那我先送他们下去啊。”
陈姐笑吟吟点头：“那行，妈，那我就不送你们了，路上注意安全。”
“不用你送，你就在家歇着，对了，我送来的那个猪蹄你早点吃，没放太久，吃完了你就跟我说，回头我再带点过来，都是自家养的猪，干净又卫生，圆圆你要是嫌猪蹄做起来麻烦，不想动，你直接跟我说，下回我炖一锅给你送过来……”
都要出门了，刘秀兰嘴上还一个劲儿地嘱咐，末了才一脸和蔼地看向思思：“那奶奶回去了哈！”
“奶奶再见！”
一家好几口终于出了门，老妈和老方一人抱一个娃，李河东没娃可抱，只能提溜着行李。
地下停车场，东西放上去后，老妈回头嘱咐他道：“你有空去你师傅那儿坐坐，听说他老人家帮过你不少，我去年上那四合院送年货，没遇上你师傅，你师母倒是在家，是个善良的老太太，到时候你去的时候，多提点东西。”
“诶，知道了！”
“噢对了！”
老妈忽然回头，“等你回江城的时候啊，你跟方璃约到一起，去那道观还愿，本来方璃想一个人去的，我给她拦住了，孩子又不是没爸爸，哪有一个人去还愿的，父母都得去，听到冇？”
“晓得了！”
李河东无奈点头，老妈默默付出了不少，顺着她的意思来就行了。
“那就好，我先上车了。”
刘秀兰这才走到方璃身边，牵起另一个娃的手，“我先带她们上车。”
李河东心里感激得不行，要说还得是老妈情商高啊，让他先留在燕京这边，处理完这边的事儿再回去，毕竟他在燕京也有不少人际关系呢，都需要走动，这样一来啊，他就有机会先跟陈姐独处几天了，之后再回江城找老方。
刘秀兰一上车，给两俩娃系好安全座椅的安全带后，立马瞅向后视镜，颇有些吃瓜群众的味道。
接着她看见李河东往这边看了眼，然后拉着方璃往旁边走了两步，直接走出了后视镜能看到的范围。
刘秀兰脸色一下黑了，“这死孩子，还跟我走上位了！”
后方。
李河东可不管那么多了，一把搂住方璃的柳腰，两人瞬间零距离，他咧嘴笑道：“老方啊，我做梦都在等这天啊，终于又搂上你了。”
方璃一只小手仍然抵在他的胸前，“别让阿姨看到。”
“咱俩站在盲区里呢，我妈看不着。”
李河东笑笑，近距离瞅着老方的眼眼，老方的鼻子，还有老方的唇，浅浅的红粉色，带着水光，特饱满，“嘿，你怎么保养的啊，生了对龙凤胎还身材还这么好……”
方璃瞅着她，缓缓放下了抵住他胸口的手，“别让阿姨久等。”
“那行！咱抓紧时间！”
李河东微微一笑，放在腰后的手往上一扬，摸到了她的后脑勺。
两双唇儿顿时就挨到了一起。
亲啊亲！
吸啊吸！
李河东压根儿没留余力，像是要把错过的这三年都亲回来。
方璃刚开始还没什么反应，但随着呼吸变得急促，她像是找回点感觉，主动就打开了牙关。
李河东一个激灵，内心别提多兴奋了。
三分钟。
五分钟。
方璃盘在脑袋后的头发都要乱了，她方才推开李河东，深吸口气，抬眸飞快瞅了他一眼，“我先走了。”
说完扭头就走，边走还捋着衣摆。
李河东乐呵呵地站在原地目送，“路上开慢点儿啊，到家了跟我吱一声。”
“嗯。”
方璃微微点头，然后上了车，“我开车了。”
汽车发动。
还没起步呢，忽然车子猛地一低，后座的一大俩小，身子都是往前一倾。
“哎哟！”
刘秀兰赶紧看看孩子，龙凤胎脸上都笑开了花，扬手道兴奋：“妈妈还要，还要玩！”
刘秀兰都看笑了，这才看向驾驶位的方璃，“方璃你身体不舒服啊？”
“刚才腿有些抽筋，使不上劲，现在没事了。”
方璃回头看了眼龙凤胎，这才继续开车。
“擦！吓我一跳！”
“怎么老方阈值还是这么低啊，这就月退车欠了？”
“看来以后不能在她开车的时候打啵儿了！”
李河东刚说完，恨不得抽自己一巴掌，我太不是东西了啊，打啵儿的机会都能不要，我他妈雇个司机不就完了嘛！
……
大平层。
“思思呢？”
“让阿姨带去上兴趣班了。”
“原来不在啊，我就说陈姐怎么突然……嘶！”
“突然什么？”
“咳，没什么！”
“呵呵，小李子看来不是很期待，那你陈姐下去了。”
“别介！别介！期待，太踏马期待了，做梦都在期待这一刻哈……”
沙发上。
李河东穿着衣服。
陈姐也穿着衣服，但穿的是裙子。
李河东坐在沙发上。
陈姐也坐在沙发上，但坐在李河东腿上。

第751章 把一群院士吓傻了！
李河东以前觉得啊，卷学前教育是不对的，是可耻的，是父母把自己的理想强加在孩子身上，一口气给孩子报那么多移兴趣班，是剥夺孩子的童年。
但现在。
这货忽然就理解了。
报！
狠狠地报！
孩子不去学前教育，二人世界怎么来啊？
咳咳！
这货荷尔蒙正在飙升呢，小头控制了大头，这会儿甭管说什么话，那都不能当真。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
“咔！”
大平层的门开了，一个四十多岁的女人，牵着思思走进了屋子，刚出玄关，女人脸色就变了。
“思思快过来！”
女人赶紧把思思抱起来，退到大门边上，然后摸电话报警。
“阿姨？”
忽然里面传来雇主的声音。
女人一顿，走进去探头看了眼，发现雇主披着件睡袍，半遮半掩露出里面性感的内衬，头发有些凌乱，精致的脸颊上还微微泛着红。
“妈妈！”
思思要妈妈抱。
女人把思思放下来，愕然道：“你刚才在午睡啊？家里这是不是进贼了？”
抱起思思的陈姐也是一愣，回头看了一眼客厅。
一片狼藉。
她这才笑道，“阿姨你误会了。”
月嫂阿姨瞪大眼睛，“真没进贼？那这沙发，这茶几……”
陈姐瞅了一眼那边。
沙发上乱七八糟的，靠枕被甩得客厅到处都是，跟前的茶几还歪七八扭，上面甚至倒着一只高跟鞋。
陈姐脑海里不禁浮现刚才的画面。
…
“小李子！”
“嗯？”
“你陈姐想看着你。”
“好！”
李河东抓起沙发上的靠枕，随手一扔，然后把陈姐翻了个面儿。
陈姐高跟鞋抵在茶几上，没两下就给茶几推歪了。
“等会儿！”
“腿！”
“要抽筋了！”
陈姐哈次着气儿，为了舒缓腿，那只脚搭在了台面上，等收回去时，鞋落在了上面。
……
月嫂阿姨又瞅向另一边，“还有那桌子……”
哗啦！
李河东清空桌面，上边的东西散落一地，然后一手捞起陈姐，把她放了过去。
月嫂阿姨：“那窗帘，还有自动窗帘的吊臂……”
关着窗帘的落地窗前，两只白皙修长的玉手，猛然抓紧了窗帘。
窗帘晃啊晃。
最终不堪重负，咔一声，上边的吊臂直接断了。
月嫂阿姨回过头，不可思议地道：“这这这……这还不是遭了贼？”
就连思思都好奇地望着自己的妈妈。
陈姐笑着摇摇头，“没进贼，麻烦阿姨等会儿整理一下外面，我先抱思思回房了。”
“噢噢……好的！”
月嫂脑瓜子嗡嗡的，雇主都发话了，她也没在较真，默默收拾起屋子，但心里扔奇怪啊，没进贼，家里怎么变这么乱？
总不能是在家里打架了吧？
对了！
听思思那丫头说，她爸爸回来了，这几天开心得不行……难道是雇主跟丈夫打起来了？
“嗯？”
“这还有只高跟鞋呢？”
“奇怪了！”
月嫂阿姨收拾完后，愣是没找到另外一只鞋。
最后一进厨房傻眼了。
另一只鞋正静静躺在厨房台面上呢。
不是？
高跟鞋怎么跑这儿来了啊？
月嫂阿姨抓破头皮都没想明白这个问题。
……
“张院士啊，我马上到了，那行，我师傅在家吧，在就行。”
挂了电话，李河东从最新款su7后备箱，拿出一大堆礼品，然后走进熟悉的胡同。
四合院大门半掩着，里面传出讲话的声音，男女都有。
李河东走进去一瞅，顿时咧开了嘴，好家伙，全是熟人啊。
科学院的于忠波院士在，他身边的也是之前见过的那几个院士。
还有张院士，以及身边的几个研究员。
然后是穿着军装的沈武，旁边是小刘小陈。
当然。
姜玉琳也在。
“嘿！这是干嘛呢！怎么都来了？”李河东乐呵道。
院子里所有人都看了过去，反应不一。
小刘小陈激动坏了，当初要不是李河东开着车去撞那架战斗机，他们今儿个还不定能出现在这里。
沈武瞅见他，一脸严肃地走过去，然后忽然笑了，拍了拍他的肩膀，道：“你小子命真硬啊，看见你没事我也就放心了，听说于院士约了你在这里见面，我就想着跟过来看看你，小刘小陈也是，想亲自对你说声谢谢，毕竟当年要不是你……”
“甭提过去的事了啊，都过去了！”
李河东笑着摆摆手，一瞅他的肩章，瞪眼道：“行啊老沈，都成少将了，这可是正儿八经的将军了啊！”
沈武谦虚地笑了笑，“行了，人我都看到了，就不打扰你们谈正事了，小刘小陈。”
说完，他看了眼身边的两个部下，回过头，给李河东郑重地行了个军礼，然后这才笑道：“那我先走了，改天请你吃饭。”
他冲一圈人打了个招呼，最后对姜玉琳微微点头，这才带着部下离开。
李河东眯了眯眼，老沈这算是放下心里的白月光了啊？
“慢走啊老沈！”
李河东吆喝了一声，回头冲一群院士笑道：“于院士，张院士，想问我关于那基因武器的事儿对吧？”
“呵呵，你都说起这事儿了，那咱们就讲正事。”
于忠波笑着点头，然后看向张院士。
张院士有些激动道：“我听小姜说，你改变了那个基因武器的定向性？真的假的？你是怎么做到的？对那病株做了什么样的改造？”
李河东就知道他们问这个。
其实于院士和张院士他们，在知道李河东回来后，就一直想找他问个清楚，毕竟这关乎夏国的未来，还是于院士压下来了，给他几天时间先跟家人团聚，这才拖到今天见面。
李河东花费了好些时间跟他们解释。
听完之后，一群院士级别的大佬全震惊了。
“你是怎么想到的啊你，居然用病毒去对付病毒？”
“你还弄出了变异因子？我靠，你这复杂程度都不亚于美瑞卡制造的基因武器了！”
“我听小姜说，所有理论数据还是你一个搞定的，你这是什么生物天才啊？”
“……”
一群大佬眼里全是惊诧，他们对视了一眼，然后眼神逐渐炙热。
这小子必须进他们科学院啊！
于忠波院士压压手，笑道：“河东啊，这么说，美瑞卡前后花费数十年，投入了上千亿美金搞出的基因武器，对我们夏国人彻底无害了？而且他们现在还不知情？”
李河东笑着点头，“不搞定那么大一个定时炸弹，我也不会回来啊，”
张院士愣住了，自愧不如道：“我都不知道你小子脑瓜子是怎么长的，美瑞卡找了那么多科学家，预计十年完成研究，结果你小子……三年就搞定了，甚至还偷偷把它改造成了对付他们自己的武器！”
“呵呵，张院士回国这三年，一直在带领团队研究预防措施，难度很大，但也算有了突破，虽然你这边搞定了美瑞卡研发的基因武器，但不代表他们以后不会研究别的，所以张院士这边的项目也不会停。”
于忠波微笑说着，忽然他意识到一个问题，皱眉道：“河东啊，你改造后的这个基因武器，会对美瑞卡人造成什么影响？”
张院士追问道：“是啊，我问过小姜，她也不知道。”
其他人：“不会造成大规模伤亡吧？”
“这是不是太残忍了？”
“残忍个屁，老美原本不就打算这么对付咱们，这叫以其人之身，还治其人之道！”
“……”
几个人就人道主义争辩了起来。
“害，您几位争这个干嘛啊，我实话实说啊，我就一明星，大规模致残致死的事，我真干不来。”
李河东说着，清了清，迎着众人的目光，继续道：“众所周知啊，人的相貌是由基因决定的，黑发还是金发，黑眼睛还是蓝眼睛，全是基因说了算。”
“简单来说，如果白人感染了这个病毒，他某个基因片段，会突变成咱们黄种人的，当然，这不是说白人感染就会立马变个相貌，基因没这么邪乎啊。”
“不过嘛，它会变成隐性基因，随着基因的传递，在下一代突变，我姜姐应该最懂啊。”
姜玉琳听到一半的时候她就明白了，脸上满是不可思议，“你是说，白人感染这个病毒，以后生下的孩子会是黄种人？”
我靠！！！
这一听，在场不明白的也明白了，全都被吓傻了。
*
我东哥牛逼不牛逼！！！

第752章 要不说我考研去了？不！考博！
“我必须纠正您这句话啊，白人哪儿能生得出来黄种人，他们也配？”
“严格来说，他们生出来的后代依然是昂撒血统，只是决定五官相貌的基因发生了突变……”
“生出来天生就带着一张东方面孔，但白人该有的狐臭啊，雀斑啊，过早ED什么的，一样不少。”
李河东摆出一张认真脸纠正道。
院子里其他人都亚麻呆住了！
这他妈有什么区别啊？
全世界都是以貌取人，看到一张亚洲脸，自然会以为对方是亚洲人，谁还能带着DNA检测仪出门上街不成？
闹麻了！
彻底麻了！
于院士嘴角都在抽抽，他忍不住问道：“如果你说的是真的，那美瑞卡下一代人，全是亚洲脸了？”
“并非是一整代人！”
严谨的姜玉琳很是严谨。
她一板一眼地用数据说话：“美瑞卡是移民国家，白人只占总人数的六成，去年他们的出生人口是359.1万，按照白人占比，以及病毒的感染率，粗略估计，这个病毒，应该会影响到美瑞卡近百万新生人口，如果美瑞卡当局没有及时发现，或者无法在短时间内研制出疫苗，那这个数字还会更大。”
嘶！！！
院子里响起一片倒吸凉气的声音。
所有人都不可思议地瞅着李河东。
绝！
太踏马绝了！
你这做法，得在美瑞卡社会引起多大的动荡啊？
你得让破坏多少家庭，拆散多少夫妻，拉高多少离婚率啊？
嗯？
只针对美瑞卡白人啊，那没事了！
“咳！”
于忠波院士惊诧过后，险些笑出声，但又不太符合自己的身份，他咳嗽了一声当做掩饰，瞅着李河东苦笑道：“你这小子啊，也不是你脑瓜子是怎么长的，居然能想出这么个损招来！”
李河东不乐意道：“嘿，我再损哪儿人家老美损啊，人都计划打击咱们的人口结构了，还是致残致死的那种，我这才哪儿到哪儿，要不是接受过祖国的九年义务教育，我高低得给他美瑞卡来一个生化危机！”
“于院长，我觉得李河东这事儿干得挺漂亮，他说的没错，美瑞卡原本打算对咱们下死手，咱们还跟他们客气什么啊？”
“是啊！要我说，咱们就等着看好戏就成，美瑞卡还不知道会陷入多大的混乱呢，他们越乱，对咱们国家越有利！”
“哈哈哈，我一想到那画面就想笑，迫不及待想看乐子了！”
“……”
一群院士大佬们脸上个个带着笑容，谁不想看美瑞卡吃瘪啊？
姜玉琳淡淡道：“前提是美瑞卡释放病毒。”
李河东笑眯眯道：“要是他们那边能拍板的人，在最后一刻忽然醒悟了，把喂了狗的良心找回来了，耶稣上了身，决定不动用基因武器对付咱们夏国了，嘿，那挺好，大家都能有光明的未来，但要是他们执迷不悔，非要作死，那后果他们就自己担着呢，所以说，这决定权不在我，而是一直他们自己手里。”
张院士缓缓呼出一口气，呵呵笑道：“以他们的尿性，已经研发成功的基因武器，不可能不投入使用，毕竟前后花费了那么多人力物力和金钱，放弃是不可能的，就看他们会在什么时候投放了。”
李河东乐呵道：“那我可就管不着了！”
于忠波院士跟其他人几个人，眼神交流了一番，这才笑呵呵道：“行，有你这番话，至少我们研究所的人总算能睡个好觉了，正事说完了，那就说点私事……”
李河东笑笑：“您说。”
于忠波先是瞅了眼姜玉琳，这才回过视线，道：“小姜跟我们说，你在那里混成了人家研究团队的主心骨，独自攻克了无数难题，我知道你在历史啊、地理啊、还有工科这方面有很深的造诣，但生物都能这么厉害，我们是真没想到……”
李河东在一群院士大佬们面前，必须谦虚啊：“不厉害，跟您几位比是差远了。”
张院士笑道：“小姜一回来就直奔咱们研究所，开口闭口就是夸你，说那边研究所里面，不管是分子生物专家、还是遗传学教授，遇到什么问题，第一个就是找你帮忙……”
姜玉琳蹙眉淡声道：“我不是夸他，我是在陈述事实经过，两者有本质上的差别。”
周围人都笑了。
张院士无奈摇摇头，冲李河东苦笑道：“我真是拿她这较真的性子没辙啊，你小子跟她一起待了三年，怕是早就习惯了吧？”
李河东咧咧嘴：“我姜姐搞学术搞研究的，较真也没什么不好啊，反正我是挺习惯的。”
有院士嚯了一声，“你这一口一个姜姐的，我刚才还以为是听错了，敢情真是叫小姜啊，看来你跟她是真合得来，张院士可是说过，小姜在国外求学那么多年，愣是一个朋友没交到，你以后可得多跟小姜走动走动，不然她能把自己关实验室一辈子！”
张院士欣慰地点点头，“小姜他亲戚移民美瑞卡后，她在国内就没什么熟人，有你这么个朋友，我也就放心了，你还是娱乐圈的明星，饭局啊聚会啊多带她去转转，这不出去怎么能碰到合适的人呢。”
“行，只要我姜姐有空。”
李河东心里那叫一个汗颜。
张院士这都在考虑姜姐的人生大事了啊！
“河东啊，你还是想在娱乐圈发展？”
张院士忽然发问，接着颇有些惋惜地叹了声气，“说实话，你脑子这么聪明，就应该搞学术，搞研究，再说了，你离开这三年，娱乐圈早就变样了，竞争也比以往都激烈，你再想回去怕是不容易啊，当然啊，人各有志，怎么活那都是自己决定的。”
张院士这是在欲擒故纵啊！
得！
他这不经意间流露出来的才学，惹得院士们热眼，这是想把他拐进学术界啊！
李河东很清楚自己的目标，笑笑道：“您说的是，娱乐圈这几年变化确实大，但我确实还想继续在里面发展，当年虽然当过超一线，但离华娱第一人的目标还差着远呢，慢慢来吧，反正我也不急！”
旁边的于院士笑道：“嚯，你这野心倒是挺大啊，还想当华娱第一人！”
李河东：“那必须的啊，要做就做第一！”
“呵呵，有干劲，挺好！”
于院士点点头，又问道：“我看你准备近期就复出，那你消失在这三年，怎么跟大众啊，还有你的粉丝们解释？”
李河东乐呵道：“还没想好呢，大概会找个借口搪塞过去吧，就说考研去了？但没考上，所以又回来了。”
“哈哈哈！你这本事还考什么研！”
于院士大笑两声，又认可道：“不过你这个借口倒是挺好，大明星隐退三年去考研，呵呵，这消息要是出来啊，也能带动国内年轻人学习的风气，这样，你也别考研了，你有空写两篇学术论文，然后我直接给你博士学位，就当这三年时间，你在我们生物研究所读直博。”
“好家伙！”
李河东瞪眼道：“于院士您开玩笑呢吧，博士学位还能直接给啊？”
有院士笑道：“换别人当然不能，但你情况特殊，小姜这几天啊，在研究所把你这几年在那边弄出来的理论数据，进行了一个复盘，结果把我们几个人都看懵了，你这水平别说博士，一级研究员都够得着！”
另一院士笑道：“河东你还不知道吧，自从前几年啊，你在奥斯卡弃奖后，没多久国内明星的评级规则就发生了变动，那国外的奖项加成已经不如以往那么夸张了，不仅如此，他们还加大了明星在国内其他领域上的成就加分，所以于院士的提议对你没坏处。”
“还有这事儿呢？”
李河东还真是现在才知道国内评级规则变了，等回头得好好研究一下，他笑道：“博士这事我得考虑考虑，等我想好了再给您答复成不？”
“那我等你消息。”
于忠波院士笑着起身，道：“这几年你跟小姜都辛苦了，我代表夏国科学院对你表示感谢。”
说着就伸出了手。
李河东受宠若惊，赶紧伸手握过去，不止是于院士，其他人也都是排着队跟他握手。
“行，那我们就告辞了，记得给我答复啊。”
“您放心吧，就这两天。”
李河东瞅着一群院士大佬离开，其他人出去后，姜玉琳却走了过去，把手机往前一伸：“扫码。”。
李河东乐了，姜玉琳递来的是她微信号的二维码，“先说好啊，我不保证有什么名流聚会能带你去扩展人脉的，以前我在圈子里人缘就不怎么样，现在隐退这么长时间，就更不用说了。”
加了好友，李河东瞄了眼她的头像，就一证件照，还是面无表情的那种，嗯，这就很姜姐。
“我对聚会没兴趣。”
姜玉琳收起手机，淡淡瞅着她说道：“白天八点到晚上十点之间不用给我发消息，我在实验室，没有时间回你消息，晚上十点到十二点我在看书，十二点后我……”
“得得得，我就等你给我消息了呗？”
李河东连忙打断，姜姐这比美瑞卡总统都忙啊。
“你也可以这么理解，先走了。”
姜玉琳说完转身就走。
院子里一下就空了。
但李河东却扭过头，瞅向里面的屋子，眯眼道：“谁啊？搁那偷听半天了？”
嘎吱！
掩着的大门被拉开，一个身高近170的少年，咧着嘴走了出来。
李河东一恍惚，这小子瞅着眼熟啊，下一秒，他就反应过来了。
这少年是他妈的小鬼头啊！
“哟！”
“回来了？”
“那陪我练练呐，今儿个要你心服口服喊我一声大师兄！”
那少年露出自信无比的笑容，然后随着一阵劲风冲了过来。
李河东眼睛一眯，在他出拳的瞬间，扭步一侧身，同时抓住他的手腕，反手往他肚子拍出一巴掌。
少年连退好几步，摸着肚子弓着腰，连忙摆手：“不来了不来了！昨天吃的炒肝儿都要涌上来了！”
李河东笑道：“行啊，一下蹿这么高，你吃激素长大的啊你！”
“我这还高啊，我们班上都有180的了，我连前三都排不进去！”
小鬼头缓了一阵，然后颇有些恼羞成怒：“凭什么啊！我连你一个照面都扛不住啊，那我这三年不是白练功夫了！”
李河东听笑了，“你是不是对武术宗师这四个字有什么误解，多练了三年就想跟我过招，那再让你练个十年，不得把地球给打爆啊？”
“……”
小鬼头面露尴尬，随后嚷嚷道：“不练了！我打篮球去！”
李河东道：“嘿，这么久不见，这就走了啊？”
“谁稀罕你回来啊！你以前又不教我功夫，又不带我玩儿，还老跟杨婵一起欺负我……”
小鬼头哼哼说着，忽然一顿，幸灾乐祸叫道：“小师弟你完了，爷爷还没找你算账呢！”
李河东缓缓打出一个问号：“这说的什么话？”
小鬼头笑得多开心啊，“你进屋自个儿问去啊，反正我走喽！”
懵逼的李河东很是懵逼。
小鬼头直接跑了，他也没法儿问，只能提着礼品进屋，屋里很安静，没人。
他放下东西，来到后院儿，好嘛，师傅在躺椅上睡觉呢。
“咳！”
李河东轻唤了声，“师傅？还睡着呢？”
“师傅？”
“听见了！”
李道陵一睁眼，斜着瞅他一眼，然后撇过脑袋，“事儿说完了就回去吧，别打扰我午睡。”
“？？？”
李河东直瞪眼，师傅他人家态度不对啊，怎么个回事儿，咱这是干嘛让师傅生上气了？
靠！
我他妈才回来啥也没干啊！
李河东又喊了两声，师傅压根儿没搭理他，那叫一个郁闷啊。
师母也不在家，没法儿问个缘由啊，他一下想到小鬼头之前说的话，心顿时反应过来了，这事儿绝壁跟杨师姐有关啊！
他又去杨师姐屋前敲门，没人应，掏出手机看她朋友圈，头像没换，昵称没换，朋友圈也依然屏蔽着他呢。
“靠了！”
“我这是怎么就惹上师傅生气了啊？”
“对了，咱小安姐肯定知道啊！”
李河东本来打算抽空亲自去找安可可的，现在等不了了，一个电话拨过去，没一会儿对方接了。
“哪位？”
“咳，小安姐您忙着呢？”
“小李同志？？？”
“啊，是我，我回来了。”
*
今儿个二合一啊！
字数不是很多，明天争取多更！
猜猜咱师傅咋生气了呢？费解啊！

第753章 还是安警官叫着顺口！
燕京。
距离四合院最近的商场。
咖啡店外边，遮阳棚子底下，李河东戴着大墨镜坐着等人。
闲下来的时候掏出手机查了查娱乐圈现在的评级规则。
跟那位院士说得一样，现在的评级标准跟以往有了些变化，像什么奥斯卡、格莱美什么的，这些外国奖项的人气加成降低了很多。
同时也加大了评判范围，现在学历啊、头衔啊、职称什么的，也比之前的加成要多不少，导致这几年就涌出特别多高学历艺人。
什么清华毕业的高材生歌手。
什么常青藤海归的学霸演员。
一上节目必须先拿自己的学历来吹牛逼，通告更是满天飞，谁谁谁当年以什么成绩进的大学，谁谁谁雅思托福考了多少分……
“得！”
“娱乐圈真是什么都能拿来卷，现在都开始卷文化水平了！”
“诶，我排名呢？”
李河东本来还想看看，自个儿现在跌到几线了，但上网站一查，居然查无此人。
正琢磨着是不是谁给他申请隐藏了，余光就瞅见一道倩影徐徐走来。
手机一放头一抬，李河东愣了下，然后就笑了。
“我安姐又回来了？”
李河东咧咧嘴。
安可可一身休闲装，现在成长头发了，脸也没后来那么消瘦，微微带点婴儿肥，看起来特童颜，就是那胸前吧，还是老样子。
李河东心里感慨啊，回来了，最开始的安警官又回来了啊。
“什么时候回来的啊小李同志？现在才想到找我，把我忘了是不是？”
安可可往他旁边一坐，眼睛笑起来弯成一道月牙。
李河东：“哪能忘了你啊，我也才回来没两天，一直陪着家人呢，主要吧，我以为老沈他们早就跟你说了这事儿呢。”
安可可把公文包往放在腿上，笑盈盈道：“我已经不在军部了，跟沈将军他们也很久没联系。”
“真的啊？”
李河东愣了下，难怪她又变回了长发，脸也不消瘦了，敢情是换了单位，“你现在调哪去了这是？”
安可可笑了笑，还没开口，电话就响了，“什么事？嫌疑犯抓到了？没人受伤吧？那就好，你们先把人带回去，让老秦好好审审他，嗯，那先这样，我明天回局里再说。”
李河东听得直瞪眼。
接电话的安可可完全变成了另一个人，严肃，威武，英气逼人……
我擦！
李河东诧异道：“你这是又回去当人民的公仆了啊？”
安可可收起电话，笑道：“小李同志看起来很意外呀，我不适合穿那身制服吗？”
“适合！那可太适合了！”
李河东乐道：“我就没见过有比安警官你更漂亮的警花了啊。”
安警官瞥了他一眼，“还是这么轻佻啊你，三年了真是一点没变，对不对？”
李河东咳了声，道：“轻挑算不上，我这是夸你呢。”
“刚才你师傅家出来？”
安警官看了眼四周，她跟杨师姐关系那么好，也经常去四合院，对这附近肯定也熟，“李爷爷没给你好脸色，所以你来找我，是不是？”
“嘿！”
“就是这事儿啊！”
“你说我这三年都不在国内，我干嘛就惹着师傅他老人家了啊，是跟杨师姐有关对吧？安警官你快告诉我，杨师姐她又干嘛了这是？怎么还让师傅迁怒到我头上来了？”
李河东脸上是一万个问号。
安警官笑笑，看了眼时间，然后起身道：“你开车来的吧，想知道李爷爷为什么生气啊，你就开车带我去个地方。”
“……”
得！
安警官她学坏了！
也开始谜语人了啊！
李河东郁闷，开着su7带她上路。
“还是这款车啊小李同志，他们不是换了品牌代言人了吗？”
“这也不管代言的事儿啊，我只开国产车啊，开别的车我不得劲儿，安警官，咱们这是去哪儿啊，你说个地儿。”
“燕京第一医院。”
瞅着面前的医院大楼，李河东险些没被自己的口水呛死。
我靠！
我尼玛！
杨师姐她不能吧？
李河东不可思议地看向身边的安警官，“真的假的啊？”
安警官笑盈盈道：“这还是你给小婵出的主意对不对？”
轰！
李河东脑瓜子嗡嗡的！
靠了个靠！
杨师姐她居然弃武从医了啊！
这他妈……
难怪师傅他人家不给他好脸色呢，没抽他都算不错了！
杨式太极就这么一个独苗！
全世界唯一的正统继承人啊！
就被这货一句话给忽悠着去从了医？？？
不至于！
真不至于啊杨师姐！
*
没时间了，一千五百字先发出来。
没想到吧宝子们！
谁有我杨师姐耿直啊，笑鼠！

第754章 咬钩！杨师姐全记在心上了啊！
李河东仔细回想了一下。
他最后一次见杨师姐，是在那架运输机上。
为了不让杨师姐跟他一起涉险，他不得已给杨师姐来了个壁咚，趁着人懵逼之际，一巴掌给她拍出了装甲车。
“我还想看杨师姐你穿白大褂的样子呢，哪儿能让你跟我一起啊……”
动手之前，李河东说了这样一句话，也是他三年前给杨师姐留下的最后一句话。
但他没想到啊！
他就开个玩笑，杨师姐居然当真了，真就穿上了白大褂？？？
师姐你什么脑回路啊？
你不是coser吗？
你倒是cos啊！
谁让你来真的了啊！
“我那哪儿是给她出主意啊，当初我就随口一说，谁能知道杨师姐她真记在心里了啊！”
不仅记了！
现在还真这样干了！
瞅着眼前的医院大楼，李河东那叫一个哭笑不得，“安警官，什么时候的事儿啊？”
两人一边往医院大楼那边走，一边聊着。
安警官思索了片刻，笑盈盈道：“小婵呀，从锡拉回来没两个月就去医学院了，花了一年时间修完所有课程，还拿下了行医执照，现在就在这家医院当规培生，明年就能正式上岗，别说，小婵在这方面还真是有天赋，至少我觉得呀，小李同志你是做了回好事。”
“好什么啊，师傅他老人家这辈子就两个心愿，一个是把太极和八卦融合在一起创造出新的拳法体系，再一个就是完成他老友的遗愿，帮着师姐把杨氏太极发扬光大，现在可太好了，杨师姐就因为我一句话，直接弃武从医了！”
李河东别提多郁闷了，害了声道：“师傅他老人家当初怎么没拦着她点儿啊？”
“小婵那个性子谁能拦得住她，是不是？”
安警官笑笑，忽然两个身穿制服的警官快步从他们身边走过去，看样子也是去医院大楼的，瞧着是有什么急事。
“小齐？”
安警官似乎认识，开口唤了一声。
其中一个警官回过头，愣了下，然后嚯了一声道：“安队，这么巧啊，您也在这儿？”
两人顿住了，下意识扫了眼安警官身边的李河东，没认出来，这货还戴着大墨镜呢。
安队？
我靠！
安警官也高升了啊！
李河东有些惊奇，但也高兴，三年没见，看来大家都在努力进步啊。
“嗯，过来办点事。”
安警官点点头，问道：“你们来医院出任务？”
“是啊！有人报警，说是有病患在住院部闹事，手里还拿着刀呢，挺紧急的，那我们先上去，回头再跟您聊。”小齐匆忙道。
“医闹？那你们快上去吧……”
安警官一脸认真地点点头，忽然又问道：“等会儿，住院部几楼？”
小齐看了眼同事。
同事：“八楼！”
安警官脸色微微一滞，跨着大长腿跟过去：“我跟你们一起上去，咱们走快点。”
李河东笑笑也跟过去：“咱安警官也是一点儿没变啊，还是那么乐于助人。”
听到这话，两男警官回头又瞅了他一眼，心里更好奇了，这人似乎跟安队很熟啊，但又认不出来。
安警官回头瞅了他一眼，道：“小婵还在轮岗呢，这个月她刚好就分在了八楼。”
李河东一听这话，乐道：“嘿，就她那个身手，全国也没几个人能伤得了她啊，谁敢去招惹她……哎卧槽！”
话没说完，李河东脸色又是一变，“安警官，杨师姐她这都从医了，不能还是那个臭脾气吧？”
安警官给他一个眼神：“你觉得呢？”
李河东：“就……一点儿没变？”
安警官无奈笑道：“小婵要是能改性，太阳就改打西边出来了。”
“靠！那咱们赶紧的啊！”
李河东脸色一变，连冲向电梯：“诶！等会儿！还有人要上呐！”
两男警官懵了。
这人怎么比咱们还急啊！
……
院长办公室。
秘书走进来：“院长不好了，住院部出事了，那边有个病患忽然发疯，手里还拿着刀子呢！”
院长也是经历过大风大浪的人了，他脸色严肃道：“报警了吗？现场有没有保安，让他们先隔开人群，能制止就制止，不能就等着警官来处理！”
秘书点头：“报了，保安也在现场维护秩序呢，咱们的医生护士也在努力劝说。”
“嗯，那就行，有结果了告诉我。”
院长点点头，正要继续工作，忽然一顿，问道：“事情发生在几楼？”
秘书：“八楼！”
院长险些一屁股从座位上跌下来，他刷地起身，火急火燎往外冲：“快！把其他楼里的保安都叫过去！”
秘书连忙跟过去，惊疑道：“院长，那就一个十八九岁的小伙子，制止他用不了那么多人吧？”
院长瞪眼道：“谁说我喊人是去制止他的？”
秘书：“？？？”
……
住院部八楼。
“别过来啊！”
“谁来我砍谁！”
“反正我他妈也不想活了！”
一穿着病号服的年轻人，拿着把水果刀，冲着周围的保安们大喊着。
保安们也不敢上啊，只能先围着他，把周围看热闹的病人隔开。
“小伙子！你先把刀放下，有什么事儿咱们好好说，成吗？”
一主任医师走出来，和颜悦色地劝着，末了还回头问身后的护士：“小杨没出来吧？”
护士：“没呢，杨医生还在……”
砰一声！
主任医师，还有后面的一群护士脸色全都变了，齐刷刷扭头往后面看去。
那是一个披着白大褂，身材高挑的女人，她扎着高马尾，脸色冷得跟冰霜一样，抬步缓缓往前方走去。
刷！
护士们全凑了过去，在杨医生耳边叽叽喳喳：
“杨医生，这事儿交给保安就行，警官马上也来了，真用不着你啊！”
“杨医生，你工作那么辛苦，要不先去休息会儿啊？”
“杨医生，有病人找你，我带你去看看呐？”
“……”
这杨医生充耳不闻，她走一步，周围的护士们就跟一步，压根儿也不敢近身。
“快！就在前面！”
刚出电梯，几人就看见了那边拥挤的人群，安警官一脸严肃，领着两男警官快步走过去。
“别过来！”
“别以为我怕你们警官！”
“我他妈反正……诶？”
那持刀的小伙子，见一个女人，领着两个男警官穿过保安人墙，情绪立马激动起来，话还没说完呢，那女人甚至都不看他一眼，继续往前走去。
俩男警官都懵了。
不是！
安队啊！
持刀闹事的人在这儿呢，您往哪儿去啊？
“小齐，你们把闹事的人保护起来，千万别让他过来！”
安警官一开口。
两人脑瓜子都嗡嗡炸响。
什么玩意儿？
保护闹事的？
下一刻，一声娇斥在走廊爆发而起：“是哪个龟儿在勒点闹事？跟劳资站出来！”
嚯！
俩警官目瞪狗呆。
我靠！
这谁这么猛！
还他妈是山城话？
定睛一看，他们就瞅见了前方，在一众护士包围下，走过来的一个女医师。
仙女的面容。
一开口却是魔鬼！
“小婵！”
安警官走过去拦住她，无奈道：“这事交给我，你别管，行不行？”
杨婵冷着脸，撸起袖管子，硬邦邦道：“不得行！那哈麻批今天楞个一闹，回头勒一楼层的人都得遭决，还得写检讨、扣绩效……烦求得很，龟儿子不让我好过，我斗喊他今天遭洗白！起开！”
安警官露出无奈的笑容，然后往旁边一站，让开了位置。
杨婵眼里闪过一瞬间的诧异，没想到安可可竟然真不打算拦她了，她没细想，继续往前走去。
俩警官见她走过来，给安警官投去询问目光，安警官笑着撇撇头，他俩人也散开了。
就留下持刀的小伙子，直面走过来的杨婵。
“安队！”
“你们怎么不拦着她啊！”
“你跟杨婵关系那么好，你是知道她的啊，她要是真把人打出个好歹来，我们医院可就没法儿说了！”
姗姗赶来的院长一看这情况，脑瓜子都要转不过来，他认识安可可，知道这位刑警队长跟杨婵情同姐妹，立马开口询问。
安警官笑盈盈道：“放心吧院长，那人会没事儿的。”
院长刚要开口。
持刀那小伙子忽然叫道：“你给我停那！别再过来了！不然我对你不客气！”
他说着，还虚空拿刀划了两下。
可对面的女医生忽然没反应，只是冷着脸骂着：“燕京楞个多医院，切哪点儿闹不好，嗯是挑我勒点儿，你个灾舅子也，劳资嗯是想给你两耳屎！”
咕噜！
持刀小伙子能听懂的没几个词汇，但他心里依然害怕啊，对面这女医生气势太强了，他完全扛不住。
噹！
小伙手一松，水果刀直接掉在了地上，他看着女医生，嘴唇都在抖：“我，我不闹了！警官，警官快帮帮我……啊！”
他看见女医生走过来后，直接一脚踢了过来，吓得他浑身一缩，直接闭上了眼。
“我靠！”
“安队的朋友！”
“他什么时候过去的？”
俩警官惊呆了，他们本来还准备冲过去制止女医生打人的，可没想到有人比他们更快。
“都当医生了怎么还动不动打人啊，杨师姐这毛病可得改改了，不然哪家医院敢要你啊。”
李河东一手抓住了杨师姐刚踹出来的右腿，墨镜底下的嘴巴微微咧着笑。
杨师姐眼睛瞬间瞪圆了，仅仅只是刹那，她咬牙切齿道：“你回来做啥子！给劳资爬！”
说完。
杨师姐一个太极推掌。
李河东无奈啊，他擒住对方的手腕，快速回忆刚才路过的时候好像有一间空病房，随后一边跟杨师姐缠斗，一边往空病房那边引。
“行啊，我还以为杨师姐没练武了呢，这功夫倒是一点儿没落下！”
李河东咧嘴一笑，他反过来背对着空病房的门，然后把杨师姐一拉，两人就进到了里面。
外面。
一群吃瓜群众都懵逼了！
怎么个事儿？
杨医生这是跟谁打起来了呢?
安警官让人把闹事的那小伙子抓起来，然后回头对院士笑道：“人我们就带回去了，有什么事再联系你们医院这边。”
院长不可思议地瞅了眼那间病房：“安队，那边你们不管了吗？”
安警官摇摇头，浅笑道：“不用，他俩认识，闹着玩呢，那我们先走了。”
“？？？”
院长人都要凌乱了。
病房里。
“嘿，咱师傅家的人怎么都一个德行啊，那小鬼头见面就想跟我过招，好嘛，到杨师姐你这儿，又打上了，行了啊，不打了！”
“你给劳资撒手！”
“你不打我就撒手，你说儿豁嘛！”
“你是宝批龙迈？”
“那就不撒手！”
“劳资蜀道山！”
“……”
李河东汗颜。
他刚一松手，杨师姐又冲过来了，他不得已啊，只得发动游龙步，擒住杨师姐的手腕，然后蹿到身后，把她摁在墙上。
好死不死，刚好墙上是一面镜子，杨师姐的白大褂在刚才的打斗中早就松松垮垮了，胸啊什么的贴在镜子上，挤压出了一片白，以及那内衣的边边儿。
黑色的。
带点镂空。
带点蕾丝花边。
嗯？
李河东脑海里一阵电流闪过，当场亚麻呆住。
靠了个靠！
杨师姐她真咬钩了啊！
哥们儿说过的话，她全都记在心里了啊！
*
725章伏笔收回

第755章 上师姐屋了
李河东思绪翻飞啊。
杨师姐不止是记住他说过的每一句话，甚至还真的为此付出了行动。
弃武从医是！
穿这种款式的内衣也是！
不消看，那底下肯定跟上边是一套的，同样的镂空，同样都有花边儿。
三年前他跟杨师姐提起过内衣的事儿。
所以杨师姐这算什么啊？
难道真对我有意思？
李河东以前看不穿她，现在一样也看不穿，他压根儿就没遇到过像杨师姐这么内心复杂的女人啊。
诶！
女人心海底针啊！
李河东无奈松开了她，杨师姐一甩手，走到旁边整理着松垮的衣服，又把某些散乱的高马尾解开，重新扎了个。
杨师姐硬邦邦道：“找我做啥子？”
“还能因为什么啊，师傅他人家就你弃武从医的事儿，还生我的气呢……诶不对啊，师傅他怎么知道你这事跟我有关？”
李河东忽然发现一个华点。
杨师姐拿出手机扫了一眼屏幕，是安警官刚给她发的消息：如果小李同志问你李爷爷怎么知道的，你别说是我说的好不好？
“我啷个晓得？再嗦了，你是脑壳有包迈？”
杨师姐胸脯一挺，放下手机嘴上开始输出了：“我从不从医关你锤子事？”
嘴硬的师姐很是嘴硬！
李河东不仅早就习惯了，这会儿听着甚至还觉得有些亲切。
他嘿一声道，“那安警官都说了是我给你出的主意，师姐你才弃武从医的，要不是这事儿，师傅他至于给我摆脸色嘛，不过说真的啊师姐，你真就因为当初那句话，才重新学医的啊？”
该验证的都验证了，李河东也不再遮遮掩掩的，索性挑明了说。
师姐脸色一冷，硬邦邦道：“你当我是哈儿迈？你喊我做啥子我就做啥子？”
李河东咳了声，厚脸皮道：“那你身上穿的内衣是……”
“爬！有好远爬好爬，你龟儿烦求得很！”
杨师姐一脸不耐烦，甩手往外走。
“那我先回院儿里等你，这事儿你得跟我一起找师傅说清楚啊！”
李河东喊了一嗓子，然后驱车回了四合院。
“哎哟！河东来了，我就说谁提了那么多东西来，问你师傅他也不吭声。”
一头银发的师母在门口折菜准备晚饭呢，一瞅有人进院，脸上立马笑了，放下菜盆子起身迎了过去：“快来给我看看，这些年有没有受什么罪啊？”
李河东笑笑：“我能受什么罪啊，没呢师母，您放心好了，身上一根毛都不少。”
师母拍拍他的手膀子，“人没事回来了就好，晚上就留在这吃饭，我多弄个几个菜。”
“吃饭行啊，但用不着那么多菜，您今儿个准备做什么，您就做什么，师母啊，有竹笋炒肚条嘛？”
“有有，今天刚准备做这菜呢，你师傅也爱吃，你正好赶上了。”
“嘿，那我可有口福了啊，我帮您掐菜。”
李河东弄一小马凳，就坐师母边上帮着弄菜了。
师母脸上的笑容那叫一个慈爱，忽然想到什么，回头瞅了眼里屋，这才道：“听说今天于院士他们约了你在这里谈事，你见到你师傅了吧？那老头子给你摆脸色了？”
李河东郁闷啊，点点道：“啊，您也知道是为什么吧？”
“呵呵，知道，我倒是支持小婵当医生的，毕竟她一个女孩子，也不能一辈子练当个武夫，当然我也理解老头子，他逼小婵练武，是为了履行人家的遗愿，所以啊，你也别怪你师傅太苛刻。”
“没怪呢，我就是头疼这事儿该怎么办。”
“呵呵，这事儿过去也就过去了，有什么难办的。”
师母笑笑，然后小声说道：“你是不知道，你在国外的这几年，那老头子也不出去遛弯了，也不上京中喝茶了，隔三差五就往老韩那里跑，他嘴上不说，但我知道他啊，就是想知道你的消息，这不，老韩知道你回了，第一时间就往四合院打电话来了，那老头子接完就笑了。”
“啊？还有这事儿呢？”
“你师傅跟你师姐啊，那都是刀子嘴豆腐心，所以他们说了什么话啊，你也别放心上。”
“好勒，我知道了。”
李河东咧咧嘴笑了，看来还真是不是一家人，不进一家门啊，说不定真跟师母说的，等师傅气儿消了，这事儿也就过去了。
师母瞅见他脸上哗哗冒汗，拿过他手手里的菜苔，“外面热，你回屋去吹会儿空调，你师姐房间没锁，你自己去休息下。”
正暑假呢，天气热是真的热，李河东t恤都湿了大片，“那行，那我先去凉快会儿，师母您有事儿就喊我啊。”
“呵呵，去吧！”
“好勒！”
李河东进了屋，轻车熟路来到杨师姐的屋外，推门走了进去。
这是他第二次进杨师姐的房间了，扑面而来就是一股女孩闺房特有的芳香，闻得人那叫一个心旷神怡。
杨师姐的房间更像是一个一居室，床，小沙发，茶几，卫生间，以及一整面墙大大的衣柜。
“滴！”
李河东找到遥控器开了空调，想着上卫生间搓把脸，一进去还没打开水龙头呢，就瞅见角落挂毛巾的架子上，放着一套白色的内衣。
不是他刻意去看的啊，实在是那件文胸掉在那里，太惹人注目了。
“嗯？”
“有镂空？”
“有花边儿？”
李河东脸色一滞，我靠，杨师姐不会把所有内衣都换成这种款式的了吧？
“小婵回来了？”
“嗯，我先回屋换衣服。”
“好，诶，这孩子……”
李河东隐约听到门外的声音，下一刻房间门开了，有人进了屋子。
李河东正准备出去打招呼呢，忽然就听见门外有人说话。
“嘿烦！”
“再也不穿老！”
“谁爱穿谁穿！”
好嘛！
杨师姐这是恼羞成怒了啊，回了家还在背后埋汰哥们儿呢。
李河东那叫一个汗颜，刚出门，他就瞅见了一个后背光滑雪白的女人。
为什么光滑雪白？
因为杨师姐她把上衣给脱光了啊！
我靠！
哪儿有一进屋就脱衣服的……咳咳，像这么热的天，咱回家好像也脱，似乎也没毛病啊。
李河东尬不住了。
在这短暂的0.5秒的空档里，他瞬间唤出面板。
【购买“隐身药水”失败】
【人气值不足】
靠你大爷！
一看人气值余额，99997？？？
得！
之前为了能顺利飞回f35，以及坠落的飞机能按照计算轨迹砸中地上的目标，他那会儿开启了【幸运光环】，耗尽人气值才自动关闭，只给他留下了一点零头。
“……”
0.5秒过后，李河东认命了，同时杨师姐也回过了身。
第一眼。
白！
粉！
挺！
为毛第一眼能看到这些，这货认命了啊，那第一眼肯定得看该看的地方啊。
注定要挨骂的事儿，不把便宜先占着那不是傻逼吗？
杨师姐眼眸瞬间瞪圆。
一手环胸，同时抬腿一划，用脚尖挑起扔在地上的白大褂，最后披在身上裹紧，俏脸一阵红一阵白。

第756章 复出的最佳舞台？
那么问题来了。
这个时候说什么能化解尴尬的气氛呢？
夸杨师姐胸型真好看？
这他妈会被打死的吧？
李河东脑瓜子转得都快冒烟，最后灵机一动，啪啪啪鼓掌叫好道：“漂亮！师姐这动作那叫一个行云流水，一气呵成，不愧是杨式太极唯一传人，腿上功夫简直绝绝子！”
“……”
绝你妈卖批！
杨师姐牙齿都咬响了，她怒视着李河东，道：“你在我屋头做啥子？”
李河东咳了声：“师母怕我热，让我进屋吹会儿空调，你放心啊，我没翻你东西。”
“……”
杨师姐没吭声，瞅了他几秒后，没搭理他了，扭身往衣柜那边走，忽然又一顿，像是想起什么，折身走到沙发旁，把刚才扔在上面的文胸抓在手里。
她从衣柜里拿了几件衣服，然后快步走进卫生间，既没赶李河东走，也没吭声，就把他晾在那儿了。
郁闷的李河东很是郁闷，杨师姐看起来似乎没有那么生气？
得！
猜女人心思那完全就是折磨！
李河东不讨这个苦吃，他在屋子里溜达了两圈，他还真没好好瞧过师姐的屋子呢。
说实话跟其他女孩的闺房没什么特别的，就是角落里堆着老多没拆的快递，看起来杨师姐虽然弃武从医了，但cos这个爱好却从没放弃过。
然后就是桌子上有些乱，各种化妆品什么的，杨师姐近期应该参加过漫展，然后还有……
嗯？
一张专辑？
李河东还以为看错了，拿起来一看，靠，还真是他的首张实体专辑，带签名儿的。
他当初出实体专辑的时候，给认识的人都送去了签名版的，杨师姐也不例外，现在都没多少人听实体专辑了，这玩意拿来也就是个收藏，可他是在杨师姐桌上发现的啊，而且还特干净，一看就是这两天才拿出来的。
“咔！”
李河东打开专辑盒子一瞅，没盘，空的！
等会儿！
李河东拿着专辑盒子，走到床头柜，上面摆放着一个小巧精致的CD机，现在的CD机做得特漂亮，可没有以往那种连电视的VCD笨重。
李河东瞅见CD机亮着电源灯，伸出手，点了一下播放键：
“爱上你的时候还不懂感情
离别了才觉得刻苦铭心
为什么没有发现遇见了你
是生命最好的事情”
这是李河东首张专辑里面的《小幸运》。
一点播放，歌就接着放了出来，这说明杨师姐不久前还在听他的歌。
我靠？
杨师姐居然是我粉丝？
真的假的啊？
以前参加综艺节目什么的，送票她她也没要啊？
怎么现在还听上自己的歌了？
“也许当时忙着微笑和哭泣
忙着追逐天空中的流星
人理所应当的忘记
是谁风里雨里一直默默守护在原地”
身后传来卫生间的开门声。
李河东一回头，瞅见了出来的杨师姐
，她听到CD机传来的歌声后，愣在了原地，脸色阴晴变幻不定。
李河东瞅着她的目光，咳了声笑道：“害，杨师姐你还喜欢听我的歌啊，以前怎么都没听你说起过……”
杨师姐冷着脸，朝他走了过去。
李河东心里一慌，忙解释道：“那什么，我就是好奇这专辑里的盘在哪儿呢，想着会不会在这CD机里面，嘿，没想到一摁就放歌了，还真在里面呢，不过你放心，别的东西我都乱碰……”
话还没说完，杨师姐冷着脸伸手，抓住他的衣领子，然后踮起脚尖，吻了上来。
李河东当场亚麻呆住，瞳孔猛缩，所有的注意力，都聚集在了唇上，还有耳边的歌声：
“原来你是我最想留住的幸运
原来我们和爱情曾经靠得那么近
那为我对抗世界的决定
那陪我淋的雨
一幕幕都是你
一尘不染的真心”
杨师姐的唇有些凉，但很软，在贴合的第三秒，李河东撬开了杨师姐的牙关。
刚嗦到那香润。
下唇一阵剧痛，杨师姐狠狠咬了他一下，然后缩回了脑袋。
“哎我靠！”
李河东疼得龇牙咧嘴。
就见杨师姐抹了把唇，冷着脸走向床头柜。
“与你相遇好幸运
可我……”
咔！
歌声戛然而止。
李河东揉捏着嘴巴，很有些无辜道：“师姐，刚才怎么个情况啊？”
他是真的懵啊！
杨师姐居然一言不合就亲上来了！
换了一身衣裳的杨师姐，回头硬邦邦道：“三年前你做了啥子你个人心里清楚，我还到你！”
“……”
李河东当然清楚，但这玩意儿还可以还的吗？
那我多亲两下，杨师姐不得多还几回啊？
李河东厚脸皮道：“我当初可没咬你啊！”
杨师姐硬邦邦：“都算利息，你想啷个？”
李河东：“……”
杨师姐这个利息有点疼！
“河东，小婵，准备吃饭啦！”
外边传来师母的声音，李河东应了声，然后回头冲杨师姐说道：“得，咱还是先出去吃饭吧。”
杨师姐不搭理她，走过去夺走他手里的专辑，然后抽来书桌梯子，随手扔进去，这才出门。
饭桌上。
师傅师母，杨师姐李河东，还有打篮球回来的小鬼头。
气氛多少有些尴尬。
李道陵拉长着脸，默不作声。
杨师姐一脸面无表情，自吃自饭。
师母看看李道陵，又看看李河东，然后一筷子给旁边玩手机的小鬼头夹了块肉，“吃饭就吃饭，等你爸知道，又得骂你。”
一边说着，一边还给小鬼头打眼神。
小鬼头一脸不情愿收起手机，把肉塞嘴里，这才冲李河东开口道，“你什么时候复出啊？娱乐圈现在太没意思了，哪儿有你在的时候乐子多啊？”
“你小子当我是猴呢？还等着看我乐子？”
李河东笑笑，道：“过两天吧，等回工作室安排好工作计划，再发条抖音宣告回归。”
师母呵呵笑道：“现在这娱乐圈确实没什么看头，打开电视不是棒国明星，就是那些金发碧眼的老外，那些歌啊我都听不懂，现在的年轻人倒是喜欢的。”
一听这话，小鬼头立马嚷嚷起来，“小师弟！别等了啊，你不是唱歌特牛逼嘛，你去《蒙面歌王》啊，昨天那一期节目，池瑶天后都快被老外淘汰了，咱们夏国人的节目，要是被老外拿了冠军，那多丢咱们夏国人的脸啊！”
“还有这事儿啊？”
李河东这几天还真没关注娱乐圈的事儿。
“当然有啊！我给你看！”
小鬼头立马兴奋了，掏出手机一边点，一边说道，“外国歌手在咱们夏国的节目上称王称霸，网友们看不下去了，在网上搞了一个摇人榜去救场，你的票数排在前十呢！”
李河东露出新奇的笑容：“前十？嘿，合着我前三都不是啊？”
师母笑呵呵道：“你毕竟消失那么多年了，能进前十就不错了”
小鬼头把手机伸过去：“你自己看！”
李河东一瞅，差点乐了：“我靠，雷布斯怎么上去了？”
小鬼头哈哈大笑，“网友们找乐子呢，节目组也不可能真的找他去啊，其他歌手，节目组要么请不动，要么请了不敢来，毕竟这是直播综艺啊，谁都怕现场翻车！”
师母也笑呵呵道：“我倒觉得这个主意不错，没记错的话，这个《蒙面歌王》还是河东搞出来的节目吧？小婵觉得呢？”
杨师姐夹菜的手一顿，头也不抬，硬邦邦道：“可以。”
李河东眯了眯眼。
别说。
这还真是个宣布复出的绝佳舞台了！
一来这节目本来就是他一手打造的，有亲切感，感觉也很有意义。
再一个，瑶妹被老外欺负了，他得过去帮着报仇啊！
李河东咧嘴一笑，道：“行，我回头合计合计。”

第757章 杨师姐属鱼的！给钩就咬！
饭桌上多了小鬼头这么个童言无忌，叽叽喳喳的主，气氛也没一开始那么尴尬，大概这就是师母把小鬼头喊过来吃饭的原因。
“小师弟！”
“你干嘛去了啊这三年！”
“一点消息都没有，问爷爷奶奶他们都不说，不知道的还以为你去执行国家机密任务去了呢！”
小鬼头终于还是问出了这个问题。
李河东嘿了声笑道：“行啊，还真被你猜到了！”
小鬼头脸色一变，然后立马兴奋起来，手舞足蹈嚷嚷道：“真的假的啊，你这回又打哪个国家的脸去了啊，小日子还是棒子，怎么网上一点儿新闻都没看到啊！”
师母无奈一笑，给他碗里夹了些菜：“大人的事，小孩子别问那么多，多吃点菜，正长身体呢。”
小鬼头顿时不乐意了，“我都十二岁了还算什么小孩子啊，奶奶你让我过来吃饭打合场，又不让我问这问那，早知道我就不来了！不吃了不吃了，我回家看妹妹去！”
李河东乐呵道:“嚯！生的个女娃儿啊，行啊小鬼头，你回去替我跟你妈问声好！”
小鬼头人小鬼大，扬扬手道：“走了啊爷爷奶奶。”
“这孩子才吃多少，诶路上注意安全，到家了发条微信。”
师母喊着嘱咐一声，回过头，发现李道陵仍拉着脸，瞅他伸筷子要夹菜，师母直接把盘子端走。
李道陵脸色一黑，“还不让人吃饭了？”
师母瞪了他一眼，“你这老头子怎么当人师傅的，河东为国家做了多大的贡献，在那边吃了多少苦，这回来你一句好话不说也就算了，还给人摆脸色，你好意思吗你，一大把年纪，还耍上小孩脾气了！”
李道陵吹胡子瞪眼，“一码归一码，你不要混为一谈！”
师母道：“那行，咱就说说小婵当医生的事，反正我是支持的，你当年把小婵从山城带回的时候她才多小一点，那么小的娃儿，天天被你逼着练武扎马步，我看着都心疼，那会儿小婵小，什么都还不懂，你让做什么就做什么，现在孩子大了，有自己的想法了，你也不能再按以前那样，把你对人的承诺强加在小婵身上，这对小婵多不公平啊。”
李道陵拍桌子道：“她是杨家独苗，扛起杨氏太极的大旗就是她的使命，我还能眼睁睁看着传承了400年的国术在她这里断了根？有本事你再去找个杨家后人回来，我保证不再管她！”
师母叹了口气，也不管李道陵就在跟前儿呢，瞅着李河东和杨师姐，叹气道：“别怪你们师傅发脾气，他这辈子最大的两个心愿你们也清楚，他啊，就是看自己年纪大了，怕自己等不到那一天，所以才急了，都别往心里去，啊。”
“师傅您身体好着呢，这才哪儿到哪儿啊……”
李河东话还没说完呢。
杨师姐啪一下拍筷子：“吃饱了，李河东你跟我过来。”
说完，杨师姐扭头往自己屋子走去。
李河东愣了一下，回头也放下筷子，道：“师姐找我有事儿呢，师傅师母，我先过去了啊，师母啊，您这手艺真不错，赶明儿有空我得跟您学一手。”
师母和蔼笑道：“这有什么好学的，想吃啊你就来，都一家人，啊，去吧，说不定小婵找你有什么重要的事。”
“好勒！”
李河东起身跟了过去。
瞅着李河东走远的背影，师母回过头，瞪了一眼李道陵，然后把刚才拿走的那盘炒肚条，又放到他跟前，“你这糟老头子啊，心眼儿子多，有什么话你直说不行啊，还非得打感情牌套路人家，就你这身子骨，能把燕京城这一片儿的老头老太太都熬走！”
李道陵也不说话，夹起一片肚条放进嘴里，笑眯眯嚼着。
屋子里。
空调还开着呢，一进屋感觉凉快多了，李河东打眼瞅去，杨师姐正深锁着秀眉，表情有些纠结。
李河东咳了声道：“找我什么事儿啊师姐？”
杨师姐眉头一松，回过头，硬邦邦道：“你给我生个娃儿！”
嘛玩意儿？！
杨师姐这叫一个语不惊人死不休啊！
李河东都要冒瀑布汗了：“我给你生什么娃啊我，真当我送子观音啊！”
杨师姐语气硬的一批：“我没说现在！等我把病看好了再说！”
李河东：“不是，这玩意儿也不是说病好了之后，说生就能生的啊，师姐你知道我有闺女了啊……”
还是俩闺女！
还有个儿子呢！
老方的事儿暂时还没那么多人知道。
杨师姐：“生了你不用管，我个人养，爷爷他只想看到杨家有后。”
李河东郁闷啊，“师傅他老人家套路多着呢，谁知道他是不是这回是不是装的？”
杨师姐的语气罕见地软了一回：“我晓得，但爷爷对我有恩。”
李河东一愣。
也是。
一来，师傅对杨师姐有养育之恩，要不是师傅当年把她从山城那个山沟沟里带出来，也就不会有她的今天。
二来，师傅还不留余力地在武术界推广宣扬杨式太极拳，对杨式太极的传承和传播有莫大的帮助，甚至能说，如果不是师傅，杨氏太极早就落寞了，哪有今天在国术界的这种地位啊，所以作为杨氏太极唯一的传人，这对杨师姐来说同样也是一种恩情。
杨师姐多半是在饭桌上，听了师母那番话，心中升起了愧疚，这才想通过这种办法来报恩。
嗯？
不对啊！
这他妈绝壁是师傅他人家在套路杨师姐啊！
这回还把师母给拉进来了！
李河东忽然反应过来，师傅以前就拐弯抹角地想让他推了师姐，好给杨家留个后，尤其李河东是八卦掌正统传人，杨师姐是杨氏太极传人，这搁师傅眼里，就是他妈的天造地设的一对儿！
可这货压根儿就不咬钩啊！
没想到，师傅这回不套路他，改套路杨师姐了！
而且杨师姐还真上钩了！
我靠！
杨师姐你属鱼的啊！
给钩你咬！
李河东心里发愁啊，杨师姐能不咬嘛，师傅都恬不知耻地打起感情牌了，杨师姐就算知道师傅是套路，也不得不往里跳啊。
*
小黄人小青马上登场！

第758章 小青：你不懂河东哥！
“啷个说？”
杨师姐语气又恢复到了硬邦邦的态度。
李河东无语啊，他咳了声道：“这不是还早嘛，杨师姐你先治病，我刚好再考虑考虑，毕竟这么大的事儿，行不？”
杨师姐：“要得！你可以出切了！”
李河东脚底抹油，赶紧溜了，等回了主屋，没瞧见师傅的人，就师母一个人厨房忙活着洗碗。
“小婵找你说什么了？”
“咳，没什么没什么，师母我帮您洗碗啊。”
“不用，马上都弄完了，你去忙你的吧，啊。”
“那行，那我先回去了啊，赶明儿再来看您。”
“呵呵，好，去吧！”
“……”
李河东驱车回大平层的路上，脑瓜子还想着杨师姐的话呢，也不知道杨师姐到底怎么想的，嘴上从没听说过她是自己的粉丝，但背地里却偷偷听他的歌。
上一刻还恶狠狠地咬了他一口唇。
下一刻就找他说想生娃儿了。
女人！
女人啊！
李河东破解得了人类基因上最复杂的DNA片段，也猜不透女人家的心思！
刚回大平层，一道小小的身影就冲了过来。
李河东脑子里的杂念一下被清空，弯腰双手一抄，把思思就抱在了怀里，“哎哟，思思这么想爸爸啊！”
思思搂着他的脖子，小脸上满是腼腆，把脑袋往他肩头一靠，也不说话。
陈姐走出房间，笑盈盈道：“她回来看你不在家，以为你又消失了，追着我一个劲儿问爸爸去哪儿了现在你一回来了，她又不说话，害羞呢。”
李河东脸上乐开花了，低头瞅着思思的小红脸，“嘿，要不都说闺女是小棉袄呢，这可太暖心了，思思，来给爸爸亲一个，木马！”
思思咧嘴一笑，然后害羞地把脑袋撇到另一边。
陈姐：“在你师傅家吃过晚饭了？老人家身体怎么样？”
李河东苦笑：“甭提了，不说这个，我回来也好几天了，是该准备复出了，陈姐啊，你觉得我用《蒙面歌王》这个节目复出怎么样？”
陈姐点点头道：“我觉得行，今年这一季的《蒙面歌王》主打国内外歌手对抗，虽然争议不断，但热度却高居不下，这个舞台挺适合你高调回归。”
《蒙面歌王》的版权一直在李河东手里，第一季他帮陈姐夺了冠，后面又授权给东瞳网络电视台搞了第二季，但没李河东的亲自操刀，虽然依然很火，但远远不如第一季精彩，再后来财大气粗的芒果台找上大河工作室，他索性就卖了，本来他也没打算一直做综艺节目，烂在手里不如趁着热度卖个好价。
“那行！这两天我回趟江城，上大河工作室看看。”
“不用了。”
陈姐走过去，从他怀里接过闺女，大概是要哄闺女睡觉了。
“啊？”
李河东一愣，“别说我这几年不在，工作室都没了啊？”
陈姐嗔了他一眼，道：“你那工作室还在，就是没剩几个员工了，毕竟明星工作室，明星就是核心，你消失那么久，都不知道什么时候能回来，虽然你每年进账的版权费足够支付工资，但那些追求上进的员工也不可能一直耗着，就离职了不少，我看你那工作室一直这样也不是个事，就让红姐把你的工作室并入到了元禾影业，好在你去锡拉之前，给我了一点工作室股份，操作起来省了不少事。”
李河东乐呵道：“那我工作室的人都搬到燕京来了？我助理小青呢？那丫头没提桶跑路吧？”
陈姐笑着摇摇头，脸上多出一抹似笑非笑的意味：“你助理还在呢，明天你自己去看吧，我等会儿跟红姐打声招呼。”
“咳咳，那行，我明儿过去瞅瞅。”
陈姐多聪明的女人啊，她怕是早知道李河东跟女助理之间的那点儿事了。
也对。
男明星和年轻漂亮的女助理，有点儿事多稀罕啊？
李河东忽然感慨起来，也不知道小青那丫头怎么样了，是不是还爱穿鲨鱼裤，英语水平提高了没啊，眼睛里没被知识污染过的纯净还在不在？
“阿嚏！”
刚进办公室，小青就忍不住打了个喷嚏，她摸摸鼻子，把包包挂起来，minicooper的车钥匙往桌上一扔，这才坐下。
电脑开机。
然后发两分钟呆。
这才摸上鼠标，先上B站刷半个小时沙雕视频，又打开微信，跟闺蜜们开开车，到了十点半左右，这才点开工作室邮箱，开始工作。
第一封邮件：《呜呜呜河东哥哥什么时候回来啊！》
小青直接pass不看，类似的邮件，她收到过太多太多了，后面几十封全都是粉丝发来的。
跳到第五十七封邮件：《举报！无良商家侵犯河东哥哥肖像权！》
小青脸色一下变得严肃起来，点开正文里的链接，跳转到一个网购页面，然后俏脸刷一下就红了！
这是一家专门卖女性用品的店铺！
小青顶着大红脸，浏览完商品页面，然后一怒之下，转发给元禾法务部，并附文道：“该商家对于商品的描述，是对河东哥的严重污蔑，必须告他！”
法务部一看，回信道：“收到，但该商家只是侵害了李河东的肖像权和名誉权，跟污蔑扯不上关系，你不懂法！”
小青怒怼：“你不懂河东哥！”
法务部：“？？？”
河东哥才没有那么小呢！
小青继续工作。
看完一封又一封邮件，有些倦了，小青忽然把鼠标挪到“收藏邮件”那一栏，顿了顿，然后点开，里面是一封几年前的试镜邮件。
小青点开附件视频，立马暂停，然后起身，过去锁上办公室的门，然后拿来一包抽纸，放在桌上，连上蓝牙耳机，这才轻点鼠标。
小青盯着屏幕目不转睛，脸色一阵阵泛红。
“叮叮叮！”
忽然手机震动，小青立马暂停画面，拿下蓝牙耳机，接通电话：“红姐，找我有事吗？”
电话那头：“你在办公室吗，怎么还锁门了，敲门都没人应。”
“在，在的呢！”
小青一脸窘迫，刚带蓝牙耳机呢，压根儿没听到有人敲门，她立马起身，过去开门，门外除了秦红外，还有一个戴着墨镜的男人。
小青就扫了他一眼，然后立马狡辩道：“红姐，我，我刚才戴着耳机在看一个试镜视频呢，所以就没听到……”
秦红旁边的男人咧嘴笑道：“嘿，我不在的时候你工作都能这么认真，看来这波必须给你涨工资了啊！”
这熟悉的声音，让小青瞬间呆住，心里的慌乱和窘迫一扫而空，她不可思议地瞅着门外的男人，愣愣张嘴道：“河，河东哥？”
……
哦豁！
小青要被抓现场了！

第759章 检验小青的学习成果
刚才偷偷在办公室看“试镜作品”的小青心里太慌了，压根儿没注意看门外戴墨镜的这个男人。
直到听到对方说话的声音，她才猛然一惊，再次瞅向他的脸……
这笑容！
这声音！
除了河东哥还能有谁啊！
李河东摘了墨镜，咧嘴一笑：“嘿，咱家小青居然没提桶跑路，值得表扬啊！”
呜呜呜……
小青眼眶瞬间红了，视线都跟着模糊，她捏着拳头咬住唇，红姐还在场呢，她只能极力克制住扑过去的冲动。
“河东，那你们先聊，我先忙去了，有什么事儿你直接打我电话！”
秦红露出会心的笑容，末了又道：“欢迎回归，娱乐圈少了你啊，都感觉没那么热闹了！”
“害，热闹什么啊，红姐捧了啊，你忙去吧，这边我自己来。”
“行！”
秦红笑着走了。
元禾影业这几年在行业里稳打稳扎，步步扩张，在国内都跻身新一线影视公司了，而身为影业公司的总裁，秦红的地位自然也是水涨船高。
所以当员工们看到秦红秦总，亲自在楼底下接待人，全都吓了一跳，不知道的还以为是政府领导要来公司视察呢，结果秦总就领上来一个墨镜男。
现在整个公司都在猜测墨镜男是谁？
“呜呜呜……河东哥！我想死你了！”
李河东一进办公室，刚把门合上，小青就跟一阵风似的，扑进了他怀里。
得！
看样子还是锁着算了！
李河东咔一声反手锁好门，这才摸了摸她的脑袋，咧嘴笑道：“真想我啊？”
小青抹掉眼角的泪光，昂起头，嘴巴都撅着呢，模样要多委屈有多委屈：“当然想啊，河东哥你不回来，谁还给我补发年终奖呀？而且还有辣么多次的过节费、还有还有，我的三次员工生日福利……啊！”
话没说完，李河东已经把小青拦腰抱了起来，乐道：“掉钱眼了啊你，哥们儿才回来就嚷嚷着要福利了，要不要这么财迷！”
呜呜呜……
终于又被河东哥公主抱了啊！
好怀念的赶脚！
小青靠着李河东的胸膛，俏脸一阵阵发烫，嘴上嘟囔道：“哪里财迷了，本来就是人家应得的嘛！”
“补补补，回头都给你补上！”
李河东抱着她往办公桌那边走，然后一屁股坐下，小青仍蜷缩在他怀里，“我来瞅瞅咱家小青每天都在忙什么呢。”
李河东一手摸上鼠标。
小青脸色立马变了，她刚才可没关视频，只是暂停最小化了。
“河东哥别……”
哒哒！
鼠标一点，李河东打开了任务栏的页面，然后一个画面出现在视野里。
小青瞬间僵化了，脸色红得都要滴出血来。
视频好死不死地，暂停在了女主角跪在地上，正面仰视对着镜头的画面。
呜呜呜！
社死了！
社死了啦！
小青感觉都没脸见人了。
她偷偷昂头瞄了眼，发现李河东看着暂停的画面皱起了眉头。
然后啪嗒摁了下空格。
视频继续播放。
“河东哥，我可以解释……”
“我靠！”
李河东眼睛一瞪，直接打断了妄图蒙混过关的小青，道：“这他妈不是我大学同学刘玥吗？！”
他就说这女主瞅着眼熟啊，记忆宫殿立即被触发，他想起来了，之前在美瑞卡的时候，这位刘同学不知道哪里搞来了他的手机号，说是给他发了试镜的作品，想搭上他这个人脉进军娱乐圈。
就这？
你他妈管这叫试镜作品？
你应该投给xart啊！
投我搞毛线！
李河东脸色一怔，一脸狐疑地瞅着小青，“小青啊，这不是我那老同学三年前发来的嘛，都过去多久了，你怎么又翻出来看？”
小青立马继续狡辩，“我我我当年忘了看，对！工作室每天会收到那么多邮件，总会有漏掉的，很正常嘛，我就是今天才发现它的。”
李河东鼠标一挪，“不对吧，这邮件你都收藏了……”
呜呜呜……河东哥你别拆穿啊！小青绷不住了，最后一挺胸，破罐子破摔：“我就看了，怎么样嘛！”
李河东嘿了声：“你天天上班就是在这里看片儿啊，好意思跟我要年终奖嘛你！”
小青顿时瘪起了嘴巴。
李河东都看乐了。
小青今儿个穿的是条牛仔超短裤，俩腿又直又长又白，整一个爱不释手啊，边摸着边笑道：“这么不经逗啊，不就是看个片儿，算得了什么啊，说正事，你帮我联系《蒙面歌王》那边，帮我报个名儿。”
小青一听这话，立马惊喜起来，“河东哥你要复出了？！”
李河东点头：“嗯，《蒙面歌王》算是现在最好的舞台了，那边报名的规则没变吧？”
“emm……规则上没变化，还是有助理一对一对接，保证蒙面歌手的真实身份不会外泄……”
小青门儿清，应该是一直在追这个综艺，“但蒙面的元素算是名存实亡了，上节目的歌手，基本上唱完一首歌就会主动揭面，毕竟节目组花了那么多钱请的外国歌手，一直让他们蒙着脸多亏呀。”
“也是。”
李河东笑笑，道：“那就这样决定了，这事儿你去办，这综艺的最新一期节目你看过了？”
“看过了！”
小青点点头，然后特气愤道：“那些国内的歌手好可恶，前四里面三个老外他们不敢去挑战，就只敢欺负咱们自己人，池瑶被他们轮番pk，都掉到第六的位置了，差点就被淘汰！”
“嘿，还有这事儿呢？”
李河东眯了眯眼，然后把小青放下来，手摸到腰后，把靠枕抓过来，塞到小青怀里：“我先看一期节目熟悉熟悉规则，小青你看过就不用看了。”
“阿勒？”
小青看着手里的抱枕，有点呆萌：“河东哥你给我这个干嘛啊？”
李河东笑眯眯扫了眼电脑上的“试镜作品”视频，道：“小青你怕是把这个试镜的片儿看了三年啊，观摩这么多年，技艺也该有点长进了，今儿个我就帮你检验一下学习成果。”
小青不可思议地瞪大了眼睛，看看手里的抱枕……
所以这是河东哥给我垫膝盖的吗？
呜呜呜！
回来了！
那个玩得花里花哨，又特暖男的河东哥又回来了！
*
小青日常社死！

第760章 最后一名补位歌手！
李河东在办公室里看起了上一期的《蒙面歌王》。
不愧是今年火的第一个综艺节目，一开视频密密麻麻全是网友们的弹幕。
稍微设置了一下，总算能看清画面了。
李河东快速阅览了一下，规则也简单。
直白来说，节目找了七位首发歌手当主场，然后不断邀请其他歌手来砸场子，能撑到最后几轮的首发歌手，直接保送进决赛，反之就会被淘汰。
邀请的歌手分两种。
一种是踢馆歌手，找得都是歌坛新星，有实力但没那么出名。
另一种是补位歌手，这种就是知名歌手了，《蒙面歌王》节目组找了贼多外国歌手来补位，打得七位首发歌手节节败退。
目前赛季都进入末期，现在排前三的，全部是欧美歌手，第四位本来是池瑶，但在上期节目中，遭到了其他夏国歌手的背刺，轮番找瑶妹PK，最终名次跌落到了第六名，这是个很危险的位置，说不定下期节目就会被淘汰掉。
“靠他大爷！”
“不打老外打自己人，就会窝里横是吧？”
“就他丫欠收拾！”
李河东气坏了。
他哪里不知道，那些歌手是没信心打败老外，才把瑶妹当成了软柿子来捏！
嘿！
老外怎么了？
一个个怂得跟个什么样，打不过老外就欺负我家瑶妹，多出息啊！不敢打老外，你们倒是别来参加这个节目！
太他妈丢人了！
等着啊！
老外哥们儿来打！
但在此之前！
我他妈得先清理门户！
哎卧槽！
疼啊！
李河东倒抽了一口凉气，思绪也跟着被打断，他低头瞅着桌底下，汗颜道："水平怎么还倒退了？”
“哪儿有光看就能进步的嘛？我看那么多炒股的书，也没见我的股票涨过多少嘛！”
“说的也是，等会儿，那玩意你都敢碰，家里有矿啊！”
“呜呜呜，别说了河东哥，人艰不拆嘛！”
“害，该割就割了吧，那玩意儿我都把握不住，更别说是你了，你现在啊，就专心磨炼……啊tui，你现在就专心存钱，等什么时候来风口了，哥们儿肯定带你飞。”
“呜呜呜好！”
“继续吧！”
“……”
……
芒果台。
《蒙面歌王》节目组。
一帮工作人员正忙得焦头烂额。
“联系到王老师了吗？”
“没呢，人家婉拒了！”
“那陈老师呢？”
“说是档期满了，来不了！”
“靠！最后一位补位歌手了，总得找个人上去啊！”
“总导演，报名歌手倒是不少，要不把我拉个群，问问那些助理，都有哪些歌手来报名了？咱们也能挑一个厉害点的上去！”
“这不行，当初台里买版权的时候，答应过人家，会坚持遵守《蒙面歌王》的基本规则，这是写进协议里的，咱们让歌手们唱一首歌就揭面，已经算是钻空子了，要是明着破坏规则，对方肯定会起诉到台里。”
“那怎么办，总不能盲选吧？”
“这样，你还是拉个群，别明着问助理报名的歌手是谁，就问他们报名的歌手有没有希望打赢老外！”
“妙啊总导演，我这就去办！”
《蒙面歌王》第五季引入了大量国外歌手，主打一个华语歌手国家队，对抗欧美歌手团，靠着网友们的爱国热情，让这一季节目收视率暴涨！
但是！
打爱国牌可是一柄双刃剑！
国外歌手可以夺冠，但至少也得是险胜吧，咱们华语歌手得拿到第二第三，体现出咱们是惜败吧，这样网友们心里才会好受点，毕竟咱们也不是输不起的人。
但想法很美好，现实却完全失了控！
欧美歌手团一来，打得华语国家队毫无招架之力，前三的名次都被老外包圆了，甚至为了争第四名，夏国人还打起了夏国人，把歌迷们都看怒了，上一期节目播出后，在黑瓣上一夜之间多出数十万条差评！
华语国家队要是从头输到尾，他们节目组还不得被喷死啊？
眼瞅着没两期就要进入决赛，台领导急了，连夜开会，甚至还提高了预算，给节目组下了死命令，这最后一名补位歌手，一定得请个实力派，至少能跟欧美歌手打个来回！
节目组为这事儿犯愁啊。
还能请谁呢？
吴珊珊唱功倒是国内顶尖的那一批歌手了，但人家三年前就糊了啊，现在都专心搞直播带货嘎韭菜去了！
其他的超一线？
节目组早就发过邀请了，全都被拒了！
就连最开始的天后池瑶，都是他们忽悠过来的，毕竟这是《蒙面歌王》，来踢馆的歌手一开始都蒙着面，揭面之后才知道节目组请了这么多欧美大咖歌手。
节目组的副导演立马拉个群，把所有负责跟歌手对接的助理，都拉了进来。
“这样，由于节目的规则限制，我不能直接询问你们，有哪些歌手跟你们联系过，但你们可以告诉我，你们对接的歌手，有没有希望在舞台上赢那些国外歌手？”
“副导，我这个算了吧，她就是个声卡战士，到时候直播肯定要翻车！”
“我这边也不太行，我感觉他大概率赢不了老外。”
“跟我联系的那位火虽然火，但唱歌确实一般，拼现场肯定拼不过！”
“……”
一个不行。
两个不行。
七八九个助理全都摇头。
副导脸都黑了，他自己纳闷，怎么偌大一个华语乐坛，还找不出几个能唱现场的歌手了？
正郁闷着呢，忽然手机一震，群里发消息的是一个新入职的新人小董。
小董：“刚才有一位名气很大的歌手联系我了，我觉得他不仅有希望打赢国外的歌手，而且希望还很大！！！”
小董直接三个感叹号，说明她现在的心情很兴奋。
群里人都蒙了：
“真的假的小董？”
“你这么有把握啊，是谁啊？”
“楼上你赶紧撤回，等下副导看到肯定扣你钱，除了对接助理外，台里任何员工都不允许还没揭面歌手的身份！”
“靠，撤回了！”
副导演压根儿没在乎上面的聊天记录，立马发语音：“小董，你说的那位，在国内名气大不大？”
小董：“大！！！”
副导演：“你真觉得他有戏？这最后补位的人选，台领导都很看重的，你让人发清唱的小样了吗？”
小董：“发了，我这就发群里！”
叮咚！
一个MP3格式的文件发了出来，甚至都没命名。
群里人几乎不约而同地点开。
然后里面传出一个铿锵有力的男人声音，所有人眼前都是一亮！
这音色！
这音域！
绝对是专业歌手啊！
就是完全听不懂唱的什么啊！
副导懵了：“唱功确实在线，但他唱的什么玩意儿啊，我一句歌词都没听清楚！”
小董：“本来也没有字儿，我问了，这首歌说是叫《数字人生》，你们听到的其实都是数字，还是用粤语唱的！”
群里粤语地区的员工，不可思议地瞪大了眼睛，他重新放了一遍歌，然后打字道：“我靠！还真全部是数字啊，我第一遍就觉得耳熟，但没敢往这方面想，这是哪位大神啊，数字都能当歌词唱，还唱得这么嗨！”
“楼上扣钱警告！”
“我擦，撤回撤回！”
小董：“副导，您觉得怎么样？”
副导激动道：“行！太行了！我刚把音频文件转发给总导演了，他已经拍板了，小董，这事儿可就交给你了啊！”

第761章 代号猴哥！什么玩意儿我就成香江歌手了？
签下最后一个补位歌手后，节目全体员工都松了口气。
其他部门的员工都在打探消息呢：
“最后一个歌手签下来了？”
“听说是签了。”
“谁啊？不是，我是问那歌手厉害不？”
“那必须厉害啊，具体是谁不知道，但听那边部门闲聊，好像是香江那边的歌手，香江你懂吧，那边歌手的专业素质要比内地高出一大截！”
“靠！香江的老歌手啊，那估计有戏了，那边的歌手都挺有实力的，不像咱们内地，只看颜值，长得帅长得漂亮，阿猫阿狗都能出道当歌手！”
“就是就是！我靠，那边部门流出补位歌手的试唱小样了！”
“我尼玛，这唱的什么鬼啊！”
“04340434……9378…563…51全部都是数字啊，这他妈能叫歌？（暗藏玄机）”
“这歌词什么意思我不知道，但至少这歌手的唱歌是真的牛逼啊，气息太稳了！”
“突然有些期待下一期节目了，说不定真能打赢老外！”
“……”
黄昏。
燕京某公园。
“抓稳了啊思思，咱们起飞咯！”
李河东戴着大墨镜，思思扒着他的脑袋坐他肩头，这货每次往前冲，都能把思思逗得咯咯咯直笑。
不远处，是坐在长椅上的陈姐，戴着遮阳帽，笑吟吟地望着前方的父女俩。
“嘿，瞧你这小家伙给乐得，口水都要流出来了，羞不羞啊你！”
李河东笑着把闺女抱下来，然后给她抹了把口水，“咱们找妈妈去。”
“爸爸！那个！我想要那个！”
思思忽然又蹦又跳，指着旁边角落里一个小贩的摊位，那里都是卖小孩子玩具的，吹泡泡的，发光的，还有廉价的塑料面具，一看就是拼夕夕进的货。
李河东无奈笑道：“家里那么多玩具还不够你玩的啊？”
“那样的我没有……”
思思嘟嘟嘴，然后扯着李河东的裤腿，伸出根小手指，昂头眨巴着大眼睛，“爸爸还没有给我买过玩具……就一个好不好？”
哎哟喂！
李河东看着闺女撒娇的模样心都要化开了。
他冲陈姐那边摊了摊手，然后一把抱起思思，咧嘴笑道：“只能买一个啊。”
“嗯嗯！”思思乖巧地点头。
“要什么啊，你自己拿手指。”李河东抱着闺女走到摊位前。
思思一双大眼睛，在摊位上看来看去，犹豫不决。
“小李子你就惯她吧，家里那么多玩的，她玩几分钟就不要了。”陈姐走了过来，嘴上这么说，但眼里却带着笑。
摊主是年轻女性，卖东西主打一个随缘，摊位一铺，收款码一挂，再弄个小马凳就坐那儿刷上了抖音。
“随便看啊，今天全场买三件打八折，选好了拿给我就行。”
女摊主抬头瞥了眼，然后就愣住了，男的高大，女的高挑，虽然一个戴墨镜，一个戴帽子，都看不清脸，但光看身材气质，这对夫妇给人的感觉就不一般。
“爸爸！”
思思回过头，指着一个卡通孙悟空的塑料面具，奶声奶气道：“买这个好不好？”
李河东嚯了声，乐道：“你知道这是谁吗？”
思思点点头，天真道：“老师给我们看过西游记的绘本。”
“你这么大点儿都开始看西游记了啊，比我当年强多了，行，那爸爸就给你买这个。”
李河东笑了，从摊位上挑了个卡通猴哥面具，给思思抓在手里。
陈姐饶有兴趣地抬眸瞅了他一眼，“是吗？我还不知道小李子小时候长什么样呢，你像思思这么大的时候在做什么？”
女摊主也不看手机上卖弄风骚的男主播了，斜眼瞅着面前这位男顾客。
“我啊？”
李河东掏出手机，边打开扫码揭面，边道：“害，我能干什么啊，那会儿还住在乡下呢，有空就跟着村里其他孩子一起玩，要么下田抓泥鳅，要么上山打野鸡，嘿，我就记得当年在山里挖出一箱子手雷，那种老式的木棒手雷，拿出来就扔着玩，回家差点没把被我爸妈给打死！”
噗！
女摊主都笑喷了。
你三岁都玩上手雷了，一百个您闺女也赶不上您啊！
思思一听他这话，瞬间觉得手里的猴哥面具不香了，扬着两只小手道：“爸爸，我也想扔手雷玩儿！”
李河东狂汗，“你扔什么手雷啊你，爸爸跟妈妈开玩笑呢，手雷哪儿有这面具好玩。”
陈姐笑而不语，拿过思思手里的面具，又掏出湿巾，擦了擦里面，“妈妈给你戴上，有些大了。”
李河东刚付完款呢，女摊主立马道：“哎哟，这些面具都是标码，要不换个其他的？”
李河东瞅向闺女：“思思要不要换一个啊？”
思思摇头，把面具递过去：“给爸爸戴！爸爸戴上后就能七十二变了！”
“嘿，行啊，那就不换了。”
李河东冲摊主摆了摆手，刚准备把闺女抱起来，忽然手机响了。
“节目组打来的。”
李河东跟陈姐说了声儿，然后接通电话：“您找我有事儿啊？”
对话那头的人受宠若惊：“您太客气了，您以后叫我小董就行。”
李河东笑笑：“行。”
小董：“是这样李老师，咱们这边也该宣发下一期节目了，所以我打电话过来，是想问问您，在服装和面具这方面有没有什么要求，我们有现成的服装道具组，您随便提，我马上安排人定做。”
“服装道具啊？”
李河东瞅了瞅手里的卡通猴哥面具，咧嘴笑道：“不用麻烦你们了，这些东西我可以自备。”
“啊？好的好的！”
小董很快反应过来，他们节目组也不是没遇到过这种情况，有些歌手就喜欢自己带服装道具上节目，“是这样，您这两天有空的话，劳烦您拍一张照片给我，还有您参加节目的代号，也是宣发需要。”
“现在就有空，我等会儿就给你发！挂了哈！”
李河东挂了电话，冲陈姐笑道：“节目组打来要宣发照片了，陈姐待会帮我拍张照啊？”
陈姐微微一愣，瞅了他手里的儿童面具，笑着问道：“你就准备这样去参赛？”
李河东咧嘴笑道：“大道至简嘛！”
陈姐：“你啊你，行吧，就那边吧，人少，背景干净，节目组也方便抠图。”
“嘿，还是我陈姐心细啊，连抠图考虑进去了，行，思思走，跟爸爸拍照去！”
李河东戴上面具拍了一张照片，给小董发过去后，就开始跟闺女咔咔咔一顿拍起了亲子照。
节目组办公室。
“小董，宣发那边准备好了，你尽快把歌手的照片要过来啊，最迟后天给我。”
“好！”
办公位上的小董刚回了一句，然后手机响了，一看短信，是李老师发来的。
“代号就叫猴哥吧。”
“照片就这张。”
“劳烦了。”
小董点开照片一瞅，人都要傻了，牛仔裤、白衬衫、脸上一卡通孙悟空面具……
这也太草率、太省钱了吧？！
小董还准备问问李河东是不是发错照片了，但她立马反应过来，这可是河东哥啊！
消失了整整三年然后悄然回归的李河东！
回想一下，当年他叱咤娱乐圈的时候，干的哪件事儿没让网友们大跌眼镜，大吃一惊啊？
这完全就符合河东哥的风格啊！
小董眼睛都要红了。
之前大河工作室联系上她的时候，她还以为是电信诈骗，直到李河东亲自接电话跟她沟通，她才相信是真的，然后就是喜极而泣。
她太激动太激动了，可惜身在其位，她没法儿跟任何人透露这个消息。
可把她憋坏了！
把照片和代号打包给宣发后，她再也抑制不住激动地心情，打开【河粉后援会总群】。
机灵小不董：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
不想画画：“？？？集美发什么疯啊？”
甜甜不吃甜：“董姐姐怎么了呀？”
机灵小不董：“没事没事，我就发泄下情绪！”
东京不太热：“@机灵小不董 你们节目最后一个补位歌手定下来了？”
机灵小不董：“嗯嗯，刚定下来了，最快晚上就会开始宣传！”
群里一下热闹起来了。
不想画画：“谁啊谁啊？”
其他人也是追着问，她们都知道小董是《蒙面歌王》节目组的工作人员，经常能吃到外人吃不到的瓜。
小董险些把“河东哥哥”这四个字儿打出来，压住冲动重新编辑道：“我不能说啊！！！不然我会被开除的！反正下周就会开播了，到时候大家看嘛。”
其他河粉都识趣没再打听，但有个女粉还在一个劲儿地问。
小董听烦了，其他河粉也觉得这人不礼貌，没有分寸，毕竟关乎人家小董的工作前途呢，哪有一直问的。
最后啪一下。
群里瞬间安静了。
东京不太热：“我把那人踢了，烦求得很，一点情商都没得！”
小董：“谢谢热姐！还是我热姐霸气，话说热姐是川渝那边的吧？有空面基一定请你吃饭！”
……
当晚八点。
《蒙面歌王》在抖音官号上，发布了一张图片。
这最后一位补位歌手的造型和外号，首次在全网公开！
关注这档节目的网友特多，一经发布，立马引起无数人围观。
然后就是大跌眼镜。
“我凑！这造型也太踏马朴素了吧？你们节目组是缺钱了吗？”
“不至于，节目接了那么多大牌代言，热度还这么高，早就赚翻了，不可能缺钱，只能说，这是歌手自己的选择的造型！”
“看照片的背景图，好像是香江的维多利亚港夜景，靠，节目组是在暗示补位歌手是香江来的！”
“原来是香江歌手啊，那就不奇怪了，那边的大牌明星是真的接地气，我上次去旅游坐地铁，还碰到了发哥呢！”
“妈的，节目组终于当了一回人啊，总算请到大佬了！”
“哈哈哈，因为节目组自己都慌了，马上进入决赛，结果前三全是老外，你猜要真让老外包揽了前三名，芒果台会不会被全网唾骂？”
“期待就完事了，越低调的歌手，实力越强，我看好这位像香江歌手！”
……
“什么玩意儿我就成香江歌手了？”
“合着我唱粤语歌就是香江人啊！”
“节目组在这里瞎带什么节奏啊，还暗示上了！”
李河东抬起脑袋，瞅了眼电视机上的娱乐新闻，上边也在报道《蒙面歌王》最新公布的消息呢。
“好弟弟！”
“回来！”
“不许分心！”
两条葱白润腿，给李河东肩头带来了巨大的压力，直接给这货压弯了腰。
“骚瑞，我的我的，佳佳姐咱继续……诶我靠，夹我脑瓜子了，疼疼疼，啊tui，佳佳姐你倒是先打声招呼啊！”

第762章 爸爸身上跟佳佳姨一样香！
“好弟弟，还疼嘛？”
两只葱白的小手，在李河东耳朵上边一点的位置轻揉着，时不时还问他力度是大了还是小了。
“还有点。”
李河东脸不红心不跳，挪了挪后脑勺，不得不说，就佳佳姐这温软的胸怀，枕起来是真的舒服。
什么叫他妈的神仙的日子啊？
这就是！
就是那天堂人间没被查封的时候，提着一箱子钱去也享受不到这种待遇啊！
甭杠！
他就不信谁能在那种地方，找来位一线明星给自己按摩！
没错！
佳佳姐上一线了，还是去年年底的事儿。
李河东也上一线了，就刚刚的事儿。
“咳！可以了，辛苦佳佳姐了啊！”
李河东不舍地从佳佳姐怀里起身，然后四处扫了眼。
“裤子在这呢。”
佳佳姐把他的裤子递过来，然后凑过去，贴着他的后背，下巴靠在他的肩上，声音软软绵绵的，“好弟弟，你之前推荐我买的沙发，你还没告诉我怎么用呢。”
李河东提裤子的手一顿，咳了声道：“下回吧佳佳姐，我得赶回去吃晚饭，思思还等着我呢。”
佳佳姐那叫一脸的幽怨：“好你个弟弟，现在都拿思思当挡箭牌了，你知道姐这几年怎么过来的嘛，就刚才那几回哪够。”
李河东心中狂汗。
人甭说三天不吃饭，就是饿半个月肚子，吃一顿也就饱了！
但这玩意儿完全不同啊！
佳佳姐的……咳胃，那就是一个无底洞！
喂不饱！
完全喂不饱！
佳佳姐你知道我这八个小时怎么过来的嘛？
哥们儿就是真的齐天大圣，再继续待下去那都得变成白骨精了啊！
李河东：“佳佳姐，你容我缓缓，都快没知觉了。”
佳佳姐的头发丝都是湿的，贴在脖子上，她看了眼电视机上的时间，嗔道：“现在才五点，你回去也就半个小时，要不姐陪你回去？路上的时间也不能浪费！”
“……”
佳佳姐你这想法很危险啊！
李河东正说着，手机响了，摸出来一看，给佳佳姐打了个眼神，然后接通道，“陈姐啊，嘛儿呢？”
“回来吃饭吗？阿姨正在做饭。”
“回啊，等下就回。”
“那行，佳佳呢，她没吃的话你带她一起来吧。”
“咳！”
李河东险些没绷住，合着陈姐猜到他找徐佳佳来了啊。
瞅了眼凑过脑袋偷听的佳佳姐，同样也是一脸尴尬，她正要摇头，让李河东帮她拒绝，这货直接回道：“那行，那我们等会儿就过去，挂了哈！”
佳佳姐有些畏缩道：“好弟弟，你怎么帮我答应了，我……我们才这样，你让我怎么好意思面对圆圆姐……”
李河东都看乐了，刚才还玉玉不满的佳佳姐，瞬间就变成心怀忐忑的小女人了，他帮佳佳姐把黏在脖子上的头发捋到后边，道：“怎么还这样啊，佳佳姐你以前是三线，陈姐是一线，你有自卑心理那还正常，但现在你都一线了啊。”
佳佳姐掰弄着手指头，“那不一样，圆圆姐在一线都那么多年了，我才刚上去，而且还是在中下游，说不定什么时候都掉下来了，再说圆圆姐还是影后，我拿过最好的奖项也就是女配，更何况，圆圆姐还给你生了个闺女……”
李河东给她搂在怀里，哭笑不得道：“甭想那些杂七杂八的了，我这里主打一个人人平等，就不兴大的小的那一套，行了，咱冲个凉就该出门了。”
“嗯。”
佳佳姐算是被他哄好了。
两人麻利淋了个浴，然后往地下停车场走去。
李河东坐上新款Su7，副驾驶的门这才被拉开，佳佳姐刚要坐上来，李河东连忙道：“诶！不对，姿势不对！”
佳佳姐愣了一下，旋即秒懂，嗔了他一眼，然后背对着车门，先把臀儿放进座位。
大抵是天气太过炎热，酷爱紧身牛仔裤的佳佳姐这个夏天都换上了包臀裙，就这一落座的瞬间，紧绷着的裙子把佳佳姐的臀儿勾勒出了一个桃型！
没知觉的李河东立马有了知觉。
靠了个靠！
抖音他诚不欺我啊！
大平层。
“佳佳姨！”
一听到开门的动静，小家伙立马跑过去看，结果看见佳佳姐，惊喜地叫着喊着，扬手跑了过去。
“诶！思思真乖！还知道迎接小姨呢，小姨没白疼你！”
佳佳姐一下母爱泛滥，蹬掉高跟鞋，就抱起了思思，拿脸一个劲儿地蹭小家伙的脸，弄得思思咯咯直笑，笑完还奶声奶气道：“佳佳姨身上香香！”
佳佳姐笑道：“小姨洗完澡来的，当然香。”
思思低着脑袋四下一瞅，然后撅起嘴巴道：“佳佳姨今天没给我买玩具吗？”
“你个小贪心鬼，你小姨哪儿能每回都给你带玩具，自己下去玩，别老缠着小姨。”
陈姐穿着身居家的睡裙就走了过来。
佳佳姐把思思放下去，一脸拘束道：“打扰了啊圆圆姐，我这来蹭饭的，还空着手来，怪不好意思的，下次肯定给思思补上玩具。”
“不用，别把孩子惯坏了，换拖鞋吧。”
陈姐说着，瞅见一旁满脸呆萌的李河东，笑吟吟道：“家里一大半的玩具都是佳佳买的，来一次就买一回，要不思思一开口就问玩具在哪儿呢？”
李河东听乐了。
看样子这几年佳佳姐没少往陈姐这里走动啊，从家里堆成山的玩具就能看出来了。
好事！
这是大大的好事啊！
阖家欢乐近在咫尺！
“要爸爸抱抱！”
思思凑到李河东跟前。
李河东弯腰一抄手，给闺女抱在怀里，乐道：“咱家思思真是个粘人精，走，看看今儿个吃什么好吃的。”
思思拿鼻子在他脖子上嗅了嗅，然后回头惊奇道：“爸爸身上也香香，跟佳佳姨一样香。”
佳佳姐：“……”
李河东：“……”
这孩子，说什么大实话呢！
陈姐笑吟吟道：“阿姨炒最后一道菜了，上桌吃饭吧。”
饭桌上，拘谨的佳佳姐很是拘谨，李河东的开导压根儿就不起作用，得，佳佳姐这是过不了自己心里那一关，只能看她自己的了。
饭后。
李河东坐在沙发上逗孩子，电视机里还刚好播放着晚间新闻，一打眼，李河东咧嘴笑了。
100寸小米电视里，是一个穿着女士西装的女主持人，坐在演播台前，正襟危坐，面带微笑，播放着一条又一条时事新闻。
最后面对镜头，笑不露齿道：“感谢您收看夏国国家电视台的晚间新闻，以上就是本期节目的全部内容，我是主持人李一彤，我们下期见。”

第763章 还没复出就被网暴了？
周四。
《蒙面歌王》明天会直播最新的一期节目。
李河东自然也得提前赶到芒果台所在的湘省。
一个女生守在机场出口的位置，眼睛不断扫视着零散走出来的旅客，人不是很多，这是最先下飞机的头等舱的乘客。
“没有？”
“难道河东哥哥坐的经济舱？”
“不愧是我追了这么多年的男神，从出道到至今，接地气人设就没变过，呸呸呸什么人设，河东哥哥那是真情实感！”
小董内心更加激动了，瞅见大批乘客走过来，她赶紧打起了十二分精神。
“诶？”
“怎么还没有啊？”
“难道我看错了航班？看漏了刚才出来的乘客？不会吧，这要是没接上我就完了！”
小董有些慌了，赶紧掏手机准备联系对方。
忽然。
一群人从她前面冲过去，全都是女生，有抓着自拍杆的，还有拿着应援棒的，大概是接机的粉丝。
小董下意识就以为李河东的行程泄露，这群粉丝是来堵他的，她都来不及多想，赶紧冲了过去。
另一个出口，小董瞅着前方拥挤的大群粉丝，边往里面钻，边道：“对不起！麻烦让一下！我是节目组的工作人员！”
“谁啊？”
“挤什么挤？”
“还冒充工作人员呢，我屋里欧巴们这么大牌，就派你一个工作人员来接啊？”
“就是，谁不是早早就等在机场了啊，就为了占一个靠前的位置能跟欧巴们互动，来晚了你就在这里挤，懂不懂规矩啊？”
“……”
周围都是不满的声音。
小董一听愣了。
欧巴？
她们接的是棒国明星啊？！
小董险些被自己蠢哭了。
先不说河东哥哥本身就是出行特别低调的明星，再一个，他是来参加《蒙面歌王》的，怎么可能一落地就暴露身份啊，那全网立马就能知道最后的补位歌手“猴哥”是谁了？
男神就不可能犯这种低级错误！
“不好意思，我认错……”
小董面露尴尬，刚想离开，忽然人群里爆发出一声声尖叫，跟着后面也涌上来无数粉丝，她压根儿就走不了。
“啊啊啊！”
“出来了出来了！”
“欧巴们好帅啊！！”
“我要给你们生猴子！！”
“金哲俊我爱你，看看我好不好？！！”
“啊啊啊，他真的看过来了！”
“……”
出口处，那边是保镖们护着五六个口罩墨镜的棒子明星，这边是机场安保手拉手隔开疯狂的粉丝们，看到自己喜欢的棒子明星，粉丝们变得更加狂热，一个劲儿往前挤。
“别……”
“我不是……”
“啊！”
小董被夹在中间，双脚都要离了地，也不知道是哪个缺心眼的在她背后推了一把，小董直接从人群中跌了出去。
“啊！”
“我靠！”
“欧巴快闪开！”
女粉们发现有人冲了出人群，立马发出一声惊呼。
其中一个染着白发的棒子明星，眼见对方撞过来，他立马闪开。
咚！
小董膝盖摔在地上，发出轻啐的响声，疼得她眼泪都要飙出来。
下一秒，就有棒子保安凶神恶煞地走过来，一把抓着她的胳膊，就往旁边拽。
“你干什么啊你！”
“抓疼我了！”
“你别推我啊！”
小董膝盖还疼着呢，这会儿又被明星保镖粗暴对待，她顿时也来气了，原地就跟保安拉扯了起来。
她还得捍卫自己的尊严和权利啊。
而跟前那一大群女粉丝们，脸上的表情一个比一个可恨。
“什么人啊，假装摔出去想接近我们家欧巴是吧！”
“就是，还好屋里欧巴反应快躲过去了，不然真被她撞到，欧巴受伤了怎么办？明天还怎么给我们录制综艺？”
“她是哪个后援会的啊，我建议联系她的会长，封杀她！”
“我这就把她挂小红薯！”
“……”
小董一脸不可思议，她一个女生，被对方的保镖生拉硬拽，这些同为女生的棒国粉丝不帮着说话也就算了，居然还倒打一耙。
你们都是什么人啊？
明明是你们有人把我推出去的！
怎么就成我碰瓷了？
我甚至都不是这些棒国男团的粉丝。
小董直接被气哭了，眼睛都红了，她咬牙推开那个保镖，道：“你再碰我一下我报警了啊！”
在现场维持秩序的，不止机场保安，还有机场的警察，一个制服明显不同于其他保安的大叔也看不过眼了，扭头道：“你拽人家小姑娘做什么？她又不是不会走？”
其他保安道：“我看到了，人是真摔了一跤，膝盖怕是都磕红了。”
“刚才你们要是有人扶她一把，这姑娘也不至于摔跤了，也不知道你们怎么想的。”
那保镖一听这话显得有些犹豫，这些保镖都是甲方公司安排的人，清一色都是国人，至于职业素养嘛，难评！
小董没想到站出来为自己说话的，居然是一群机场保安，她感觉心里一暖，鼻子都是酸酸的。
什么集美帮助集美，全是假的！
那些棒子女粉听到这话，一个个全炸了：
“你们怎么说话的呢，人就是故意碰瓷，居然还怪我们家欧巴头上了！我家欧巴有什么义务扶她啊！”
“真有意思！集美们，拍这群保安，把他们也挂小红薯！”
“等会再跟机场投诉他们，让他们原地失业！一个月几千块啊，还不把咱们欧巴放在眼里，真逗！”
“……”
那警察大叔气坏了，回头冲棒子明星团队喊道：“赶紧走！别在这里影响机场秩序！”
棒子男团的脸色一个个都拉了下来。
阿西……
你一个保安赶谁走呢？
大概是经纪人走了过来，冲那保镖打了个眼色，然后那保镖又伸出手，要把小董推出去给其他棒子明星开道。
忽然。
一个带着墨镜，头顶棒球帽，单肩背着书包的男人，抓住了保镖的手腕，他一开口，那叫一个地道的河南话：“弄啥咧？欺负人一小姑娘，俺觉得不中！”
小董愣了一下，再一看，险些喜极而泣，是河东哥哥！
河东哥哥来了！
青天就有了！
“集美们！又来一个！还敢动手！”
“拍！拍他们！让他们火！”
“真当我们家欧巴好欺负啊！”
“……”
棒子脑残女粉们又炸了。
“行了，小伙子，你们先走吧，别跟这些粉丝纠缠！”
“好勒，麻烦了啊警察叔叔。”
那警察大叔身上一怔，感觉特暖心，好在咱国家的年轻人，不全是这种脑残粉丝。
李河东领着小董，在一群脑残粉的谩骂下，走远了。
蓝鹿咖啡店。
“怎么样啊小董？”李河东拿着两杯咖啡出来。
“没，没事，我好着呢。”小董赶紧裤腿放下去，但李河东刚才还是看见了，俩膝盖都是紫了一块，但小董也没说什么，反而受宠若惊地接过李河东递来的咖啡，“谢谢河……不是，谢谢您的咖啡，太让您破费了。”
“害！不是说了不用接机的嘛，怎么还是来了？”
“您是我们节目组请来的，让您自己一个人过来，怎么说都不像话，而且领导也会批评我的，不过您放心，除了我没别人，我知道您喜欢低调出行。”
“跟我客气什么啊。”
李河东离开娱乐圈这么久，还真不习惯被人捧着的这种感觉，他摆摆手笑道：“能走吗？”
“能的能的，我开车来的，特意跟公司申请了一辆豪华商务车，我开车送您去下榻的酒店，这边……诶！”
小董刚起身呢，膝盖一软险些跪地上，还是李河东眼疾手快，勾住了她的胳膊，最后还是这货开车去的酒店。
“对不起！我真是太没用了，一点忙没帮上，还让您亲自开车过来，尽给您添麻烦……”
下车后，小董别提多窘迫了，一个劲儿给李河东道歉。
李河东摆摆手　“没事儿哈，我先回酒店了。”
“好的，那您早点休息，有什么事随时给我打电话，我二十四待命！”
小董目送李河东上车，然后默默回到车上，深深吸了口气后，张嘴在车里嗷嗷乱叫。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
河粉后援会总群。
机灵小不董一长串啊啊啊打断了群里的闲聊，没办法，她太激动了，今天不仅被男神解围，还跟他有了肢体接触，最后男神还亲自给她当了一回司机。
这事儿要是告诉群里的其他人，不知道得收获多少羡慕嫉妒的回复呢！
可碍于职业的原因，她又没法儿分享，心里憋坏了啊，只能用啊啊啊来宣泄情绪。
甜甜不吃甜：“小董姐姐怎么了？”
机灵小不董：“没事没事，以后告诉你，保证吓你一大跳，吐舌表情包。”
甜甜不吃甜：“微笑脸，好呢，我等着哦。”
机灵小不懂：“甜甜今天也在兼职吗？”
甜甜不吃甜：“嗯，不过现在休息啦。”
机灵小不董：“摸头表情包，甜甜真辛苦，暑假都在兼职打工，不过开学你就大四了，也快毕业了，还得以学业为重呀，钱以后再赚也不迟。”
甜甜不吃甜：“知道啦！乖巧笑脸表情包”
不想画画：“@机灵小不董 我靠！这个不是你吧？怎么回事啊？”
不想画画：“视频。”
小董坐在出租屋里，点开群里的视频，里面是一个小红薯的视频，正是不久前在机场发生的事儿，有人把拍的视频发到了网上。
小董脸色瞬间白了，她连忙上网去翻，不止是小红薯，还有抖音，微博，再加上后面跟进的无数营销号，直接把这事儿闹得全网皆知。
“集美们，就是说机场私生饭这个当事人，我觉得她太有心机了……”
“这个女的到底是谁啊，还故意摔跤去碰瓷咱们欧巴……”
“家人们，当时我就在现场，我目睹了事情的全部经过，这事儿太让我恶心了啊，就当时吧……”
一条！
一条！
又一条！
小董看着手机上那些不认识的人在吐槽她，指责她，辱骂她，眼睛就不争气的红了。
她居然遭到了网暴！
不止是她，被网暴的还是李河东，还有当时帮着她说话的那个“保安”大叔。
“又见私生饭！一女子机场冲撞棒国顶流！”
“私生饭同伙墨镜男，险些与棒国顶流男团的保镖发生冲突！”
“机场保安素质有多差？怒斥棒国男团，让其马上离开！”
“……”
小董冲出人群撞向棒国男团的视频。
墨镜男抓人保镖手腕的视频。
“保安大叔”扭头黑着脸冲男团怒喝的视频。
全网疯传。
一件事儿。
三个人被网暴。
甚至还登上了热搜。
“明明不是这样的啊，都是她们瞎说……”
小董心里委屈急了，眼泪吧嗒往下掉，她从没想过网暴这件事儿会落在自己头上。
群里有人疯狂艾特她，问她到底怎么回事。
小董抹着眼泪，拿着手机却不知道怎么解释。
东京不太热：“问个锤子也！哪个再问，飞机票拿到起！”
东京不太热：“@机灵小不董 我相信你，你别听网上那些人带节奏，他们都是哈麻批，听风都是雨，没一点脑子，等着吧，真相会浮出水面的！”
甜甜不吃甜：“嗯嗯，我也相信小董姐姐。”
小董都要感动哭了，“谢谢你们！”
网上现在带节奏的，是棒国男团的庞大粉丝群体，然后就是毫无底线，只为流量和热度的自媒体营销号，一时间把这个事儿炒得火热。
很快。
有明智的网友进来吃瓜了，一看视频，立马发现了华点。
“我靠！什么保安，这他妈是一级警司，你们这些人是真牛逼，一级警司都敢网暴，我得重新审视了这个事件了，说不定还有反转！”
果然。
不到五分钟。
官媒发声道：“保安？一级警司！机场警司有权维护机场秩序，该警司的做法没有错，机场是公共场所，维护秩序是公职人员的责任，某些明星该反省反省了。”
官媒一开腔，无数针对“保安”大叔的视频和营销号新闻，全都被作者删除或屏蔽。
紧接着。
机场发布了监控视频。
大家看到了所谓的私生饭，本来打算转身离去的，结果被一拥而上的脑残粉又推了回去，从视频上可以清楚地看到，被夹在人群里的小董，被人一点点推搡到了最前方，最后才被推出了人群。
二级反转！
那些前一刻还在指责抨击小董的博主，立马删了视频，又发了条新的视频，表示谴责断章取义，还臭不要脸的表达了对小董的同情。
棒国男团的脑残粉们一看，怎么一个两个都洗白了？
那我家欧巴不成小丑了？
这不是让咱们的欧巴难堪吗？
让欧巴难堪就是让咱们粉丝难堪啊！
这可不行！
几大后援群的粉丝一合计，最后把目标放在了墨镜男身上。
“即便前面都是误会，但保镖是为了保护咱们欧巴，才赶那个女生走的，毕竟她都距离欧巴那么近了，谁知道她下一秒会不会掏出把刀子来伤人啊，我觉得保镖赶人没错，这是他的工作，可这个墨镜男生凭什么跟保镖动手啊？”
“就是，这下头男的一看就有暴力倾向，肯定不是什么好人，建议开他的盒！”
“还戴帽子墨镜呢，他以为自己大明星啊，什么人啊真是！”
“阿秋！”
李河东刚倒了杯长城干红坐下，就看见手机上的新闻，当场呆萌：“弄啥嘞啊tui，什么个意思啊，哥们儿还没复出就被网暴了？”

第764章 你就是网上说的那猴儿啊？
“靠！”
“这他妈都是什么睿智言论啊？”
“还保镖推人没错？还怕小董掏出刀子伤人？我他妈还掏出颗大伊万呢，净扯淡！”
李河东翻了下网上的言论，险些都被气笑了。
棒子男团的这些粉丝真是太不讲道理了。
给接机的小董打上私生饭的标签，让她遭全网群嘲。
一级警司大叔被一群小女生追着骂是臭保安。
即便后来官媒发声，机场也公布了监控视频，事件迎来二级反转，但这些粉丝仍然不肯罢休，逮着李河东跟保镖动手的事儿不撒口。
暴力狂？
下头男？
网暴完还要开他的盒？
好可怕啊！
滴滴滴！
刚摸清楚这个事件的来龙去脉，陈姐一个电话就弹了过来。
陈姐：“小李子真行啊，这还没复出就登上热搜了。”
李河东汗颜。
陈姐这是打趣他呢。
“甭提了啊，我现在都还郁闷呢，陈姐你说说啊，那些棒子粉丝怎么想的啊，胡编乱造污蔑人家不说，还在网上带节奏搞网暴，现在人戾气都这么重了吗？”
李河东疯狂吐槽：“还有那几个棒子明星，提这个我就来气，人小董都要摔他面前了，那染白毛的棒子，他不伸把手扶一下也就算了，丫的居然还闪开了，我去他大爷，照哥们儿以前的脾气早冲过去怼他丫的了！”
那边的陈姐声音带着笑意，“没看来小李子当爸爸后成熟了不少，能控制住自己的情绪了，这是好事。”
“我控制什么啊我！”
李河东脸不红心不跳，道：“刚跟人电视台签完约呢，我要在这个节骨眼搞出什么负面影响，到时候人节目组不仅得跟我解约，还得找我要违约金，那我多亏啊，怼那棒子一下，我自儿个还掏出去那么多钱，那棒子多大的脸，我美死他！”
电话那头传出的陈姐无奈的笑：“今时不同往日，以前你有文化监管总局的领导帮衬着，所以那时候你打了棒国男星，才能得了个最轻的处罚，现在总局都换了套领导班子，小李子你啊，以后凡事都得悠着点。”
陈姐说的自然是玲姨，玲姨早就不在总局了，现在的领导班子，这货别说认识了，听都没听说过。
李河东害了声道：“这我肯定知道啊，不过我这脾气陈姐你是清楚的啊，能忍的我肯定忍，但忍不了的，咳我尽量再忍忍，不保证一定能忍住。”
陈姐在那头笑吟吟道：“小李子你自己把握吧，网上的新闻我都看了，清醒的还是多数，现在骂你的都是人家粉丝，过两天热度下去这事也就过去了。”
“那行！”
李河东笑笑，然后又问问闺女怎么样，在家乖不乖，有没有想爸爸，聊了好一会儿才挂断电话。
第二天。
小董下午就敲响了他的房门。
今天就该直播最新一期的《蒙面歌王》了，他得提前过去熟悉下场地舞台什么的，也得跟乐队老师们定下他要唱的歌。
“昨天没受到什么影响吧？”
车上，李河东坐在副驾驶笑呵呵问了句。
“没，没事！”
开车的小董听到这话，脸色顿时变得羞愧起来，“我得再次跟您说声对不起，我昨天太蠢了，居然以为那些粉丝是给您接机的，不然也不会发生后面的事，还害您在网上被人家粉丝骂，都是我的错，对不起……”
“这算什么啊，用不着放心上，再说了，她们骂的是墨镜男，关我李河东什么事儿啊？”
“噗嗤！”
小董都听笑了，连忙收起笑容，偷偷斜眼瞄着李河东，“您真是娱乐圈的一股清流。”
李河东笑道：“我还算清流啊？以前那些媒体可是用泥石流来形容我的。”
小董一脸认真道：“那是他们不了解您！”
李河东笑笑没说话。
车子开进芒果台大楼。
刚下车呢，后面就跟进来四辆埃尔法，停在了对面，车门打开，先是几个助理下来打开伞，然后一个个带着墨镜，头发五颜六色的棒子男星这才走下车。
正是昨天在机场遇到的那个棒子男团。
巧合谈不上。
要是在沙郡机场碰到明星，那都不用猜，十成有八成是芒果台请来录制节目的，毕竟芒果台是国内第一梯队的娱乐频道。
李河东昨天看新闻的时候，被动了解到了这个棒子男团，他们组合名字叫Superboys，一共六个人，那个叫金哲俊染白毛的棒子就是队长，在他们棒国算是一线男团，两年前被芒果台请去上了一档综艺，然后在国内一炮而红，可以说他们是夏国当下最火的棒国男子偶像团体。
棒子明星之所以能这么火，一来是这个世界的夏国还没颁发“限棒令”，二来，娱乐至死的芒果台在背后推波助澜，近年来邀请过无数棒子明星上他们各种节目和综艺，这棒流一下就席卷开了。
“我给您撑伞吧……”
“不用。”
李河东谢绝了小董的好意，带上帽子口罩，提溜上双肩包就下了车，他瞅了那边一大帮人马，眯眼道：“他们也是来录制节目的？”
“嗯，芒果台有很多栏目，他们应该是其他节目组请的嘉宾，您跟我走这边吧，您注意脚下的台阶。”
小董早就看见了那边的棒子男团，心里虽然还有怨气，但眼下还是把接待男神的工作做好最要紧，她带着李河东从另一个入口进了大楼。
“这就是您的休息室了，您有什么事随时联系我！”
“麻烦了。”
李河东瞅着小董离开后，这才脱了帽子口罩，在房间里环视了一眼，忍不住咂舌，当初他搞出第一季《蒙面歌王》时，也花费了不少钱，但跟芒果台比起来，简直小巫见大巫。
李河东坐在沙发上，从背包里掏出一沓乐谱，都是他提前准备好的，还没决定拿哪首歌开场呢。
“滴滴滴！”
李河东摸出手机，顿时面露无奈，接通道：“找我有事啊妈？”
刘秀兰劈头盖脸一顿质问：“你这孩子，才回来安分了几天又跑出去了？”
李河东汗颜道：“您当我跑男啊，我能跑哪儿去啊我，我就过来录个节目，录完我就回去。”
刘秀兰：“少拿工作当借口，圆圆那事，还有方璃那事，你别以为她们给你生了孩子，你就可以甩手不管了，人家一个影后，一个前区长，你就是娶回来一个，你李家先辈都得在底下笑嘻嘻，你一下还找了俩，你这孩子……算了，我都懒得说你，反正这事你跑不掉的，早晚得解决！”
李河东哭笑不得：“您这话说的，您儿子是那种不负责任的人吗，您放心吧，等我这边的几期节目弄完了就回去，保证给您个满意的结果。”
“说得轻巧，我看你到时候怎么办。”
“害，您等着瞧就行。”
李河东无奈，随口扯开话题，“诶妈，咱家龙凤胎怎么样啊？”
刘秀兰一提起孙子孙女就乐呵起来了：“你快别担心那俩小家伙，我上午才从方璃那里回来，我说我帮着带孩子，她不让，非得让我歇着，雇了个保姆，她上班保姆就在家里看孩子，哎哟，反正我是不放心，网上那么多保姆虐待孩子的新闻嘛，看得我都害怕……”
“您就安心吧，老方她找的人肯定靠谱，不让您带孩子是怕您累着，您别多想啊，反正养殖场离她那儿也不远，您随时去看孩子都行。”
李河东嘴上说着，心里是真的觉得亏欠老妈的，刚回来那会儿明显发现老妈苍老了不少，那时他就想着在商场买一颗“焕颜丹”给老妈，可惜没人气值了啊！
所以他才会把《蒙面歌王》当复出舞台，当下最火热的音乐综艺，绝对攒下不少人气值。
“那行。”
电话那头，老妈忽然好奇道：“河东，你上的哪个节目，好久没在电视上看过你了，回头我看看去。”
李河东乐道：“您看过今年的《蒙面歌王》没啊？”
刘秀兰：“提这个节目我就来气，也不知道电视台在搞什么，我们国家的节目，居然让老外占了前三的位置，上回还让那些国内的男歌手，轮着欺负瑶瑶，看得我高血压都要犯了，下期我肯定不看了！”
李河东汗颜道：“您儿子今天晚上就要上《蒙面歌王》了，您哪儿能不看啊？”
那边的刘秀兰惊声道：“河东你上的是这个节目？哎哟，你就是网上说的那猴儿啊？”
李河东：“……”
神他妈猴儿！

第765章 把瑶妹给我还回来！
“什么猴儿啊，我那代号是猴哥，您猴儿猴儿的再给我整动物园去！”
汗颜的李河东赶紧纠正道。
“噢噢，好像是叫猴哥来着，前两天你俩堂妹还在群里面讨论来着呢，都在猜这猴儿……这猴哥是哪个歌手，唱歌厉不厉害，哪知道你是这孩子啊，阴悄悄报了名也不说一声。”
刘秀兰说着，忽然兴奋道：“待会儿我跟那两丫头说，肯定能把她们高兴坏。”
李河东忙道：“就那俩调皮蛋啊，可别了！”
这厮可还记得那两丫头以前倒卖他生活照的事呢。
刘秀兰没好气道：“什么调皮蛋，这都过去几年了，那俩丫头早就读大学了，上的还都是武大，比你那时候的成绩好多了。”
好嘛！
还忘了这茬呢！
李河东无奈笑笑：“那行吧，您怎么高兴怎么来，那我先挂了啊，外面来人了。”
“你这孩子得争点气啊，咱自己国家的节目，真让那些老外拿了冠军，说出去都是让人看笑话，你上节目好好唱，你二叔三叔他们晚上会过来吃饭，到时候都会看电视，你可得表现好点。”
“诶！保证不让您失望！”
李河东笑笑，挂了电话后，下一刻就有人按门铃，这不是要他去开门，而是提醒休息室里的嘉宾，有人要进来了，就跟找领导也得先敲门一样，都是礼数。
滴滴滴有输入密码锁的声音，门开了，小董走了进来。
小董脸上带着笑：“您今天要唱的歌定下来了吗？版权的事您不用担心，我们节目组会去联系。”
“定了。”
李河东刚才跟老妈打完电话后就想好了，他抽出一张乐谱，递过去：“原创的能行吗？”
“行，当然行。”
小董接过来凑了一眼，上面是李河东手写的乐谱，不带歌词的纯乐谱，她也不是搞音乐的，只知道这是五线谱，长得像蝌蚪的是音符，其他的就看不懂了，“那我这就去拿给乐队的老师们，您自己随意，有什么事您就给我打电话。”
“甭管我，你忙去吧。”
李河东笑着目送她出门，门开的那一瞬间，他瞅见了正对面的休息室敞着门，里面有几个人在走动，隐约间他瞅见了一个熟悉的背影，顿时凑到门前，他这门上有个圆形的玻璃，是单向的，外面看不到里面，但里面能看到外面。
他拿眼睛往外一瞅，一个穿着深蓝色连衣裙的身影出现在视线里，就在对方侧身的那一瞬间，李河东的瞳孔顿时一缩。
没错了！
就是瑶妹！
没穿蓬松的洛丽塔裙子，而是特显身材的紧身裙。
也没有圆头小皮鞋，脚下是一双高跟凉鞋。
脑袋后的双马尾更是不翼而飞，反而把头发都盘在了脑袋上，露出洁白的天鹅颈。
以前最多淡妆出镜的脸上，也变成了浓妆。
之前他了解规则的时候，看过上一期《蒙面歌王》，里面的池瑶差不多就是这个造型，那会儿他还以为这是节目组特意给瑶妹设计的荧幕形象，但这还没开始直播呢，池瑶应该也是才从其他地方赶过来的，说明她平时就是这个样儿。
这种造型的瑶妹，比以前看着要成熟许多，要性感不少，甚至还多了一丝丝妩媚的意味，但李河东怎么看怎么觉得别扭，觉得不自然。
是！
三年不见，身边的人有点变化也正常，陈姐胸变大了，佳佳姐变成了销精窟，老方……老方也变成了他俩娃的母亲，但她们再怎么变，李河东一回来，总归能在她们身上找到熟悉的感觉，但瑶妹不一样，瑶妹这变化太大了！
一个穿着女士西装的女人，走进对面的休息室后，顺带关上了门。
就她侧身关门的那一刻，李河东认出来了，刚进去的是瑶妹的经纪人慧姐！
不对劲啊！
瑶妹怎么一下变化这么大？
这中间绝对有事儿！
李河东坐回沙发上，掏出手机在网上搜索“池瑶”，立马弹出来无数条结果，不是近期关于池瑶的娱乐新闻报道，就是她的代言广告。
继续搜啊！
继续找啊！
“有了！”
李河东手一顿，手机上打开的是一条去年年初的新闻。
“乐坛大姐大在采访中疑似讽刺天后池瑶：超一线艺人是华娱的门面，是要跟国际接轨的，就应该成熟稳重，而不是矫揉做作，整天在那装嫩……”
“资深音乐人发文称：池瑶多年来在音乐上没有任何突破，就跟她一成不变的造型一样，我预言，两年内，池瑶就会跌出超一线……”
“著名大V：盘点华语乐坛女歌手实力排名！瑶天后排不进前十？”
“……”
李河东气炸了。
装你大爷的嫩！
我家瑶妹那是天性如此，谁他妈装了？谁他妈矫揉做作了啊？
一个个胡说八道什么呢！
不对！
就那段时间，网上出现了大量针对池瑶的负面评论和新闻，他们的语气论调那叫一个整齐划一，明显是合伙儿冲池瑶来的。
李河东再一深究，立马找到了答案。
音乐圈那些人抨击池瑶，全是为了抬高另一位歌坛女星吴书瑶。
他千度一搜，心中豁然开朗，这个吴书瑶不仅名字里也带个瑶字儿，她的唱歌风格，她的穿衣打扮，几乎跟以前的瑶妹一模一样！
也是标志性的洛丽塔裙子和双马尾……
草了！
这他妈就是瑶妹的翻版啊！
还他妈是低配版的瑶妹！
唯一不同的是，这个吴书瑶出道就有雄厚的资本捧他，资源好得没话说，顶级作词人给她写歌，国际大导演请她当主角，最后在去年冲上了超一线。
音乐圈那些人针对池瑶，也是在那个时间段。
这事儿就很清晰了啊！
超一线就七个位置，现今的七位天王天后，每个人都有自己独特的风格，算是自成一派了，那个吴书瑶怎么看都是池瑶的翻版，她这种情况想上超一线，那难度可就太大了，毕竟有池瑶珠玉在前，那怎么办呢？
嘿！
那就使劲儿黑池瑶呗！
把池瑶拉下神坛，他们就能把翻版的吴书瑶捧上去！
李河东了解完事情的来龙去脉，心里又气又心疼，瑶妹内心多柔软的一个妹子啊，居然被这些人欺负成这样，也不知道瑶妹怎么挺过来的。
但就他刚刚亲眼看到的，瑶妹还不一定挺过来了，或许是她自己的主意，也可能是她背后的金石唱片跟大资本妥协了，否则瑶妹也不会改头换面，在造型上有那么大变化！
难怪他觉得心里别扭呢，瑶妹那是被逼着改变形象的啊！
靠他们大爷的！
把瑶妹给我还回来！
*
靠，今儿个头疼一天，欠两章！
*
听歌多的，应该能猜到东哥要给瑶妹写什么歌了！

第766章 《蒙面歌王》国际版开播！
对面休息间。
“品牌方送来的高定服装到了，你在化妆师来之前换上就行。”
“距离直播还有一个多小时，你可以休息下，对了，这是我带给你的护嗓子的茶，待会儿让助理给你带上台。”
“瑶瑶，瑶瑶？”
经纪人黄慧把带来的东西放好，一回头，发现坐在沙发上的池瑶正在发呆。
“啊？好的，我知道了。”
池瑶昂起脑袋，回应了一声。
她脱了鞋，双腿放在沙发上，一只脚的小拇指侧边还有些泛红，黄慧叹了口气，坐到她旁边，把她那只脚放到怀里，轻轻揉了起来，“这么久了还没习惯穿高跟鞋吗？”
池瑶撇撇嘴，点头道：“高跟鞋穿起来就是很容易磨脚呀，慧姐，我看你都穿这么多年了，好像从没有抱怨过高跟鞋难穿，是不是我的脚长得不对呀？”
黄慧听这话都觉得好笑，轻轻拍了她一下脚背：“瑶瑶你在这凡尔赛呢，我就没见过谁有你这么漂亮的脚丫子，你不要给我，真的是！”
“哪有！”
池瑶嘴上说着，但心里却美滋滋的啊。
对呀！
就是鞋的问题，才不关我的脚的事呢！
男朋友可喜欢我的脚丫子了……
池瑶几乎是下意识就升起了这个念头，紧接着她就感觉心里空荡荡的，情绪也跟着低落。
“我是穿多了，磨出了茧子才没感觉，回头我跟品牌方说一声，让他们那边重新定制一批鞋。”
黄慧把她的脚放回去，抬眼就瞅见池瑶一脸黯然惆怅，哪里不知道她在想什么，但她没提那个名字，而是叹息道：“瑶瑶，你不喜欢穿高跟鞋可以不穿，不喜欢化那种妆容，也可以不化，网上的舆论你看看就行，不用放在心上，哪怕是老板的建议，你都可以左耳进右耳出，你是超一线艺人，是华语乐坛的天后歌手，你有拒绝任何人的特权！”
吴书瑶背后的资本太雄厚了，不仅能拉上半个乐坛的音乐人给她站台，而且还逼得她们金石唱片的老板都要避其锋芒，甚至私下劝说池瑶，让她尝试下其他风格路线。
说白了，就是大资本要捧吴书瑶，但人设跟池瑶撞上了，想让她们主动让路。
黄慧是极力反对的，吴书瑶打造出来的是人设，人前人后两幅面孔，但池瑶不是，那是她的真性情，她台前什么样子，台下就是什么样子，甚至公众面前还是收着性子的，要让她改变风格，那就等同于让她放弃自我！
黄慧想帮着拒绝，但没想到，池瑶这丫头却答应了，她感到意外，但又没那么意外，她给池瑶当了这么多年经纪人，可太了解这丫头了。
这就是一个活泼善良，但内心特别柔软的女孩儿，这是黄慧给她的评价，她知道池瑶之所以会做出这个决定，一方面是受到了网上舆论的影响，另一方面，是为了不让唱片公司老板为难，这是在报答对方的知遇之恩。
“我知道的慧姐。”
池瑶缩了缩腿，伸手抱住弯起来的膝盖，扭头露出嫣然的笑容：“这是我自己的选择，我也想试试不同的风格，而且我觉得效果不错的呀，网上都有好多新粉丝给我发私信呢。”
黄慧嘴角泛起苦笑，没说话。
这丫头还是太乐观了，转变风格后，池瑶的确收获了一批新粉丝，但同样地，也流失了许多许多的老粉丝，这些粉丝没法儿接受池瑶的巨大变化，就连留下来的庞大老粉群体里，让池瑶回归原来风格的声音，至今都高居不下。
叮叮叮！
“应该是你的高定到了。”
黄慧起身去开门，回来时手里多了一件尽显奢华的礼裙，表面亮晶晶的，在灯光下泛着耀眼的光芒。
池瑶迟疑了一下，但还是接过了礼裙。
刚换上衣服，化妆师就到了，池瑶坐在镜子前，任由化妆师的笔刷在她脸上涂抹。
五分钟。
十分钟。
二十分钟过去了。
池瑶瞅着镜子里的自己，觉得格外抵触，格外陌生。
“时间差不多了，咱们该去现场了。”
黄慧看了眼视线，抬头望向准备就绪的池瑶，感到有些心疼，她发现池瑶在转变风格后，就变得有些郁郁寡欢，私底下都很少见她笑。
“嗯，我们走吧。”
池瑶点点头，起身跟慧姐一起出门，穿过一条走道，尽头是守在舞台后面的工作人员，池瑶脚下一顿，深深吸了口气，然后露出嫣然的微笑，继续往前走。
……
“直播马上开始了，您暂时不用上场，等会儿会有摄影组过来，拍摄您在休息室看直播的画面。”
忙前忙后的小董再次回到房间。
“行，等会儿直接让他们进来吧。”
李河东说完，喝了一大口红酒，然后打开带来的双肩包，从里面取出一个塑料面具，稍稍把头发往后捋了捋，然后戴上面具。
“……”
虽然早有心理准备，但亲眼看到这一幕，小董仍然感觉很滑稽。
河东哥哥到底是什么脑回路啊？
哪怕阔别娱乐圈这么多年，但你当年好歹也是从超一线的咖位上退下去的，怎么上个节目就戴个塑料面具？
放拼夕夕上估计就五毛钱成本啊！
叮叮叮。
门铃响了，小董走到门前，忽然又折回来，把茶几上的酒杯收走，门一开，外面的摄影组就走了进来了。
“您稍作准备。”
“我们五分钟后开拍！”
“来，把镜头架在这里，还有那边也摆一个！”
摄影组在休息室里忙活着，戴着面具的李河东，则坐在沙发上，看着挂在墙上的电视机。
“欢迎来到《蒙面歌王》第五季第十一期的舞台！”
“《蒙面歌王》由芒果台独家播出……”
“我是主持人……”
画面旁边，还有网友们的弹幕：
“第一第一第一！”
“前排收瓶子、收易拉罐咯！”
“我爱星见雅！”
“终于开播了啊，马上决赛了，这一期绝对精彩！”
“看到我家瑶瑶了，还是那么美，身上的裙子好性感啊，爱你瑶瑶！”
“唉！我是瑶瑶的老粉丝了，我还是喜欢她以前的样子！”
“我也是老粉，但我觉得瑶妹这个造型也还好，走成熟风了！”
“咱们夏国的歌手这期一定要加油啊，前四可是能直接晋级总决赛的，别到时候总决赛咱们一个人都没有，看人家老外跟老外争冠军，那真要让那些外国观众笑掉大牙！”
这一季《蒙面歌王》由于有国外大牌歌手的加入，还真在国际上打出了不小的热度，虽然时差不同，但此时此刻，仍有不少国外的粉丝，在国际版直播间支持自己的偶像！
“埃里克加油啊，干翻对面的夏国歌手！”
“我至今都没想通，这个节目组怎么有胆子把埃里克、卢卡斯还有安妮娜请过去的，这他妈对他们夏国歌手不是降维打击吗？”
“我跟你不一样，我没想通的是，他们三个欧美歌手，怎么会降低身份去夏国参加这种节目，人家出多少钱啊？难道是他们只是想去新手村虐一下菜？”
“我屁股都要笑掉了（lmao）！有一说一，夏国的音乐确实不太行，连他们亚洲的小日子都比不过，歌手就更不用说了！”
“法克你们的，去年在tiktok上大火的雪花飘飘北风萧萧不就是夏国的歌，你们老外一个个翻唱得不知道多起劲！”这是一个国外留学生看不下去了，跟老外怼了起来。
“我给你法克回去！我们那是玩梗，又不是真的喜欢那首歌！你们夏国音乐，夏国的音乐人就是垃圾，没得洗！”
“呵呵，夏国音乐人垃圾？那三年前怎么让咱们夏国的歌手横扫了你们的格莱美？”
“#￥……￥#……&￥%&”
一群老外瞬间破防。
这波绝杀！
……
今儿捋了下大纲，后面应该顺了。
靠了个靠！
越欠越多了！
三章！
……
没猜对啊宝子们！
要结合瑶妹的剧情来猜歌！
另外厚颜无耻求发电！

第767章 欧美歌手强无敌？
老外们依然没忘记，三年前那个横扫过格莱美大奖的夏国人！
这对夏国人来说是荣耀！
但却是他们美瑞卡人的耻辱！
“沃特法克？假的吧，怎么可能有这种事？”
“是吗？我不信！”
“不可能！就夏国的音乐水平，提名都费劲，还横扫格莱美？想屁吃呢！”
滚动的英文弹幕里冒出了一条条质疑的回复。
这是一群刚离开学校进入社会的年轻人，美瑞卡的学校嘛，趴体、飞叶子、干与被干……就这三件套贯彻整个求学生涯，压根儿就两耳不闻窗外事，不知道当年发生的事也正常。
留学生呵呵一笑，打出一条回复：“自己去搜布鲁斯李！”
有较真的外国人去搜了，不搜不知道，一搜险些从原地蹦起来。
“沃特法克？”
“横扫格莱美的那个夏国人，居然还弃奖过奥斯卡？”
“他还把六角大楼告到了联邦法院，最后甚至还打赢了官司？！”
“圣洁的粑粑！我就说这个名字眼熟，这家伙居然还是《泰坦尼克号》的导演和主演，那可是我最爱的电影！”
“靠！夏国有这么牛逼的明星吗？”
“……”
美瑞卡新生代的粉丝们都震惊麻了。
按他们的刻板印象，亚洲娱乐文化最厉害的也就是小日子和棒子，而夏国的娱乐文化，抛开电影里面的功夫元素外，在国际上几乎找不到存在感。
可万万没想到，他们那边居然真的出现过一位国际级大明星！
还曾在他们西方世界的音乐和电影领域，攻城掠寨，大杀四方！
“呵呵，布鲁斯李就是昙花一现而已，据我所知，那家伙隐退都超过三年时间，就是嗝屁了都有可能！”
“查无此人的家伙有什么好吹嘘的，有本事你们找他来上节目啊？”
“呵呵，我承认布鲁斯李以前很火，但其中也有运气好的原因，可这里是音乐竞技比赛，那家伙真来了也一定能赢！”
“对对对，拿一个过气歌手出来吹牛逼，这说明什么，说明你们夏国就没其他人了啊，就这你装你妈呢！”
“刚才那个夏国留学生呢，怎么不吱声了，出来继续对线啊，哈哈哈！”
“……”
留学生直接气得退出了国际直播间，他没法儿反驳，谁让内娱是真的不争气啊！
《蒙面歌王》的舞台上。
主持人正在介绍本期的赛制。
“经过上一期节目的激烈竞争，第五季《蒙面歌王》也正式进入半决赛！”
“我们场上还剩下七位歌手，其中四位首发歌手，三位袭榜歌手。”
“本期节目会加入一位补位歌手，形成全新的八人阵容，四位首发歌手，将以抽签的方式，随机和另外四位歌手进行组队。”
“四组歌手轮番演唱后，将由500位现场评委，和场外国际听审进行投票，得票率最高的一组，获得晋级总决赛的资格，得票率最低的一组，将遗憾离场！”
“……”
直播间里，听到规则的网友们一下热闹起来了：
“我靠，这要是跟老外组队，那不是能躺赢了？”
“这绝壁是节目组改过的规则，他们怕进入总决赛的都是老外，这才换成组队模式，这样起码能送一个咱们夏国的歌手进总决赛。”
“是啊，袭榜的老外有三个人，咱们这边有四个人，加上补位的歌手确定也是夏国歌手，靠，这就意味着有一组是纯夏国歌手队了，这要直接被淘汰的节奏啊！”
“你们这说的什么话，就默认跟老外组队一定能赢呗？老外就那么牛逼啊？能不能别跪了？”
“……”
舞台上。
“现在，我们将随机为八位歌手组队，请看大屏幕！”
随着主持人的声音传来，大屏幕出现画面，最上面一排是固定的四位首发歌手的头像，都是夏国歌手，池瑶就在其中。
而下面是空着的框框，等主持人说了声开始后，下面一排开始有头像滚动。
首先是第一组出现。
主持人：“很好，我们第一组歌手诞生了，齐丞和卢卡斯！”
歌手席位。
齐丞眼看着嘴角就要弯起来，然后被他飞快压下去，转过头，冲外国白皮歌手卢卡斯点头微笑。
芜湖起飞！
居然跟卢卡斯组上队了！
今天不说直接进总决赛，但起码不可能被淘汰！
这把稳了。
齐丞脸部都快抽筋了，一边忍不住想笑，一边又得做好表情管理，这可太辛苦了。
“第二组歌手也出来了！”
“是我们夏国女歌手小雨，和同为美瑞卡女歌手的安妮娜！”
“美女歌手组合，我很期待啊！”
…
“节目组故意的吧？！”
休息室里，看着电视直播的慧姐险些没把茶几掀了。
跟大部分网友的想法一样，她也觉得池瑶跟老外歌手组队的赢面要大些，至少可以不被淘汰，保住池瑶天后的体面。
而但现在，队友的选择就剩下一个埃里克和猴哥。
慧姐暗暗捏紧了拳头。
“第三组歌手！”
“孔远和埃里克！”
“第四组！”
“池瑶和猴哥！”
“……”
慧姐脸色刷地白了。
这什么运气啊！
三个老外歌手，居然偏偏让池瑶跟补位的夏国歌手成了一队？？！
这他妈是什么运气啊？
……
“哎哟！”
“池瑶居然跟河东凑成了一队！”
“他俩真是有缘啊！”
养殖场。
刘秀兰脸上都笑开了花，回头冲旁边兴奋道：“河东以前跟池瑶闹过绯闻你们知道吧，哎哟，当年我也是没想着这方面的事，要那时候我好好劝劝他，让他跟池瑶主动点，说不定河东那孩子早跟池瑶成了！”
客厅里李河东的二婶三婶，俩堂妹也在，刚吃完晚饭就聚在这里看电视了。
“成什么成？那小子都是当爹的人了，你说这些话是什么意思？两个还不够是吧？”
李为民黑着脸从门外走进来，屋子里的气氛一下变得凝重不少。
刘秀兰翻白眼道：“我就这么一说，感慨一下也不行啊？你也就是嘴上嫌弃，真有能耐，你别让老刘隔三差五给孙子孙女们送玩具啊？”
李为民一瞪眼：“我让老刘送什么玩具？我一年到头忙得很，哪有功夫搞这些？你又是听哪个胡说八道？”
俩婶婶无奈，给自己闺女打了个眼神。
大堂妹过去拉李为民：“哎呀，大伯别说这些了，快过来看电视，大哥马上就要出来。”
小堂妹挨着刘秀兰坐下，“大伯母吃水果呀，您这头发是刚染黑的嘛，看着亮黑亮黑的，特显年轻，您可以试试留长发啊，肯定漂亮！”
刘秀兰笑得合不拢嘴。
客厅的气氛一下缓和下来。
电视机：
“接下来让我们欢迎本期的补位歌手，代号猴哥！”
所有目光顿时投了过去。
…
“爸爸！是爸爸出来了！”
江城老屋。
小念念从沙发上爬下来，手舞足蹈吱吱呀呀往厨房跑，“妈妈！我看到爸爸了！爸爸戴着齐天大圣的面具，那是爸爸！”
“嗯，是他。”
方璃侧过头微笑点了点，同时放下手里的碗，用水冲洗掉手上的泡沫，抹干净后这才弯腰把念念抱起来：“我陪你看会儿电视，但不可以大喊大叫，哥哥还在睡觉。”
“好！”
念念发出糯糯地声音，然后小声小气道：“哥哥总在睡觉，哥哥是大懒虫！”
“嗯。”
方璃轻嗯了一声，抱着念念坐回到沙发上，给她找了个安全又舒适的坐姿后，这才把视线看向电视机。
……
李河东从后台走出去，面具后的眼睛扫向现场演播厅，扫向座无虚席的观众台，内心感慨万千。
这是他回来后第一次真正出现在公众面前，心里肯定有很多感触。
“欢迎猴哥，哈哈哈，您这个代号确实太朴素了，您今天的造型也一样，请问您选择这种装扮，是有什么特殊的意义吗？”
主持人问出了电视和直播间里所有观众心中的疑问。
一宽松纯色T恤。
一牛仔裤。
再加一双运动鞋。
怎么都不像是来参加节目的，就连底下坐着的现场观众，那扮相都要比猴哥精致。
猴哥拿起话筒笑道：“不算什么特殊的意义，就是觉得我的粉丝群体里面还有不少小孩子，他们应该喜欢我这面具。”
主持人一愣，旋即反应过来，笑道：“看得出来，您是一位富有童心的歌手，您请那边坐。”
“谢谢。”
李河东故意挤着嗓子说话，掌握满级声优技能的他，能自由切换各种声线，就是来个伪声装妹子都没人能听出破绽。
歌手席位分两排，李河东的位置在后排最边上，前面就是池瑶，他没敢从池瑶面前过，然后绕了一圈。
没办法。
瑶妹可太熟悉他了啊。
嗅过他身上的味道。
亲吻过他的喉结。
甚至还知道他右手中指第三道横纹到指尖的长度。
咳！
反正就是太熟悉了，现场唯一有可能认出他身份的人，就是瑶妹了，他得隔远点儿。
坐下后，主持人开始公布各组演唱的顺序了。
李河东和池瑶这组排在最后一组。
第一组登场。
两人轮番演唱。
灯光暗下来后，李河东的注意力起初还在舞台上，但没看几分钟，视线就跑到池瑶的背影上去了。
瑶妹没扎双马尾，而是把头发都盘在了脑袋上，看起来特华贵。
瞅着她那雪白的天鹅颈，李河东的视线放慢了。
这里亲过。
这里也亲过。
……
……
啪！
灯光亮起。
第一组演唱完毕。
直播间：
“靠！安妮娜这音色太他妈好听了，简直就是天籁！”
“是啊，这就是典型的老天爷赏饭吃，一开嗓就给我鸡皮疙瘩都干出来了！”
“国外的歌手确实是强啊，相比之下，跟她同组的小雨就显得很一般了，这把完全是被安妮娜带飞！”
“……”
李河东虽然视线在瑶妹身上，但耳朵还是在线的，第一组的两首歌他听了，安妮娜在自身音色和唱功技术上，明显要强过小雨一截。
客观来说，欧美歌手比国内歌手强，一来是因为他们的音乐体系和音乐工业更发达，更完善，钻研出了各种唱腔和技巧，就像985培养出来的精英，绝对要比211的多，同样的道理，在这样的环境下，欧美音乐圈诞生出来的实力派歌手，自然不会差。
当然，这种差距现在已经很小了，毕竟夏国一直在追赶，在进步。
再一个，就是老说英语的发音习惯，对唱歌是有潜在好处的，这是生理上的天然优势，但这种优势也不是没法儿超越，咱们夏国人经过后天练习一样能达到这种效果。
“接下来，有请第二组歌手！”
第二组最先登场的是埃里克。
一身腱子肉，五官粗犷，留着一长头发，这位埃里克是美瑞卡著名歌手，唱摇滚的，咖位最高的时候，距离美瑞卡超一线就差临门一脚，后来出现负面新闻，沉寂了好些年，现在依然处于美瑞卡一线。
这老外在国内国外都有非常多的粉丝，网上有人爆料，节目组邀请他过来的费用，能请来三个一线的国内歌手。
芒果台是真下了血本！
果然。
埃里克一登场，现场观众们的呐喊声和掌声都高亢了不少。
再一开口，声音低沉，沙哑，听起来感觉像是快破音，但气息却又稳得可怕，顶级唱功展现得淋漓尽致。
一曲唱完。
李河东看见前面的瑶妹都站起来鼓掌了。
瑶妹是个纯真又纯粹的女孩儿，听见好的音乐她会毫不吝啬自己的掌声，哪怕台上的是她的对手。
一组接一组。
一首歌接一首歌。
网友们看爽了，听舒服了，然后心里涌上的就是担忧：
“我的妈，这期那三个外国歌手都太强了！”
“我开始担心我家瑶瑶了，别这期就被淘汰了啊！起码撑进总决赛啊！”
“瑶天后的水平还挺稳的，现在最大变数是跟她组队的那个猴哥，谁也不知道他到底是哪个歌手，实力怎么样？”
“是啊，这可是组队比赛，算两人平均票数的，就算瑶瑶这期超常发挥，但只要猴哥拉垮了，就会拉低瑶瑶的排名。”
“别说了别说了，心脏已经提到嗓子眼了！”
“……”
舞台上。
等上一个歌手演唱完毕回到歌手席位后，主持人再次上来：“下面，是我们本期最后一组歌手，首先登台演唱的是，池瑶！”
池瑶起身，微笑着看向镜头，听着观众席上的加油声和掌声，脸上露出了由衷的笑容。
虽然不喜欢披着人设出现在镜头和公众面前，但作为歌手，她很享受在舞台上唱歌时刻。
因为那一刻，别人注意的不是她身上的衣服，不是她脸上的妆容，而是她的歌声。
啪啪啪！
池瑶侧身往舞台上走去，耳边忽然传来一个格外响亮的掌声，她回过头，看见了那个戴着面具的猴哥。
他就坐在那里，戴着面具的脸对着自己一个劲儿的拍手鼓掌。
不知道怎么地，池瑶看到他的时候，脑海里会出现一张脸，跟猴哥脸上的面具重叠，那是特别想念的一张笑脸。
*
今天份的二合一
还欠三章

第768章 这是他妈什么强盗医生啊！
哗！
现场的大灯暗了下去。
舞台上红色的氛围灯缓缓升起，四周还有干冰制造出来的白雾弥漫出来，一身深蓝色裙子的池瑶站在舞台中间，天后的气质一下就迸发出来。
伴随着悠扬的旋律传来，池瑶双手握住麦克风，不知道有没有其他观众看到，但眼尖的李河东却注意到了，瑶妹右手无名指上带戴着那颗蓝宝石戒指。
那是李河东当初从沉船里顺手牵羊，啊不对，是他下海去沉船考察得来的辛苦费，原本属于西班牙某位王妃的，最后被他送给了池瑶。
没想到瑶妹一直都戴在手上呢。
前奏结束后，池瑶张开涂抹过口红的嘴唇，唱道：
“日月交替铸一座钟
心随着世界一起跳动
南北进退得一场空
心声世界不愿懂”
池瑶演唱的是一首摇滚乐《深海》，是这个世界其他夏国歌手的作品，算不上特别出名。
带竞技性质的音乐综艺，第一感觉非常重要，所以歌手们一般都是挑比较小众的歌曲，要是挑那种烂大街的，谁能耳熟能详的歌，观众和评委就会潜意识跟原作做对比，这不利于最后的成绩。
李河东听了第一段，默默点了点头，瑶妹的音域很广，基本驾驭得住所有类型的歌曲，摇滚自然也不在话下。
他就是没想到，瑶妹不仅是穿衣打扮变了，就连唱歌风格都有了很大的变化。
可以看出来，去年网上针对她的一系列舆论，对她造成了很大的影响。
“我替你送晚秋去延安
我替你陪老板吃便饭
等我回天津摆佛龛
我和你一起爱左蓝”
池瑶进入副歌部分，歌声一下拔高了不少，旋律里的鼓点和电吉他变得急促起来，现场气氛也逐渐推向高潮。
不得不说。
听瑶妹唱歌真是一种享受，不是别的，主要是这妮子特别专注，甭管在什么场合，甭管唱的是什么歌，但只要一拿起话筒，就会全身心都投入进去，所以她的歌声总是带着饱满的情感呢。
唱歌这东西呢，技巧和唱功永远都是排在情感后面，只要情感到位了，诶，哪怕是没上过声乐课的普通人，都能把一首歌唱到人心坎里去。
“你们编织在华北的浪漫
全刻在小卧室的天花板
你那峨眉峰埋葬在对岸
渤海深处写满了不甘”
最后一段唱完。
现场响起了特别热烈的掌声和欢呼声，必须承认，这一期池瑶表现得非常好，至少比上期的状态好多了。
直播间：
“哇！又被安利到一首宝藏歌曲了，原版已经加入单曲循环列表了，坐等瑶瑶的现场版上架！”
“真不戳！池瑶这期的得票率应该能比上期高吧？”
“等全部唱完出结果后就知道了，稳住不要慌，要对咱们瑶天后有信心！”
“……”
现场。
除了主持人和竞唱歌手外，节目组每期还会邀请不同的知名音乐人，过来当特邀嘉宾。
此刻直播画面切到了特邀嘉宾席位，两位华语乐坛的著名歌手，正在对镜头说着自己听完池瑶演唱后的感受，算是点评环节了。
而镜头外，池瑶重新回到了歌手席位，身边无论是外国歌手，还是国内的歌手，都在对她点头示意。
这是歌手对歌手之间的尊重。
特邀嘉宾女歌手薛倩：“我个人非常喜欢池瑶，因为我太羡慕她的声线了，这是老天爷追着她喂饭啊，前面几期虽然节目组没邀请我，对了，你们节目组为什么不早点邀请我啊？我很贵吗？我这边可以砍价的啊，我经纪人难道没跟你们说过？”
噗！
网友们都笑了。
节目组请薛倩来，绝对是为了让她来活跃气氛的。
薛倩笑笑道：“说回刚才的歌啊，池瑶刚才的演唱非常完美，我是挑不出任何毛病的，前几期我在电视上看过，可以说，瑶瑶这期的表现比以往都好，我很看好她！”
“好的！非常感谢倩倩的专业点评！”
主持人笑着走回舞台，然后宣布道：“下面，有请我们本期的最后一位歌手登场！”
李河东缓缓起身，往舞台上走去。
……
养殖场。
“大哥出来了！”
“呜呜呜，好想大哥啊，大哥什么时候回江城啊，我还等着跟他合影呢！”
“我也是我也是！”
电视里李河东的身影一出来，俩堂妹顿时兴奋得跳了起来。
旁边二婶一个白眼扔过去：“你们哪里是想河东，你们是想继续拍他的生活照，卖给他的粉丝！”
三婶严肃脸道：“以前你们年纪小也就算了，现在可不许做这种事了啊，哪有出卖自己堂哥挣钱的？”
……
一敷着面膜的女生坐在客厅小桌子上小心翼翼地吃着面，边上竖着一平板，正在看蒙面歌王的直播。
忽然门开了，女室友提留着东西进来。
“诶，今天兼职摆摊这么快就回来了啊？”
“别提了，刚把摊子支起来就下雨，你在吃什么呢？”
“刚下的面条，锅里还有剩，你饿了自己去盛。”
“不愧是夏国好室友，那我可不客气了，你看的什么呢？”
“《蒙面歌王》啊，今年最火的音乐节目了，算了，知道你对这些不感兴趣，你啊，就想着挣钱，月入过万了都还想着下班摆地摊。”
“大姐，这是燕京啊，月入过万屁都不是……等会儿！这戴面具的人我见过啊！”
“你开玩笑吧，这可是节目组邀请的明星，听说还是香江那边的歌手，你什么时候去过香江旅游了？”
“真的！我骗你干嘛，他脸上戴的面具还是在我这里买的呢，你等会儿！”
敷着面膜的女生一回头，瞅见室友从放货的袋子里掏出一个面具。
这女生瞬间愣住，看看她手里的，又看看平板，惊声道：“我去！一模一样啊？你摆摊都能碰到明星？那你肯定见过他长什么样了，他是谁啊？！”
女室友也是有些懵，“我哪知道，当时他戴着大墨镜的，不过看身材和脸型，颜值绝对不会差！”
敷面膜的女生都要酸死了：“你这个一心想着搞钱，从不看综艺从不追星的人，居然偶遇到明星了？这什么运气啊！我天天窝在家里追剧追综艺，一期不落，结果呢，我这辈子还没偶遇过任何明星，太可气了！”
女室友陷入了沉思，“咱就是说，有没有可能，就是因为你天天窝在家里追剧追综艺导致的？”
敷面膜的女生顿时噎住，靠，好有道理！
女室友：“人生中遇到的第一个明星，我可得看看这个综艺了，起码得知道我遇到的是谁啊，等我啊，我去把面盛出来！”
……
医院。
“杨医生！你该去其他病房查房了！”
一护士走进房间，瞅见杨医生坐在病床旁边，正跟病人一起看《蒙面歌王》，顿时无奈道。
杨师姐硬邦邦道：“他说腿疼，我再给他检查检查。”
这是位男病人，小腿骨折，一条腿正悬吊在病床上呢。
男病人尴尬道：“那什么，我不疼了，医生你去其他病房吧，你都在我这坐半个小时了，我真的得给我女朋友回视频电话啊！！！”
护士郁闷道：“杨医生，等下主任就过来了，被她发现你俩又得吵架。”
杨师姐刷地起身，走到床边，检查着男病人骨折的腿，“这里疼不疼？”
男病人：“不疼！真不疼！”
杨师姐暗中使劲儿：“这里呢？”
男病人疼得险些弹起来，眼泪都要飙出来：“哎卧槽！疼疼疼！疼死我了啊！”
杨师姐一回头，冲门口的护士道：“看见了？”
“……”
护士人都要傻了，“那我就找其他医生代替你去查房。”
护士走了，杨师姐重新坐了回去，眼睛看着平板上的李河东，嘴上不咸不淡道：“你的腿没得啥子事，两分钟后就不疼了。”
男病人脸都吓白了，卧槽，这他妈是什么地狱级医院啊，我要投诉你！
滴滴滴！
直播画面上方，又弹出微信视频电话，男病人刚想夺过平板，但杨师姐手更快，刷的一下点了拒接。
男病人都要哭了：这是他妈什么强盗医生啊，跟病人抢平板看直播不说，还不让病人接电话了！我一定一定要投诉你！
叮咚。
上方弹出微信消息，男病人扫了一眼。
宝宝：你几个意思？居然挂我视频？！是不是想分手？！
男病人急坏了，女票都打来了七八个视频电话，都被旁边的女医生给秒拒了，就是为了不让人打扰她看直播。
叮咚又是一条。
宝宝：你是不是知道了什么？所以不接我电话？
正在想办法的男病人忽然顿住，什么意思？
宝宝：我错了！那次是在酒吧偶遇到前任的，就那一次！你相信我，我还是爱你的，你回我电话好不好！
男病人五官瞬间扭曲了起来，脑瓜子更是嗡嗡作响。
叮咚叮咚，对方不断认错，最后恼羞成怒：
宝宝：不说话那就算了，就这样吧，分了！
宝宝：我的生日礼物你不是早就准备好了吗？记得给我快递过来，就这样，互删了！
男病人险些泪流满面，你踏马绿了老子还想要生日礼物？我可去你妈的绿茶婊吧！
男病人恨不得爬起来给旁边的医生磕一个，他激动道：“杨医生！你是我的恩人啊！我都不知道我女朋友给我戴了绿帽子，我甚至都打算把工资卡交给她当做生日礼物的，靠，我险些就成ATM绿毛龟了啊，杨医生！你对我有再造之恩啊，我回头一定要给你送面锦旗！”
“你喊个锤子喊，没看见我在看节目迈！”
杨师姐怼了他一句，对方噤声后，这才把目光放回到平板上。
同一时间。
不止是杨师姐。
现场的上千名观众。
直播间里的数百万歌迷。
视线全都聚集在了舞台中间的猴哥身上。
这期节目除了是半决赛外，另一大看点就是补位歌手猴哥了，网友和观众们都特别期待他的揭面环节，想看看这位香江歌手到底是哪位大咖！
现场。
李河东站在了舞台中间。
灯光暗了。
聚光灯打在头顶，他成了全场的焦点。
他深吸一口气，然后回头冲侧台微微点头，钢琴的前奏旋律顿时响起。
同时。
大屏幕上也出现了提前输入好的歌词信息。
歌手席位的几个歌手全都是一愣。
卧槽！
竟然是原创歌曲？
*
本可以凑4000字搞个二合一，但瓶子还是单章发出来了，就是这么良心，晚上还有一章！
*
歌名：《深海》
词曲：刘森
原唱：刘森

第769章 第一！震撼全场的歌声！
大屏幕上。
歌曲：《河流》
作词：厨子
作曲：戏子
原唱：猴哥
还真是原创歌曲！
歌手选秀的节目上拿出原创歌曲，绝对是加分项，但这里是专业歌手的竞技舞台，这时候掏出原创歌曲，那风险可太大了！
“我在网上搜了，所有音乐平台都没有这首歌，还真是原创！”
“服了，猴哥是在给自己上强度啊，其他人都跟外国歌手组队了，就他们这组纯夏国队，本来打PK的难度就大，他还唱的是原创歌曲，这就成难上加难了！”
“猴哥这么有自信的吗？”
“我也是醉了，他这就是给瑶天后拖后腿！”
“靠啊，这家伙要是害得我家瑶瑶淘汰，我非得骂死他不可！”
“都淡定点，人家猴哥竟然敢拿出原创的作品，就说明人家有一定底气，且听龙吟！”
“……”
对于猴哥的选歌水平，在直播间引起了网友们的巨大争议。
就连现场的几位歌手，也是抱着不太爱看的态度。
但！
池瑶却饶有兴趣地望着聚光灯下的身影，颇有些期待的表情。
钢琴声的前奏响起。
一个44拍过后，猴哥的面具下传出了歌声：
“嘿……
你的年纪有多大了
却像个孩子一样
看着这个陌生的世界
嘿……
你是否也感到彷徨
在这熙熙攘攘的城市里
你我都一样”
前两段主歌平缓流畅，像一条潺潺流水的小河。
歌手席位上的其他七个歌手，脸上都带着欣赏的表情，其中六个人是装的，是为了镜头切过来时提前做好的表情管理，只有池瑶是真心抱着欣赏的态度。
特邀嘉宾薛倩托着下巴，认真聆听着猴哥的歌声：
“每一个苦闷的夜晚
我都会在梦中惊醒
梦到把我抛离的理想和家乡”
养殖场。
刘秀兰听到这里心里莫名一酸，这段歌让她想起了自己儿子在异国他乡的那无数个夜晚，也不知道那孩子是怎么过来的，心疼又心酸。
旁边是二婶三婶：
“河东这孩子唱得真好，我都没听出来是他的声音！”
“我也没听出来，河东应该是故意没用自己的声音，怕一下被人认出来！”
俩堂妹不乐意了：
“哎呀，你们又不是专业的，点评什么呀，专心听歌。”
“就是就是，把音量调大点，外面的知了吵死了！”
“……”
舞台上。
猴哥的歌声进入预副阶段：
“嘿呀，那儿有筑巢的燕子啊
嘿呀，那儿有吵闹的知了啊
嘿呀，那儿有金色的庄稼啊
嘿呀，那儿有茫茫的白雪啊”
直播间：
“有一说一，猴哥这音色还是不错的，是一副好嗓子！”
“是啊，听着感觉很干净，很纯粹，同时又带一点点沧桑，这声音绝了！”
“我不懂音色什么的，也不是音乐专业的，我就是喜欢听歌的学生，我觉得猴哥这首歌目前打动我的，是他唱歌时的感觉，怎么说了，就跟瑶瑶刚才唱的歌一样，你听不到任何技巧，全被歌里面的感情给吸引住了！”
“对头对头！我也有这个感觉！”
“马上要进入高潮了！”
“……”
听完这一段的几个歌手，也知道副歌马上来了，顿时打起了精神。
“但是妈妈！”
李河东唱完这一句顿了下，然后微微昂起头，伴随着拉高的旋律，音调直接突破天际：
“我弄丢一切吗——”
这一句陡然拔高的歌声，爆发力拉到了极致，如果说前面的主歌是缓缓流淌的河流，那预副歌就是变得湍急的河流，直到这一句，河流直接冲下万丈悬崖，形成极具冲击力的瀑布！
歌手席位上所有人头皮都是一耸。
摇滚歌手埃里克感觉像是被吓到了，听到这句都张大了嘴巴。
安妮娜捂住了嘴，瞪大的眼睛里表达着无数个偶买噶。
池瑶目瞪口呆，不可思议地瞅着台上。
旁边的特邀嘉宾薛倩，明显是被震撼到了，脸色发白，抿着嘴巴一个劲儿的点头，表示对台上猴哥的认可。
直播间都炸了：
“我靠！”
“我你妈！”
“头皮直接炸飞了！”
“猝不及防啊！”
“这句碉堡了！”
“这他妈才是把世界灭掉的高音啊，高音哥你学着点啊！”
“……”
仅仅这一句，就激发了现场观众无数人的掌声和呐喊声，现场的效果是直播间网友们感受不到的，那种震撼感，和李河东的爆发力，真正贯穿了现场每一个人的灵魂！
李河东的歌声还在继续：
“像你年轻的时候一样
丢掉了画画和长发
也许所有的日子都会过去
但不会被遗忘
时光如此清澈像一条流淌的河流”
养殖场。
“这孩子……”
刘秀兰眼眶忽地就红了。
二婶三婶安慰道：
“姐，河东唱得挺好！”
“是啊，这期肯定不会被淘汰了！”
大堂妹二堂妹对视一眼，然后又瞅了眼大伯母，她们记忆里，大伯母一直都是留的短发，最长也不过落在肩上，这是河东哥把大伯母写进歌里，把大伯母唱哭了。
“嘿呀，那儿有筑巢的燕子啊
嘿呀，那儿有吵闹的知了啊
嘿呀，那儿有金色的庄稼啊
嘿呀，那儿有茫茫的白雪啊”
歌声进入第二段预副歌。
现场的。
直播间的。
所有在听歌的人，这回都做好了迎接第二波高潮的准备。
“但是妈妈！”
李河东昂头唱了一句，然后忽然弯下腰，嘶吼出了那一句歌词：
“我弄丢一切吗——
像你年轻的时候一样
丢掉了画画和长发”
我靠！！！
特邀嘉宾薛倩直接失去了表情管理，直接激动地从椅子上弹了起来。
直播间再次炸锅：
“妈的，强无敌啊！”
“鸡皮疙瘩掉了一地了家人们！”
“什么叫嘶声裂肺啊，我心都揪起来了，生怕他下一秒吐出鲜血来，这么唱嗓子受得了吗？”
“哈哈哈，快看倩倩的反应，不知道的还以为是座椅漏电呢，蹭一下就弹起来了！”
“等会儿，不说猴哥是香江歌手吗，他唱歌压根儿没有一点香江歌手的那种口音啊！”
“不知道，反正这首歌绝对能获得高票！”
“别急，等下唱完就该揭面了！”
……
“嘿……”
“你的年纪有多大了”
这是《河流》最后一句，也是call back，对应了歌曲的第一句。
“呼！”
李河东长呼出一口气，内心的情绪随着这首歌嘶吼出去，心里一下舒坦多了。
“非常精彩，非常震撼的演绎！感谢猴哥为我们带来的歌曲《河流》！”
主持人激动得脸色都有些发红，刚才他在台上也被这首歌震撼到了，感情足，爆发力强，将歌手的顶级唱功展现得淋漓尽致。
“咦……”
池瑶瞅见向歌手席位走来的猴哥，兴奋地就准备打招呼，几乎是习惯性就要发出那声咦，然后她反应过来，抿抿嘴强行咽进了肚子，只是笑道：“你刚才的演唱超级精彩。”
“谢谢。”
李河东轻笑一声，坐回到了位置上。
“接下来就将进入本期《蒙面歌王》的评审环节！”
“各位请看大屏幕！”
“我们将会把各组的得票率结果，公布在屏幕上！”
随着主持人的声音传来，大屏幕一闪，出现了一组组数据。
第一组齐丞、卢卡斯，得票率18.35%
第二组小雨、安妮娜，得票率22.96%
第三组孔远、埃里克，得票率26.35%
第四组池瑶、猴哥，得票率32.34%
大屏幕上的四组，根据排名进行自动排序，最后是池瑶猴哥一组，位列第一，旁边打了个皇冠的图标。
主持人兴奋道：“恭喜池瑶、猴哥获得晋级总决赛的名额，同时，也意味着排在末尾的两位，将无缘下一期突围赛！”
卢卡斯脸色不太好看，有些不爽地瞅了眼齐丞，他觉得就是这家伙拉低了他的得票率，否则他今天不可能淘汰。
齐丞没敢跟他对视，只是保持微笑看向镜头。
废物卢卡斯！
还指望你带我装逼带我飞呢！
他妈都给我带进垃圾桶里去了！
……
“爸爸赢了吗？”
大平层。
思思好奇地回过头看向陈姐。
陈姐笑着摸摸她的头，道：“爸爸只是暂时领先，后面还得继续比赛呢。”
思思扬起小手：“爸爸会赢的，爸爸超厉害的！”
“思思说的对，爸爸肯定能赢，时间不早了，思思该睡觉了，妈妈抱你回房间。”
陈姐抱起思思，转头又抽了眼电视里的李河东，眼里满是笑意。
……
“爸爸什么时候回来呀？”
床上。
方璃帮念念盖好被子，然后给她把额头上的发丝捋到后面，念念却睁开眼，糯糯地问了句。
方璃淡笑说道：“赢了就回。”
旁边传来小斌的声音：“爸爸要是输了呢？是不是就不回了？”
这小家伙听到有人进来，醒了过来了。
念念用手背揉了下眼睛，反驳道：“爸爸才不会输。”
方璃轻嗯了声道：“嗯，他不会输的，睡吧。”
*
歌曲：《河流》
原唱：厨子和戏子
东哥版本：《河流（live）》-川川版

第770章 瑶妹的记事本
《蒙面歌王》的舞台。
虽然这期比赛的比赛成绩出炉了，但节目并没有结束，还有最后一个环节！
“请我们的蒙面歌手，猴哥再次回到舞台上！”
主持人笑着给歌手席位的李河东发出邀请。
李河东起身缓缓走向舞台。
现场观众都在呐喊：
“揭面！”
“揭面！！”
“揭面！！！”
直播间的网友们也很兴奋：
“这一刻终于来了！”
“到底是哪位大佬，马上就可以见分晓了！”
“我觉得不太像是节目组暗示的香江歌手，口音太不像了，就没见过普通话这么纯正的香江明星！”
“就凭他今天带来的这首歌，不管他是谁，内地的也好，香江的也好，反正我都会粉他！把他以前的歌都翻出来挨个听一遍！”
“……”
医院里，杨师姐在看。
大平层里，把思思哄睡着后，陈姐坐回到沙发上，也在看。
江城老屋，方璃也一样，她就站在卧室外，瞅着电视机，看一眼他就好，看完就去睡觉。
出租屋里，卖给李河东面具的女生同样在看，虽然对明星什么的不感冒，但她特别想知道，自己人生中偶遇到的那个明星，到底是谁？
所有人都默认猴哥今天一定会揭面，这不怪他们，而是这一季《蒙面歌王》播到现在，蒙面元素已经没有任何存在感了，从第一期开始，甭管是首发歌手，还是洗榜歌手，几乎都是唱完一首歌就摘掉了面具，以真名真容示人，蒙面歌手这个节目名字早就名存实亡。
“再次恭喜猴哥和池瑶拿下本期节目的第一名！”
“相信在场的观众朋友，和直播间里的所有歌迷们，都跟我一样，非常好奇猴哥的身份，所以接下来，将进入本期的揭面环节！”
“请猴哥做好揭面准备！”
主持人声音高昂说完后，全场的目光都聚集在了猴哥身上。
本来李河东也没想藏着掖着，他自个儿也迫不及待地想宣布回归娱乐圈，但一听主持人这话，他顿时气笑了。
靠你大爷的！
谁他妈教你们这么做节目的？
合着这面具我是非揭不可了？
“等会儿！”
李河东拿起了话筒，掐着嗓子质问道：“我看过第一期《蒙面歌王》，我没记错的话，揭不揭面取决于歌手自己的选择，怎么到了你们这期，就成强制性的了？”
这话一出。
全场哗然。
谁也没想到台上的猴哥会突然说出这番话。
直播间弹幕横飞：
“我靠！这剧情是我没想到的！”
“嘴替！猴哥简直就是我的嘴替，我从第一季蒙面歌王追到第五季，除第一季外，后面几期的蒙面元素是越来越少，到了这一期直接成了挂羊头卖狗肉，我都好奇，干嘛非得叫《蒙面歌王》呢，不如换个节目名得了！”
“是啊，虽然我也想知道猴哥到底是谁，但按照以前的规则，揭不揭面全凭歌手的意愿啊，这主持人怎么赶鸭子上架，上来也不问一句就让人揭面，太失水准了！”
“……”
直播间弹幕意见不一，有觉得猴哥较真，故弄玄虚的，也有支持猴哥，觉得他这是尊重节目规则。
“小李子啊……”
陈姐笑着摇摇头，然后关掉了电视机。
同一时间，不同地方，方璃抓起茶几上的遥控器，又瞅了一眼电视里戴面具的李河东后，这才摁下了关机键。
她们太清楚李河东了，这货今天就不可能揭面。
……
现场。
在后台控场的总导演脸色都黑了。
本来今天直播一切都很顺利，眼看就要完美收官，没想到最后关头还是出了纰漏！
总导演气得直拍桌子：“这个歌手是谁负责的？没人跟他通过气吗？今天唱完就揭面，谁让他质疑我们节目组的？啊？！”
有人回道：“好像是小董负责对接的。”
总导演破口大骂：“她是怎么做事的？！这么小事都做不好，等直播结束看我不骂她！”
台上。
主持人耳麦里传来后台的提示音，然后迅速反应过来，微笑道：“啊哈哈哈，您说的没错，那我再问一遍，您今天是否愿意揭面？”
李河东直接甩出答复：“不愿意！”
歌手席位一群人发出惊疑的声音。
现场观众也都懵了。
我靠！
这还是第五季《蒙面歌王》开播以来，第一次有歌手拒绝揭面的！
大家都没想过猴哥会拒绝得这么果断！
主持人发出尴尬但不失礼貌地笑声，问道：“请问猴哥，您今天不愿意揭面的原因是什么？”
卡通悟空面具下传出一个笑声，“这是节目规则赋予我的权利，不是吗？”
“啊哈哈哈，对，您说的非常有道理，这的确是《蒙面歌王》的基本规则。”
主持人调节着气氛，听到耳麦里总导演的声音，他赶紧面向观众席，笑道：“那么今天的节目到这里就要跟大家说再见了，感谢八位歌手为我们带来的精彩表演，同时也非常遗憾，我们没能看到猴哥揭面，所以，请大家下周五晚八点，继续锁定芒果TV，下期，我们将进入更加紧张刺激的半决赛！”
直播结束。
主持人擦了擦额头的冷汗，偷偷瞅了眼身边的猴哥，嘴角泛起苦笑。
他压根儿就不知道这货是怎么想的，揭个面不会有掉块肉下来，而且今天猴哥还拿到了第一，这时候揭面，那得带来多大人气啊，怎么都算不是坏事，这人也太轴了。
李河东轴吗？
算不上。
《蒙面歌王》是他带到这个世界上的节目，虽然后来卖给了芒果台，但卖的时候也签过补充协议，第一条就是让对方不能改变这档节目的核心规则，但没想到还是让芒果台钻了空子。
他能看着芒果台砸了这块招牌吗？
肯定不能啊！
拒绝揭面也是为了敲打敲打对方！
否则他大可以直接找律师告他们，拿回《蒙面歌王》的版权。
节目结束后，观众们在现场工作人员的指挥下，井然有序地离场，而台上，几个歌手也在相互打招呼道别。
“猴哥！”
“你的表现让我感到非常意外！”
“你是个强劲的对手，我很期待在决赛上跟你solo！”
一头金黄色长发的埃里克主动找到了李河东，操着别扭的口音用中文，非常有自信地跟李河东下了战书。
“行啊，我等着！”
李河东面具后的嘴角咧了咧。
“您今天的表现真精彩！”
后台的小董冲了出来，兴奋地在他面前手舞足蹈：“您唱到高潮的时候，国外的那个摇滚大神埃里克，就连他都震惊得合不拢嘴了，您的唱功即便放在国际上，肯定也是顶尖的水平！”
“没那么厉害。”
李河东笑笑，然后跟她一起走到后台，准备先回休息室拿东西。
“瑶瑶，东西都带上了吧？”
“嗯嗯，诶，我看看我手机呢，在包里呢！”
“那行，咱们走吧，司机等着呢，先去机场，飞巴黎12个小时，到时候你在飞机上睡觉，落地后直接去拍广告的地方。”
“嗯。”
李河东刚到休息室的通道，就瞅见瑶妹慧姐出门了，步伐匆匆地就消失在了走廊尽头。
瞅瞅，超一线就是这么忙，刚直播完这边的节目，就得坐飞机去国外准备出席下一场活动。
“那门口是不是有个本子在地上？”
李河东眼睛都多尖啊，还没凑近，就瞅见他的休息室门外躺着个东西。
小董快步上去捡起来一看，“是个记事本，应该是刚才瑶天后翻包包的时候掉出来的。”
她没敢看，毕竟谁也不知道这里面写的是什么，正准备追过去还给池瑶呢。
身后忽然传来一个男人的呵斥声，给她吓了一跳，手里的记事本都掉到了地上，她一回头，脸色刷地白了。
居然是总导演来了！
这是个四十多岁的男人，带着啤酒肚，气势汹汹走过来，先是压着怒火，皮笑肉不笑冲李河东假客气道：“今天的直播辛苦了，你先回休息室坐会儿，我找小董有点事。”
小董咽了咽唾沫，她自然知道总导演找自己做什么，就是为了猴哥在舞台上没揭面的事儿，以为是她没提前跟对方沟通好，所以才在最后阶段出了直播事故，虽然也算不上是特别大的事故，但对总导演来说，甭说事故了，就是一点点瑕疵，都是不可容忍的。
小董心里有些委屈，其实她一开始就跟李河东说过直播时的每一个环节，包括最后的揭面，所以李河东拒绝揭面的时候，也把她吓了一跳，那会儿她就知道自己少不了一顿挨骂了。
但她能怎么办？
一边是总导演，一边是大明星，她哪边都没法儿得罪。
“等会儿啊！”
李河东说着，弯腰捡起地上的记事本，然后笑道：“是为了我拒绝揭面的事儿吧，不怪小董，她早就跟我介绍过今天的直播流程，拒绝揭面是我自己的主意，有什么事儿你冲我来，别为难人小董。”
小董当场就愣住了。
本来这顿骂她是准备自己默默承受的，可她怎么也没想到，李河东居然主动站出来帮她解释了。
啊啊啊！
河东哥哥还是以前那个大暖男啊！
真是一点没变！
而总导演这边就气得不行了，他本来因为揭面这事儿，对李河东有意见，看在他是节目请来的歌手，才一直压着怒火，可没想到李河东还主动跳出来帮人解围！
你丫的怎么好意思啊！
你听着还有理了是吧？
总导演也是业内的大咖导演了，搞出过不少既有热度又有口碑的综艺，打过交流的明星更是数不胜数，所以面对猴哥这位蒙面歌手，心里也不虚。
总导演沉声道：“这位先生，之前十多期节目，一直都直播得非常顺利，从没出过事故，但今天你的自作主张，险些砸了我的招牌，希望下次不会再发生这样的事！”
李河东乐道：“嘿，这话说的，到底是谁砸谁的招牌啊，再说了，我怎么自作主张了，你是不是没看过第一季《蒙面歌王》，按照规则，别说我今天拒绝揭面了，我就是拿了歌王也可以选择不揭面，你这个导演是没看过前几季《蒙面歌王》，还是你直接给这节目改规则了？”
总导演愣了一下，这货居然还跟自己较上劲了，他颇为不爽，反驳道：“你是我们节目组请来的歌手嘉宾，不是节目导演，用不着你在这里教我怎么做节目！”
两人这顶多算是争辩，算不上是吵架，声音也都不大，但这里是歌手的休息区，本身就是特安静的环境，在外人听起来，不是吵架也跟吵架没什么区别了。
通往休息区的走道口。
“里面有人吵起来了？谁啊？”
“我刚看见总导演风风火火走进去了！”
“还真是，我听到总导演的声音了，另一个是……”
“靠！好像是猴哥！”
“我的妈！总导演居然跟节目嘉宾吵起来了？”
“咱们总导演在娱乐圈名气也不小的啊，敢跟他吵架，猴哥高低得是个一线，还得是一线的顶流！”
“……”
总导演肺都要气炸了。
什么人啊！
还反过来教我做节目？
你个歌手好好唱你的歌就行了！
李河东呵呵笑道：“我今儿个还真得教教你怎么做这个节目，不然你把《蒙面歌王》的招牌给砸了，哥们儿我脸面往哪里放啊？”
总导演气得都要笑出声，搞笑得很，我他妈就是真把《蒙面歌王》搞砸了，又关你一个歌手屁事……
嗯？
总导演猛然惊醒，像是触电一样，圆鼓鼓的啤酒肚都跟着颤了两下，他不可思议地瞅着猴哥，“你你你……你是……”
……
“靠！总导演出来了！快走！”
走道口，有人看见大腹便便的总导演走出来，立马扭过身去。
等总导演走远后，有人发出惊奇的声音：
“你们看见了吗？总导演脸色不太好看啊！”
“难道是吵架吵输了？”
“真的假的？猴哥到底什么人啊，敢跟总导演吵架不说，居然还吵赢了？”
“关键是总导演都没在里面发飙啊，一点声音都没有，节目组天大地大导演最大啊，哪怕是超一线明星来了，惹怒了总导演，照样能找借口把对方踢出节目！”
“所以总导演这是认输了？”
“我的娘勒，猴哥是哪位神仙啊？”
“……”
嘉宾休息区。
小董到现在脑瓜子都嗡嗡的，她没想到总导演认出了猴哥就是李河东，而且刚才总导演被李河东训话的时候，竟然一点儿都不敢吭声，在芒果台工作这么久，她可是亲眼见过总导演把一个二线顶流给骂哭过的啊，结果在李河东面前，秒变小学生！
这反差也太大了！
“河东哥哥，刚才谢谢你为我出声！”
小董反应过来，第一时间就是道谢。
“小事儿，那总导演刚才不找过来，我还想去找他呢，嘿，《蒙面歌王》我是卖了，但这不代表他们就能瞎糟蹋这档节目，好歹是我一手打造起来的综艺品牌。”
李河东把头发往后捋了捋，被总导演认出身份后，他就摘掉了面具，反正休息区也没其他人了，也不怕被发现，他冲小董笑笑：“行了，今天你忙前忙后的也辛苦了，下班去吧，我进去收拾下东西就自己出去了。”
“不辛苦不辛苦，哎呀！记事本忘了！”
小董瞅见李河东手里的本子，忽然反应过来，刚才被总导演一打岔，都忘了这事儿，“瞧我这笨脑子，瑶天后肯定早就上车走了……”
李河东乐道：“放她休息室就行了，她下周又不是不来，行了，我来放就行，你下班去吧。”
“好，真是给您添麻烦了！”
小董没犹豫，她知道李河东以前就跟池瑶的关系非常好，“您今天也辛苦了，期待您下期节目的表现！”
李河东笑着摆摆手，然后走进了对面池瑶的休息室，一进屋，就嗅到了一股熟悉的味道。
闻香识女人，即便是喷了香水，但李河东仍能捕捉到独属于瑶妹身上的体香。
他往沙发上一坐，也不着急回去，先给自己倒了杯酒，节目组放在休息室里的，自助的酒水，咱也不能浪费啊。
“嘿！这应该是瑶妹用来记录灵感的本子。”
李河东拿起本子瞅了眼，嘴角忍不住泛起笑容，他想起跟瑶妹一起漫步在新宿街头的那天，瑶妹那会儿听见路边店里传来的旋律，有了灵感立马就掏出了一个小本本。
虽然不是同一个本子，但大小却差不多。
李河东润了一口嗓子，然后翻开了记事本，一页页都是零碎的笔记，这里一两句是歌词，那里一两段是音符。
翻着翻着，手忽然一顿，这是后半本的某一页，上面满满当当写满了三个字。
男朋友！
横着写的男朋友，竖着写的男朋友，斜着写的男朋友，占了整整一页。
李河东内心那叫一个感慨啊，又翻了两页，李河东这才明白，写满男朋友那一页的时候，正是瑶妹面临职业生涯最大危机的时候，面前这一页上，没有歌词，也没有音符，而是瑶妹写下的心情。
“好难过啊，他们都不喜欢我的样子吗，明明是别人模仿我的呀，为什么要我改变？”
“蔡叔（金石唱片老板）今天找我聊天，开玩笑说我可以试试其他风格，他不说，但我感觉得出来，那些大资本找过他，我能感觉他压力很大，蔡叔是个好老板呀，慧姐都说过，夏国像蔡叔这样的音乐公司老板已经很少很少了……”
“今天也好难过啊，在自己微博词条下面，看到好多人都在评价我，为什么要说那些伤人的话啊，我真的要试试其他风格吗，男朋友要在的话，会支持我吗？”
“第一次尝试化成熟的妆容，我感觉镜子里的人好陌生啊……”
“好乱啊，我已经分不清哪个是真的我了……”
“如果男朋友看到我现在这个样子，他还会喜欢我吗……”
字字句句。
都是瑶妹当时的心声。
李河东心里别提有多心疼了。
他瞅见桌上的笔筒，挑了根红色笔芯的，就在瑶妹写的这篇随笔上，进行涂抹。
没几分钟。
这一篇基于瑶妹日记的歌词就此诞生！
“就这样，任何言语，都比不上音乐的力量，相信瑶妹会找回自我的！”
李河东吐出嘴里的笔帽，又翻了翻，发现瑶妹在后面写了一首歌，歌词大概完成了一大半，比较粗糙，还需要精雕细琢，他转念一想，《蒙面歌王》还有两期，这就是两首歌，索性直接给瑶妹包圆得了！
三分钟。
五分钟。
十分钟。
李河东不仅完善了歌词，还谱好了曲，乐队拿去直接就能用，然后合上本子，放到休息间里标配的书桌上。
一只小手拿起桌上的本子。
池瑶回头惊奇道：“咦（吞掉）……慧姐！我的笔记本在这里诶，找了一周都没有找到，我还以为掉路上了呢。”
放行李的慧姐投去一个无奈的笑容：“出门前都让你收好了，以后可不要粗心大意了，不过瑶瑶，我建议你还是不要用这种本子写东西了，万一掉了被人捡去，发现是你写的，那可是会发到网上去的。”
“好的叭……”
池瑶拿着本子坐到沙发上去了，多少有些疲惫地打了个哈欠，“好累，再也不想去巴黎了，那里一年不如一年，脏死了，尤其是那条塞纳河，左岸那家著名的咖啡馆都快倒闭了。”
“什么巴黎、纽约，看多了就那样，还是咱们夏国好，哪儿哪儿都干净，哪儿哪儿都安全……”
慧姐把行李放到门边，然后扭头笑道：“辛苦我家瑶瑶了，刚从巴黎飞回来，又得赶着直播这一期《蒙面歌王》，不过你已经进入总决赛了，这期就是竞争先后手，没有被淘汰的风险，可以轻松不少，瑶瑶你先换衣服吧，化妆师马上到，我出去下。”
“嗯好！”
池瑶点点头，等慧姐出门后，她瞅着手里的记事本，翻开看了看。
一页。
两页。
三页。
*
三合一大章！还欠两章！
经典瓶式转场！
瑶妹的两首歌要来了！

第771章 被瑶妹认出来了！
又一个周五。
《蒙面歌王》半决赛即将开播。
节目组所在的这一楼层灯火通明，匆忙的身影随处可见。
赶往芒果台电视大楼的车上，李河东还在打着电话。
“河东哥！咱们什么时候申请恢复艺人榜的排名啊？”
电话那头传来小青的声音。
他在艺人榜的排名被大河工作室主动申请隐藏了，这是属于艺人榜的特殊机制，当明星艺人有什么事情需要离开娱乐圈一段时间，又怕自己的热度啊，人气排名什么的，掉得太快，这时候就能申请隐藏自己的排名。
不是说隐藏了，就不会掉排名，世上可没这么美的事儿，隐藏排名的作用，只是让人气值掉得慢一点，还能给明星艺人复出的准备。
超一线七人早就没有李河东的名字，这货那会儿也才刚登上超一线，还没巩固好地位呢，一下就消失了三年，跌下去他也丝毫不意外。
至于现在是跌回到一线末流、甚至是二线三线，他都不关心，他从出道开始，目光一直盯着的，从来就不是脚下，而是前方的最高处。
“这事儿先不急，等我打完这边的总决赛再说，先这样啊，我有电话进来了。”
“好，河东哥加油啊！！！”
李河东笑笑，挂了小青的电话后，看了眼手机，接通一个来电，道：“小董啊，不好意思啊，飞机遇上雷暴天气延误了，我刚从机场出来，可能赶不上直播开幕，麻烦你跟总导演说一声，太对不住了。”
小董：“好的好的，那您别急，路上注意安全，等会儿我去楼下等您，我先去导演组那边。”
收起电话，小董迈着忐忑的步伐找到导演组，她负责对接的明星迟到了，虽然是事出有因，但导演组这边肯定会有怨气，因为之前计划好的直播流程都需要重新调整，徒增工作量，到时候他们有情绪，挨骂的还是她这个对接助理。
不过……
上周总导演还被河东哥哥教育了呢。
他应该不会骂我太狠的吧？
小董怀着一点希望，走进了导演组所在的房间，扫眼看去，没看见总导演，只有副导周哥，综艺节目的副导跟电影的副导差远了，说是导演助理都没问题。
周哥瞅见了他，皱眉质问：“小董？明星嘉宾马上就要登场了，你不去守着那个猴哥，跑这里做什么？”
小董深吸了口气，道：“是这样，猴哥来的时候遇到了雷暴天气，就耽搁了些时间，人还在来的路上。”
！！！
原本屋子里啪啪嗒嗒繁忙的工作声音瞬间安静下来。
导演组所有人脸色都变了。
“我靠！”
“搞什么啊！”
“咱们直播镜头的脚本都写好了的！”
“对啊，猴哥上期没揭面，引起了不小的热度，总导演这期给猴哥加了很多镜头，他这一迟到，镜头切换的顺序全乱了，等下直播只能现场发挥，这不是给我们增加工作吗？”
“等着吧，总导演上厕所回来又得发飙了，他最不喜欢的就是临近开播前出事，打乱他的节奏。”
“……”
导演组的人抱怨声不断。
“干什么干什么，马上直播了，一个个都没事做是吧？”
大腹便便的总导演回来了。
“总导演！”
副导立马凑过去，一副愤怒的表情，道：“那个猴哥还在路上，才出机场呢，肯定赶不上直播开幕了！”
总导演神色一变，扭头看向小董：“李……猴哥他那边是怎么回事？”
小董：“航班遇到雷暴延误了，总导演，他已经在路上了，最多不超过一刻钟就能到！”
“小董你这话是几个意思！啊？你还想让咱们等他来了再开播啊？咱们这么火的节目，成百上千万的观众都等着看呢，他就是超一线，也没这个资格！还等他来再开播，你跟我开什么国际玩笑！”
副导周哥怒斥一句，然后回头看了眼总导演，他这是在拍对方的马屁呢。
作为属下，领导高兴了，他得跟着笑，领导不开心了，他得哄领导开心，领导想骂人了，他就得化身领导的嘴替，帮着领导骂人，这才是合格的属下。
“有没有同理心，还有没有同理心了！”
总导演啪一声拍桌怒斥。
周哥：“就是！那猴哥一点同理心都没有，节目组上上下下这么多人，就因为他一个人迟到……”
总导演扭头怒斥：“我他妈说的是你！”
周哥瞬间僵住了，他不可思议地瞅着指了指自己，“我？”
总导演破口大骂道：“谁他妈没有迟到的时候？啊？人小董都说了，他迟到是天气原因，你怎么不怪老天爷呢，你怎么不怪航空公司不敢飞呢，做人都这么没有格局，你他妈还怎么跟着我做节目？”
一屋子工作人员全都傻眼了。
我靠！
这他妈还是那个脾气火爆的总导演吗？
放以前他早就把迟到嘉宾的祖宗十八代都给问候一遍了，怎么今儿个不骂嘉宾，骂起周哥来了？！
这踏马怎么回事啊？
周哥脑瓜子都是嗡嗡作响，您骂我干嘛啊，我他妈又没迟到，谁来给我解释解释这是个什么状况啊？
总导演今儿个吃错药了这是？
“还愣着做什么？通知宣发部门，就说技术故障，延迟一刻钟开播！我出去给台领导打个电话！”
总导演说完就走了。
导演组有一个算一个，全傻了眼。
靠了个靠！
今年最火热，收视率最高的综艺节目，开播以来第一次延迟开播时间，居然是为了一个迟到的嘉宾？？？
工作人员们面面相觑，有人低声道：
“看来传言是真的！”
“什么？”
“说是上周总导演去歌手休息区那边，跟猴哥吵起来了！”
“啊？这都跟猴哥闹上矛盾了，怎么今天猴哥迟到，总导演还为他推迟直播了？”
“总导演吵架吵输了啊！”
“我操！总导演能输？综艺导演也是导演啊，天生就比明星艺人的地位高一个档次，再加上《蒙面歌王》的火爆，他就是把池瑶骂一顿台领导都不会说什么，可猴哥他凭什么啊，吵架吵赢了总导演不说，还能让总导演为他推迟直播时间，他总不能比超一线还牛逼吧！”
“这已经不是咖位的事儿了，我有预感，猴哥绝壁不是一般人！”
“……”
推迟直播时间的消息，很快传达到节目组每个部门，大家都懵了，还以为是自己听错了，节目开播以来，甭管遇上什么事儿，那都是准时准点的开播，甚至精确到了毫秒！
今天这是怎么回事啊？
技术故障？
技术部：“？？？有什么故障？没收到通知啊！别他妈什么锅都甩给技术部好伐！”
“谢谢总导演的理解！”
外面，小董跟着总导演出去了，感激地给他微微鞠了个躬。
总导演苦笑道：“不理解能怎么办，我还有胆子跟他发脾气啊？他那是什么人啊，怼天怼地，就没怼输过的，我可不想跟他闹矛盾，众所周知，跟那小子有过节的，都没什么好下场！”
“说得也是呢！”
小董莞尔一笑，心里同时也松了口气，“应该快到了，我先下去等他。”
刚下楼等了七八分钟，她就瞅见一个戴帽子口罩的男人，立马就跑了过去：“您终于来啦？”
“对不住啊，来迟了，不过你们节目组怎么还推迟直播了？不会是等我吧？”
“不是不是，不是发了公告嘛，是技术故障！咱们先上去吧！”
“行！”
《蒙面歌王》节目组所在的楼层。
歌手休息区。
慧姐从外面办事回来，风风火火地赶到池瑶的房间，正好瞅见门外的化妆师，还有跟池瑶对接的助理。
助理顿时凑过去，急声道：“慧姐！节目马上开播，瑶天后现在就得上台了，你快进去劝劝她吧！”
慧姐蹙着秀眉，扭头看向化妆师。
女化妆师苦笑道：“我也不知道怎么回事，我一进去就看见瑶瑶在哭，问她怎么了也不跟我说，没办法我只能给慧姐你打电话了。”
“行，我知道了，这里交给我了，我进去看看。”
慧姐点点头，然后推开休息室的门走了进去，一进屋，她就看见池瑶蜷缩在沙发上，怀里抱着那个记事本，挂好的高定裙子没换，脸上妆也没化，眼镜红彤彤的，还带着泪痕。
看见她这模样，慧姐一下心软了，凑过去轻声道：“瑶瑶，发生什么事了？怎么突然就这样了？”
池瑶扭过头，眼睛又蒙上一层水雾，带着哭腔道：“是河东哥！河东哥回来了！”
慧姐神色一怔，心里叹了口气，过去抱住她，“傻丫头，我知道你想那个人，但他都这么多年没有音讯了，你不是还问过他母亲吗，他亲妈都不知道他人在哪儿，唉，你这是思念成疾，我都数不清你多少次说梦话叫男朋友这三个字了……”
“不是的！”
池瑶抹了把眼角，把怀里的记事本凑给她看，“慧姐你看这个，是河东哥写的……”
黄慧看了一眼，瞬间就愣住了，“还真是他的字迹！你确定不是以前他写的？”
池瑶摇摇头，肯定道：“这个本子是我去年才买的！”
黄慧皱眉思索了片刻，然后猛然扭过头，看向房间门的方向，那对面就是猴哥的休息室，“那个猴儿就是李河东？！”
池瑶咬着唇用力点头，“我去对面敲门了，结果他人不在。”
黄慧人愣住了。
李河东又回来了？悄无声息地离开，又悄无声息地回来？玩我家瑶瑶心态呢？该死的小子！要真是你回来了，看老娘不骂死你，知道瑶瑶这些年怎么过来的嘛？！
咚咚咚！
外面传来节目组助理的敲门声，这是催来了，黄慧反应过来，道：“他应该已经去演播厅，你不是想见他吗，把衣服换上，咱们出去。”
黄慧起身去拿高定裙子，放在沙发上，边往门外走，边道：“时间来不及了，我让化妆师简单给你化个妆。”
“不用了慧姐。”
黄慧脚下一顿，回过头，发现池瑶已经起身了，“衣服也不换吗？”
池瑶摇头笑道：“也不换啦，我想就这样上台。”
黄慧嘴巴一张，最后化为一声叹气，她不知道李河东在本子上写了什么，但她很确定，能让瑶瑶改变的，只有李河东，“等会儿！”
池瑶好奇地看着黄慧走到门外，似乎在跟外面的化妆师和助理说话，等她再回来时，就见黄慧手里多了两个不同款式的发圈。
黄慧无奈笑道：“不化妆就算了，起码得扎个头发吧，你背过去，我给你扎两个马尾。”
池瑶眼睛刷地就红了。
……
“欢迎再次回到《蒙面歌王》半决赛的舞台！”
“本综艺由芒果台独家打造，不仅是国内首档直播综艺，还是全球首档国外知名歌手竞技的专业舞台！”
“很好，下面有请我们本期的特邀嘉宾吴书瑶，来介绍本期的比赛规则……”
画面切到嘉宾席上的吴书瑶，直播间里弹幕瞬间爆炸：
“卧槽，怎么把吴书瑶请过来了，节目组不知道她跟我家瑶瑶有矛盾吗？”
“楼上的，什么叫你家瑶瑶，现在网上一说提起瑶瑶，默认就是吴书瑶，池瑶都是哪年的老黄历了？！”
“我去你大爷的，模仿池瑶的形象出道不说，现在都开始抢昵称了，你们吴书瑶的粉丝能不能要点脸！”
“笑鼠，谁模仿谁啊，没看今天池瑶也扎了双马尾吗，她明明是模仿我家吴书瑶好吧！”
“……”
两家粉丝互喷起来了。
其他网友都在看戏：
“看见没，双瑶之争闹得正凶呢，节目组就把两人聚到一块了，我只能说节目组是懂得制造话题和热度的！”
“别说啊，今天瑶瑶这朴素的造型，还真是让我眼前一亮，好像还是素颜出镜，我惊呆了，素颜都这么好看，以前干嘛要化浓妆啊？”
“我是池瑶的五年老粉了，今天看到她这个样子，我都要泪目了啊，池瑶终于要回归自我了吗？！”
“……”
现场。
吴书瑶讲着规则，一边拿余光偷瞄歌手席位的池瑶，心里恨得牙痒痒，池瑶要是回归原本的人设，那就会成为她晋升天后路上的最大阻碍。
故意的！
池瑶肯定是知道节目组请了自己，今天才会用这种造型上台！
看来给你家老板的压力还不够大，等着吧你！
而对面的池瑶，压根儿就没看她，而是时不时瞥着另一侧的猴哥，今天半决赛，歌手席位散开了，她跟猴哥隔着五六米，中间还有一个过道，也就没有私下交流的机会。
男朋友是你吗？
看看我好不好？
我好想你的呀！
规则介绍完。
主持人再次登场：“感谢书瑶的介绍，就像书瑶刚才说的，今天的规则很简单，除了获得晋升总决赛的池瑶和猴哥外，其余四位歌手，需要竞争进入决赛的两个名额！”
“并且今天的评分机制，也会改变成得分制，六位歌手各自演唱一首歌，由500位现场评审，和500位场外国际评审共同打分，如果四位竞争歌手的分数，高于池瑶和猴哥，将获得决赛资格，若四位歌手得分均低于这两位，将淘汰末尾两位歌手！”
“好了，请看大屏幕，首先是四位竞争歌手，随机上台演唱！”
“停！”
“有请本期《蒙面歌王》第一位登场的歌手，孔远！”
“……”
嘿！
这是被瑶妹发现了啊！
看到笔记本上的内容了吗？
李河东面朝舞台，但其实早就注意到另一侧席位上，频频看过来的池瑶了。
本来他打算今天直播之前，就上瑶妹休息室摊牌相认的，可惜天公不作美啊，江城那边一场雷暴雨，让他的航班晚点了，甭说找瑶妹了，他险些都没赶上直播。
再忍一下啊瑶妹！
咱是专业的明星！
上了节目就得先把节目做好！
“感谢孔远的精彩演唱！”
“下面是评分环节！”
“出来了！”
“我们今天第一位歌手的最终平均分数，是91分！”
“非常亮眼的成绩，恭喜！”
“接下来是第二位登场演唱嘉宾！”
“安妮娜！”
“……”
国际直播间。
“沃特法克，我错过了什么，这一期怎么没有卢卡斯了？”
“卢卡斯上期被淘汰了啊！”
“开什么玩笑，卢卡斯虽然比不上摇滚大神埃里克，但虐这些夏国歌手不是小菜一碟吗？”
“他们上期是组队打PK，让卢卡斯跟一个夏国的小歌手组队，被对方拖了后腿，严格来说，卢卡斯只是输了给规则，节目组在刻意保护他们本土的歌手！”
“不用担心，咱们还有埃里克和安妮娜坐镇，他们会赢的！”
“……”
舞台上。
安妮娜今天唱的是一首悲伤情歌，配上她那空灵的声音，饶是李河东听了，胳膊上的鸡皮疙瘩都忍不住直往外冒。
强！
很他妈强！
李河东眯了眯眼，虽然今天他们的分数哪怕是垫底，也不会被淘汰，但人争一口气，他来都来了，还能这俩老外排在他前头？
想屁吃呢！

第772章 《我》！
安妮娜一曲结束。
现场观众掌声如潮。
评分期间。
主持人找到了特邀嘉宾吴书瑶，笑道：“书瑶，你是音乐学院科班出身的歌手，你觉得安妮娜这首歌最终得分会是多少？”
吴书瑶嘟着嘴巴，不乐意道：“诶！我也算是你们芒果台的常客了，叫我书瑶显得多生分呀，以后还是叫我瑶瑶吧，好不好？”
直播间里，池瑶的粉丝都炸毛了：
“滚好吧，谁认你这个瑶瑶啊！”
“真是补药碧莲！”
“好气啊，竟然骑脸输出我家瑶瑶！”
“……”
主持人险些都没绷住，让你估分你就估分，别他妈加戏啊，你戏精啊你，他哈哈笑着，打起合场道：“这句话倒是真的，就咱们芒果台打造的综艺节目，您可比我这个主持人上过的次数都多，哈哈哈……”
吴书瑶心里有些不爽，主持人打着哈哈躲掉了她的问题，既没当着全国观众叫她瑶瑶，甚至连书瑶都不叫了，而是用“您”来代替，这主持人一看就是老油条了，两边都不得罪。
吴书瑶刚想继续出招呢，主持人眼疾手快，赶忙抢先问道：“作为专业歌手，您认为安妮娜演唱的歌曲，能拿到什么样的分数？”
“诶，她刚才演唱的那首英文歌，很考验歌手的唱功水平，这首歌我个人非常喜欢，我也唱过，但我的气息做不到像安妮娜这样稳，可以说，她的实力在我之上。”
吴书瑶忍着不悦，微笑点评道：“如果让我当评审，我会给安妮娜打出98分！”
歌手席位上的安妮娜听到这话，给她投去了一个飞吻。
“好！”
“安妮娜的分数已经出来了！”
“97分！”
“恭喜安妮娜创造了本期节目的最高分！”
“让我们有请下一位歌手做好登台演唱的准备！”
第三个登场的是小雨。
唱的也是一首歌英文歌，为什么要用也，因为第一个登场的夏国歌手孔远唱的就是英文歌。
直播间的观众们意见很大：
“不是，咱们国家的歌手怎么老唱英文歌啊，是为了迎合国外的歌手吗？”
“就是，好歹是国产的综艺节目，能不能多整点夏国歌啊？”
“我上千度千科统计过数据，第五季《蒙面歌王》开播以来，出现过的歌曲中，英文歌占了百分之八十！”
“英文歌怎么了？国外歌手唱的也是英文歌啊，咱们国家的歌手要是唱中文歌那多吃亏啊？”
“？？？什么个意思，唱中文歌怎么就吃亏了？你想说中文歌不如英文歌？是这个意思吗？”
“难道不是吗？英文歌多好听啊，而且也能够展现出歌手的真实水平！”
“我可去尼玛的吧，打着汉字说英文歌比中文歌好，你还是不是夏国人啊？”
“楼上的别跟她吵，我刚看了她的主页，IP是纽约的，人可是正儿八经的纽姐呢，是不是夏国人还真得打个问号！”
“好家伙，还真是！”
“纽姐V我50刀看看实力！”
“……”
舞台上。
小雨演唱结束了，大屏幕上出现最终评分，95分！
她的成绩也挪到了排名表上：
第一名：安妮娜，97分
第二名：小雨，95分
第三名：孔远，91分
李河东暗自惋惜，小雨不是唱功不行，而是她选歌有问题，她刚才的演唱状态，嗓子的情况什么的，各方面条件都比上期好得多，在唱功上挑不出任何毛病，之所以分数打不过安妮娜，坏就坏在她挑了首英文歌。
小雨一不是美裔，二没在国外长期生活过，她英语是好，但离母语级别还是有差距的，闭上眼睛听她说英语，也不会认为她是个欧美人，这就导致了一个问题，她没法儿把这情歌表达的感情，完整地转述出来，始终差那么一点点。
相信瑶妹肯定也听出来了。
李河东微微撇头，顿住尬住。
瑶妹都不知道盯了他多久，那小心思压根儿就不在舞台上呢，她能听出来个毛线啊！
很快。
四人组最后一位的埃里克也上去了。
他唱的仍然是一首摇滚，而且还是自己的成名曲，现场观众都是耳熟能详，年轻的观众能跟着哼哼几句，而稍大些的，那都能跟着直接唱，气氛别提多热闹了。
在怀旧加成，以及他夯实的摇滚唱腔下，埃里克斩获了98分的高分，打破了安妮娜领先的高分记录！
国际直播间：
“啊哈哈哈，我都不知道埃里克在夏国这么火，现场观众都能跟着唱！”
“那必须的，好歹也是欧美乐坛的准超一线歌手，这点知名度肯定有啊！”
“98分，这下能重回第一了吧？”
“绝对的！埃里克上期也是因为组队被拖了后腿，才落了个第二，他一直都是第一名的，这回也不意外！”
“单人排名埃里克就不可能被夏国人超越！”
“……”
舞台上。
接下来就是李河东和池瑶登场了。
从后台数据来看，埃里克一唱完，各个直播间的人数都暴涨了一倍不止！
这都是等着看猴哥和池瑶的！
一个是超一线天后，人气就摆在那里。
一个是至今身份成迷，但实力巨强的补位歌手，观众们都在等他揭面的那一刻！
“最后两位的出场顺序，请看大屏幕！”
主持人说完后，大屏幕后猴哥和池瑶的头像不断滚动，其实谁先谁后都没太大区别了，主要是走一个仪式感。
“停！”
“猴哥！”
“有请我们的蒙面歌手猴哥！”
主持人把舞台让了出来，李河东拿起话筒起身，缓缓走向舞台。
现场无数人的目光聚集在他身上。
摇滚大神埃里克抱着膀子看着他。
安妮娜托着下巴一脸饶有兴致。
池瑶就像是一个跟自动追踪的摄像头，视线随着李河东的移动而摆动着脑袋，目光是寸步不离。
电视机前。
老妈在看。
陈姐思思在看。
方璃带着龙凤胎也在看。
噌地一声灯光暗了，几盏灯打下来，照着戴卡通面具的李河东，黑底的荧幕上，浮现白色的歌曲信息。
现场有人发出惊奇的声音：
“我靠！”
“这歌名我是不是看错了？”
“我他妈刚配的八百度镜片，你没看错，歌名也没错！”
“这下猴哥真成猴哥了！”
直播间：
“这歌名什么鬼，不会是儿歌吧？”
“谁他妈能拿儿童来打比赛啊？没看底下作词作曲都是猴哥吗，明显是原创啊！”
“管他呢，只要是中文歌就行了，前面的英文歌都要听吐了！”
屏幕上：
歌曲：《悟空》
作词：猴哥
作曲：猴哥
没错！
没有比《悟空》更适合这个舞台的歌了！
既贴合他面具所代表的形象。
又是国风歌曲，拿来对抗外国歌手，再他妈合适不过！
“月溅星河，长路漫漫
风烟残尽，独影阑珊”
猴哥的歌声一起，歌手席位上的埃里克都懵了，这旋律是什么风格？
这歌词又是什么意思？
我他妈cant understand啊！
埃里克中文水平一般般，勉强能日常交流，但节目组还是给他配了翻译。
此刻他扭头看向身边的翻译。
翻译人都麻了，节目组也没说有这一环啊，回头得加钱！
翻译硬着头皮用英语直译了一遍，稍微加了下修辞，埃里克都听傻了，那猴哥就唱了几个字啊，你踏马给我翻译这么多句？你闹呢？
“幻世当空，恩怨休怀
舍悟离迷，六尘不改
且怒且悲且狂哉
是人是鬼是妖怪
不过是心有魔债”
第二段出来后，埃里克再次看向翻译。
翻译都要哭了，第一段他还能勉强转译，一听完第二段，他恨不得当场辞职走人。
这他妈谁写的歌词啊？
出来挨打！
同样的情况也发生在安妮娜那边，她身边是个女翻译，此刻也都汗流浃背了。
幻世当空是个啥？
舍悟离迷又是啥？
猴哥！
你不要为难我翻译啊！
“叫一声佛祖——”
一声戏腔陡然迸发出来。
埃里克惊住了。
安妮娜猛地看向台上。
池瑶神色一滞，然后满眼都在冒星星。
直播间：
“我靠！”
“戏腔！居然是结合了戏腔的国风歌曲！”
“妈的，前面是谁说英文歌比中文歌好的，还他妈英文歌才能展现歌手唱功呢，你们英文歌有戏腔吗，啊？”
“呵呵，怎么没有了？黑色金属摇滚还有黑嗓和死嗓呢！”
“高贵的纽姐出来对线了！”
“如果黑嗓和死嗓也能单独拎出来算的话，那我这个学戏曲的就必须说一句了，戏腔是一个约定俗成的说法，严格来说，这是声腔，戏曲里面有昆腔、高腔、梆子、皮黄这四大声腔，此外，还有滩簧、采茶、曲子、道情等无数小声腔系统，夏国戏曲300多个剧种，每个流派的唱法都不一样。”
“牛逼！给戏曲大佬跪了！”
“纽姐！纽姐你说话啊，你怎么不说话了？”
……
“我要这铁棒有何用
我有这变化又如何”
现场观众完全都沉浸在猴哥的歌声中了，四大名著在这个世界也是有的，而且《西游记》每个人都看过，所以这歌能引起他们的共鸣，副歌一起，鸡皮疙瘩顿时就冒了起来。
“踏碎灵霄，放肆桀骜
世恶道险终究难逃
这一棒——
叫你灰飞烟灭”
这歌儿唱起来也不容易，好在他没给前世的原唱丢脸，把这首歌有滴水不漏地完美演绎了出来。
“感谢猴哥为我们带来的精彩表演，能在第五季《蒙面歌手》的舞台，听到这么一首出色的国风歌曲，我深受感动！”
主持人上台就说了一句心里话，其实他跟观众一样，也是听英文歌听吐了。
猴哥这一首《悟空》，让所有人都反应过来了，这他妈是夏国的舞台，凭什么跟国外歌手打PK，就得唱英文歌了？谁规定的？有这条规则吗？这是咱们的主场啊，要唱也是让国外歌手唱中文歌！
歌手席位上的小雨和孔远，脸色都有些尴尬，李河东歌词里的那一棒，属实是打在他们脸上了！
“98分！”
“恭喜猴哥！”
“成功守住本期节目的第一名！”
主持人激动的声音传出来，大家才后知后觉，看向大屏幕，虽然埃里克也是98分，但猴哥是拿到过进入总决赛资格的，相当于是庄家，平局庄家胜，猴哥排第一，毫无争议！
听完翻译的解释，埃里克哈哈点头，道：“he's good！”
埃里克好歹也是距离超一线就差临门一脚的国际巨星，气量没那么小，本来他就没听过多少夏国歌，像这首带着浓郁国风的《悟空》，确确实实让他震惊了一把，他都想去深入了解一下夏国的戏曲了。
“有请我们今天最后一位歌手池瑶！”
主持人一开口，场上所有人的注意力都集中在池瑶身上。
休息室里，看着电视机里的慧姐紧张地捏着拳头，她知道池瑶今天的状态并不好，就怕等会儿演唱的时候出现什么纰漏。
嗯？
瑶瑶笑了？
慧姐愣了一下，电视机里，镜头给了池瑶特写，她看见池瑶嫣然一笑，然后起身往舞台上走去。
她脚下踩着一双高跟鞋，身上穿着从巴黎飞过来时的衣服，素颜出镜，头发也没怎么做造型，就随意把及腰的长发，扎了个两马尾。
一切看起来是那么自然。
池瑶走到舞台中间停下，她看了眼歌手席位的猴哥，然后又望向台下的现场观众们，脸上浮现出由衷的微笑，缓缓举起了话筒。
嗯？
现场乐队懵了。
歌手准备好演唱之前，都会跟乐队打声招呼，起码回头冲他们点头示意，可池瑶怎么直接准备开唱了，难道是忘了？
乐队之间相互对视一眼，准备跟着池瑶的歌声加入伴奏。
“当褪去光鲜外表——”
池瑶的歌声飘出，所有人都惊呆了。
现场乐队不可思议。
导演组所在的导播室一片死寂，有一个人算一个全僵住了。
休息室里看着电视的慧姐，脸色一滞，而后笑了，笑着笑着视线就模糊了：“我就知道你早晚要被那小子带坏！”
这不是池瑶原本定下的歌！
她临场换歌了！
打了所有人一个措手不及！
乐队想补救都没法补，他们压根儿就没听过这首歌，即兴伴奏得冒着很大的风险，万一没跟上拍，他们乐队就得背锅，索性直接AKF了，就任由池瑶清唱。
直播间：
“什么情况？伴奏呢？字幕呢？”
“池瑶怎么清唱上了？”
“这是什么歌啊，还怪好听的！”
“快看，猴哥怎么乱入舞台了啊？”
导播室。
总导演刚要发飙，忽然就看见一道身影走上了舞台。
“当褪去光鲜外表
当我卸下睫毛膏
脱掉高跟鞋的脚
是否还能站得高”
池瑶没管大家的反应，她一边唱着，一边蹬了蹬高跟鞋的鞋跟，然后往前一步，赤脚踩在了舞台上。
“当一天掌声变少
可还有人对我笑
停下歌声和舞蹈
我是否重要”
现场观众反应过来了，他们能看见乐队老师们诧异的表情，和旁边主持人瞠目结舌的震惊脸。
导播没给他们镜头。
但现场的观众却能看到，这是出直播事故了！
“哈哈哈！”
“池瑶作死啊！”
“她居然临场换歌，还是在直播的舞台上，节目组领导肯定被气死了，你等着被芒果台封杀吧！”
吴书瑶内心狂喜，差点没笑出声，娱乐圈搞竞争，要么借助资本的力量主动出手打压，要么就等着对方出事。
这下好了！
用不着让金主爸爸出手了，免去了一顿太阳。
嗯？
吴书瑶愣住了，她看见那个猴哥忽然走上了舞台。
猴哥径直走向乐队那边，低声跟键盘手说了什么，然后对方让出了座位。
钢琴声响起！
舞台中间的池瑶一回头，就瞅见了电子琴后面的李河东。
李河东面具下是一张笑脸。
瑶妹看不到，但她却能感觉到，回了对方一个嫣然的笑容，这才回过头，随着钢琴的旋律，继续唱道：
“我镜子里的她
好陌生的脸颊
哪个我是真哪个是假”
池瑶唱的是自己的心声，是李河东在她笔记本上写下来的碎碎念，改编得来的一首歌。
她想唱出来。
她想告诉自己的粉丝，她迷茫过，她恐慌过，但她依然那个池瑶，即便改变了妆容，可她的内心是一直是那个大家熟知的女孩。
“我用别人的爱定义存在
怕生命空白
却忘了该不该让梦掩盖
当年那女孩
假如你看见我
这样的我
胆怯又软弱
会闪躲
还是说你更爱我”
直播间里有好多池瑶的粉丝，尤其是那些老粉丝，听到这首歌眼眶一下就红了：
“我还是喜欢以前那个瑶瑶，最真实的瑶瑶！”
“我也是！”
“我就知道瑶瑶不是自愿换风格的，是有人压迫她的，天知道她这一年承受了多大的压力！”
“委屈瑶瑶了！”
“池瑶！我们都一直在的，我们更爱你！”
“我会更爱你！”
“我永远都爱瑶瑶！”
……
金石娱乐。
“老板，我们该赶飞机了，老板？”
秘书敲开办公室的门，却发现蔡老板盯着电脑发呆，唤了好几声。
“我知道，给我几分钟时间！”
“好的！”
秘书走后，蔡老板看着屏幕里唱歌的池瑶，满脸愧疚，他深吸一口气，然后打开了柜子里的保险箱，掏出一份签约书，这也是全公司最值钱的东西。
……
“池瑶我们爱你！”
现场有粉丝大喊了一声。
池瑶鼻子一酸，眼里带着泛泪光的笑，歌声却已经有了一丝哭腔：
“当一天舞台变小
还有谁把我看到
莫非是我不够好
谁会来拥抱”
甭管是现场的歌手嘉宾，还是现场观众，甭管这些观众是不是池瑶的粉丝，此刻都被她的真情流露给打动了。
这首歌，可以说是第五季《蒙面歌王》开播以来，最具情感，最令人感动的一首歌！
“我怕没有人爱
不算存在生命剩空白
却忘了我应该
诚实对待当年那女孩”
池瑶边唱边流泪，一边抹泪一边接着唱。
李河东不在的那几年，她身边就只剩下粉丝了，她不想连这最后的精神支撑也抓不住。
所以当网上出现那些针对她的言论时，她变得惶恐不安，甚至强迫自己改换风格，只想消除那些不好的声音。
效果却不尽人意。
无论她怎么做，都会有人跳出来抨击她，对她评头论足。
现在回过头来看，她对得起任何人，唯独对不起自己。
“假如你看见我
这样的我
窝在个角落
会闪躲
还是说你更爱我”
池瑶努力稳住自己的歌声，没让自己哭出声来，直到一曲唱完后，她才放下话筒，用手背捂着嘴，平复自己内心激荡的情绪。
“池瑶加油！”
“池瑶我们爱你！”
“池瑶池瑶池瑶！”
现场有粉丝站起来了。
一个。
三个。
无数个。
即便不是池瑶的粉丝，此刻也被这种气氛所感染，几乎所有人都起立，为舞台上的池瑶呐喊。
听到后面的钢琴声落下，池瑶吸了吸鼻子，她知道自己临时换歌，给很多人添了麻烦，但当时她真的没有多想，完全是情绪到了，冲动了一回。
她刚准备开口跟节目组、跟粉丝们道歉，旁边的主持人赶忙上台，截断她：“感谢池瑶的深情演唱，哇，这真是一首非常动人的歌曲，池瑶，这是你写的歌吗，这首歌叫什么？”
池瑶回头看了眼李河东，趁镜头没扫向他的时候，他已经悄悄回到了歌手席位。
“不是我写的，是一个对我非常重要的人为我写的！”
池瑶回过头，脸上还挂着泪痕，她嫣然笑道：“这首歌名就一个字，《我》。”
*
歌曲：《我》
作词：小寒
作曲：蔡健雅
原唱：蔡依林

第773章 休息室！
节目才刚刚落下帷幕，但关于这档节目的话题，早就在网上议论疯了。
微博热搜：
“池瑶泪洒《蒙面歌王》舞台！”爆
“池瑶《我》！”爆
“猴哥国风歌曲《悟空》引爆现场！”爆
“埃里克第二次被挤下榜首！”爆
……
逼乎热榜：
“如何评价猴哥《悟空》这首歌？”
“为什么池瑶在本期《蒙面歌王》演唱的《我》开头是一段清唱？是直播事故还是节目组的安排？”
“如何看待猴哥第二次拒绝揭面？他最有可能是哪位夏国歌手？为什么？”
……
抖音上。
《悟空》和《我》的现场演唱片段在疯狂传播。
无数喜欢唱歌的博主，趁着热度纷纷发布了翻唱视频，一举把这两首歌推进了各大音乐平台的排行榜前列！
彻底火了！
不止是歌，还有池瑶和猴哥这两位歌手！
池瑶在改变风格后的这段时间，有不少老粉丝都脱粉了，直到看到热搜，怀着激动地上网去搜网友录制的节目视频，一个个全都泪目了：
“回来了！我家瑶瑶又回来了！”
“我真的太激动了，我最开始入坑，就是因为池瑶活泼可爱的性格，标志的双马尾，永远像公主一样的洛丽塔裙子，活脱脱像童话里走出来的女孩一样，可我没想到，她居然放弃了自己的风格，虽然我知道她是受了一定舆论的影响，但我真的没法儿接受这种形象的瑶瑶啊，所以我脱粉了，我以为瑶瑶会在这条路上一直走下去，但没想到啊，她终于找回自我了，所以我也回来了！
“我脱粉也是因为这个，我也回来了！瑶瑶，你一定要坚持自己的风格，别管别人怎么说，你就是你，全世界独一份的你！”
“瑶瑶，我这个五年老粉也回来报道了！”
“八年老粉在此！”
“……”
池瑶个人账号的粉丝量暴涨，之前脱粉的老粉丝们全都回来了，而且这期节目一播出，还让许多许多新粉丝入了坑，其中大部分都是女生。
不为别的！
全是跟《我》这首歌产生了共鸣！
不少女生，都经历过，又或者正在经历人生的低谷期，就像池瑶一样，所以这首歌她们听起来特别能感同身受，看到池瑶走出低谷，让她们也感受到了希望！
除了池瑶外，本期节目最大的亮点就是猴哥了，抛开对《悟空》这首歌的热议外，观众们更关心的还是他的身份！
“一天不知道猴哥到底是谁，我心里就跟挠痒痒一样，难受啊！”
“靠！猴哥为什么又拒绝揭面啊？揭下来是会死还是怎么的？”
“哈哈哈，猴哥要得就是这种效果啊，不消说，肯定是打完总决赛再揭面了，悬念嘛，都是等到最后才揭晓！”
“逼乎上有不少专业音乐人都在猜猴哥的身份了，有没有一个靠谱的答案啊？”
“不好说啊，官方暗示猴哥是香江歌手，但他参加了两期节目，唱的又都是国语歌，这可太矛盾了！”
“矛盾个屁，芒果台最爱误导观众了，我就把话放这里，猴哥要是香江歌手，我倒立吃翔！”
“我是懒得猜了，反正下期就是总决赛，该揭的时候总会揭！”
“……”
节目刚刚结束。
现场观众陆续离场。
歌手嘉宾们从专属通道回到歌手休息区。
几个挂着其他栏目组工牌的员工，正带着一群头发花花绿绿的男子，等在通道入口的位置。
这是棒国男团superboys，他们刚刚录制完另一档综艺，听说《蒙面歌王》也快结束直播了，立马就让芒果台的工作人员带他们过来了，都在同一栋大楼里也方便。
“出来了！”
“埃里克！”
“你是最棒的！”
S&B男团看到摇滚大神埃里克走出来，全兴奋了，连忙让工作人员过去联系埃里克的经纪人。
一番沟通后，他们拿到了合影的机会。
“埃里克你是最棒的！”
“你是我最喜欢的摇滚歌手，没有之一！”
“你会拿到冠军的，我相信你！”
埃里克爽快地答应了合照，拍了两张照片后就摆手笑着走了。
“听说埃里克今天又排在第二，阿西八，肯定是夏国人作弊了！”
“这还需要怀疑吗？他们去年那档音乐综艺，居然让一个五旬老太拿了歌王，夏国人真是无耻到连作弊都加以遮掩的地步了呢！”
“放心，总决赛埃里克会赢的！”
“阿西，那个女孩……哲俊啊，那女孩觉得眼熟吗？”
通向舞台的走道里又出现其他人的身影，棒子们在一个戴卡通面具的人身边，发现了一个眼熟的面孔。
金哲俊脸色顿时拉下来了：“啊一西……在机场摔倒在我面前的，就是这个女人，现在所有媒体都在质问我，当时为什么要躲开，而不是扶她一把！西八！”
那次事件虽然结束了，但后遗症却在，给他带来了极大的困扰，本来夏国讨厌棒子男星的人就多，这下倒好，直接给黑粉们留下了把柄，现在他在B站上的鬼畜视频，已经多到律师函都发不过来了！
“当时那个女孩是我们芒果台的工作人员吗？”
棒子所在节目组的一个女工作人员忽然用棒子语问道。
“对，就是刚才那个女人！”
金哲俊黑着脸点头。
这女工作人员瞅了眼已经走过去的小董，记下了她的样子，然后回头笑道：“放心，我们会内部处理好这个问题！毕竟那件事对我们正在热播的节目也造成了不小的影响！这边走吧，咱们该去吃饭了！栏目的领导们已经开好了包厢！”
……
滴滴滴！
休息室里。
池瑶的手机铃声响个不停，都是打来问候和祝贺的，黄慧帮她一连接了十多通电话，还没来得及喝口水呢，手机又响了。
黄慧瞅了眼来电人，嘴角一抽，清了清嗓子喉这才接通电话道：“大姐啊，我是黄慧，瑶瑶在忙呢，所以手机在我这里，你今天也看节目了啊，没事呢，瑶瑶就是唱歌的时候代入了情绪，所以才哭了，没什么大事，她现在？她现在好着呢，大姐你别担心，有我看着她，她不会有事的，行，那我等会儿让她给你回电话，不客气大姐，跟我客气什么！”
电话那头是瑶瑶母亲打过来的，关心自己闺女的情况呢，黄慧给她安抚一顿后，挂了电话看了看时间，都快一个小时了，人节目组都快走光了，是时候了！
喝了口水，她起身走出猴哥的休息室，然后来到对面休息室门外，叩了叩房门，“瑶瑶，你妈刚才打电话来了，我帮你接了，你等会儿记得给她回一个，担心你呢。”
“砰！”
门响了一下。
像是里面有人贴了在门上。
“好……好，我知唔，我知道了慧姐……”
里边儿传来池瑶的声音，气息起伏很大。
“……”
黄慧嘴角一抽，狠狠瞪了眼门，李河东那小子，就不能让人好好说句话是吧？

第774章 李河东重操旧业！
休息室里。
卡通孙悟空的面具安安静静地摆放在桌子上。
仔细看。
旁边还有一条少女风格的天蓝色文胸。
“嘿，里边没变啊，还是以前那种可可爱爱的款式。”
“咦！男朋友不要说……”
“不说也可以啊，咳，那得给哥们儿把嘴巴堵上……”
“嘤嘤……”
好几分钟过去了。
“男朋友不可以再拽我的头发了，不然……不然我就剪短发！”
“嚯，你真下得去手啊？剪吧，剪了还能拽别的。”
“？？？”
池瑶震惊了，胸口的晶莹都忘了擦，她实在想象不出那个招式，求知欲一下上来了，“我不信，除非男朋友演示给我看！”
“好家伙！瑶妹行啊，胆子都变这么大了？”
李河东都乐了，正要翻身起来呢，门外又又又传来慧姐的敲门声：“五分钟过去了啊，该出来了，再不走整个大楼都要关门了！”
“好嘛，下回，下回一定给瑶妹演示！”
李河东咳了声，抓起地上的裤子收拾着自己。
池瑶蜷缩在沙发上，小心翼翼地把裙子套进脑袋，整个过程愣是一点儿风光也不漏，羞涩的池瑶依然羞涩。
这就很奈斯！
“嘿，鞋我给扔哪儿去了？”
李河东瞅着地上的一只鞋，仔细回想了一下，好嘛，给扔角落去了，正要过去找鞋呢，忽然腰间一紧，瑶妹从背后给她搂住了。
“男朋友不可以再不辞而别了！”
瑶妹的声音又柔又软，但胳膊上使出得劲儿格外大，生怕他又不见了似的。
李河东回过身，给她搂进怀里，笑道：“好，下次肯定提前给瑶妹说一声！”
池瑶满脸不情愿：“咦！还有下次呀？”
“应该没有了。”
李河东咳了声，道：“收拾好了咱们就出去吧，等会儿慧姐得冲进来骂我了！”
池瑶：“嗯嗯！”
李河东抓起桌上的面具，余光瞥见挂在一旁的高定裙子，那种专门参加重要场合的裙子，看着就特高贵，因为是为女星专门定制的，还带一点点的性感。
“这裙子不带走吗？”
“不带了叭，我以后也不会穿这种衣服啦，待会儿让慧姐跟品牌方那边说一声，他们会派人来取的！”
“咳，那多浪费啊！还是带着吧，反正不要钱的衣服！”
“咦？”
池瑶惊奇地瞅着李河东，“男朋友喜欢我那样的风格吗？”
李河东咳了声，毫不害臊道：“不能说喜欢，但偶尔拿来当战衣还是可以的嘛！”
池瑶俏脸一红，哪里不知道这货的意思，她掰弄着手指想了想，与其让男朋友撕毁她心爱的洛丽塔裙子，还不如拿高定裙子来挡伤害呢，反正不要钱！
“那好叭！”
池瑶起身踮起脚，摘下挂起来的裙子。
深蓝色的高定裙裙摆，给李河东的脑袋都罩住了。
池瑶膝盖抵在沙发上，双手紧抓着靠背，羞红的俏脸瞅着落地窗外的夜景，好在楼层足够高，不怕遭到偷窥。
沙郡市。
国际金融中心。
这里是湘省省内第一高楼。
顶部93层酒店内。
海鲜达人李河东重操旧业，又干起了嘴艺活儿。
池瑶都要羞死了。
男朋友还是从前那个少年，没有一点点改变……
池瑶推掉了近期的工作，留在沙郡市专心致志地跟男朋友叙旧。
人家叙旧都是靠嘴巴说，李河东也是用嘴巴，但不是说，而是说去掉h。
“辣嘴巴！”
“瑶妹你别吃这个啊。”
“你魔都人肯定吃不了这个辣！”
坡子街。
平安街。
都正街。
任当地的居民和游客们，想破脑袋都没想到，前几天在网上引起巨大热议的两个明星，就隐藏在他们中间，像普通情侣游客那样，穿梭在人来人往的小吃街，品尝着当地美食。
瑶妹跟陈姐老方她们不一样，瑶妹就是个小女孩，特需要人陪的那种，李河东心里也觉得亏欠啊，所以这几天跟陈姐打了招呼，没回燕京，就留在沙郡专心陪着瑶妹。
白天吃小吃。
晚上吃海鲜。
白天吃小吃。
晚上吃……
“咦！！！”
池瑶一把扭过腰身，眉宇间多少带着些不适，“男朋友辣到我了呀！好讨厌的！”
“……”
李河东哭笑不得：“我就说别点那玩意儿吧，看着就辣，瑶妹你非要尝尝，好嘛，尝一口就辣得冒眼泪，说不要了，哥们儿什么人啊，正儿八经在红旗下长大的三好青年，我还能浪费粮食啊？得，大概还有辣椒素残留呢，我再去刷个牙过一遍。”
池瑶嘤嘤嘤道：“不舒服呀男朋友！”
李河东咳了声，道：“要不整点风油精对冲一下？”
池瑶脸色一滞，好奇道：“真的可以吗？”
李河东汗颜。
可以什么啊可以，瑶妹你是真不懂这个梗啊？
这货仔细回忆了一下，得，这世界还真没这个梗。
……
时间又来到周五。
一辆商务车开进了芒果台电视大楼。
“瑶瑶！”
下车前，黄慧喊住了她，然后从包里掏出一份文件，“你这几天没回去，蔡总就把这个转交给我了，你看看吧。”
“咦？”
池瑶疑惑地接过来翻开，然后惊住了，“慧姐！这是我的签约合同呀！”
黄慧叹了口气，苦笑道：“你看看后面。”
池瑶忍着好奇继续翻，在签约合同后面还有一份单独的文件，“解约书……咦！解约书？？？蔡叔要跟我解约？签约时间还没到呀？”
黄慧露出无奈的笑容，“只有跟你解约了，那吴书瑶背后的大资本，就没理由再打压金石娱乐了，你也可以做你自己想做的。”
池瑶：“可是……”
黄慧握住她的手，由衷地说道：“公司对你的知遇之恩，你早就还清了，你不亏欠任何人，这是蔡总的原话，他不想你让公司拖累你，成为你的累赘，所以提前跟你解约，他已经签过字了，现在该你了瑶瑶，以你现在的咖位，其实早该独立了。”
池瑶愣了愣，心里忽然感到空落落的，她以前觉得签约娱乐公司没什么不好，后来时间长了，见多了各种娱乐公司跟艺人之间撕逼的事儿后，她才意识到是自己运气好，遇到了一个好公司，好老板。
池瑶攥紧了合同，昂头道：“那，那慧姐么？”
黄慧笑道：“我本来就是独立经纪人，跟金石娱乐是合作关系，不过你跟金石解约后，我就不再是你的经纪人了。”
池瑶发出一声长咦，她很不喜欢改变，尤其是自己熟悉的环境，熟悉的人，她喜欢一切都保持原样，“那我可以聘请慧姐你当我的经纪人嘛？”
黄慧微笑道：“我眼光很好的呀，毕竟我也是带出过一个超一线天后经纪人。”
池瑶一愣，这不就是我嘛！
黄慧这是跟她开玩笑呢，拍拍她的手背道：“该进入了，今天总决赛，你可得做好准备，蔡总还等着看你上台呢。”
“嗯嗯！”
池瑶点点头，把合同递了回去，“慧姐，等比赛完了我再签字，我想以金石娱乐签约艺人的身份，再给公司拿下一座奖杯，算是我送给金石娱乐的最后一份礼物！”
“行。”
黄慧面露微笑，整得还挺有仪式感，也对，瑶瑶出道就在金石娱乐，这么多年过去了，肯定对公司是有感情的，“河东那小子也在呢，瑶瑶你有没有信心啊？”
池瑶气弱地咦了一声，但还是坚定道：“我才不怕他呢！香江粤语歌大赛的时候他就是让着我了，这回才不要他让，我要光明正大跟男朋友pk一次！”

第775章 总决赛之夜！
今天是《蒙面歌王》第五季总决赛之夜，无数观众早早就守在直播间里了。
“来了来了，不知道今天晚上咱们夏国的歌手能不能夺冠！”
“咱们就剩池瑶和猴哥了，池瑶感觉有些悬，上期才拿到了91分，还得看猴哥的！”
“呵呵，池瑶上期选择那首原创歌曲，是为了唱出自己的心声，本来也不是为了拿高分的，反正分数再低，她也不可能被淘汰，这期都总决赛了，她肯定会好好唱啊，拿出真本事的池瑶，很强的好不好？”
“还十几分钟就开播了，坐等！”
“……”
直播间里热闹。
现场同样热闹。
歌手休息区，李河东来的路上，瞧见了前几期被淘汰的歌手，一打听才知道，节目组在歌王诞生之夜请他们回来，一是给他们返场的机会，让他们的粉丝高兴高兴，二来也是为了给今天的决赛增加热度和话题度。
“猴哥加油！”
“我看好你！”
“一定要拿下冠军啊！”
返场的歌手们看见李河东走过来，一个个笑着跟他打招呼，甭管是真心实意，还是做表面功夫，李河东都点头示意，最后才走进了自己的休息室。
小董脸上洋溢着笑容：“大家都期待您今天能拿下冠军呢！”
李河东摘下面具，乐道：“我尽量吧，对了，我拿下冠军节目组领导是不是会给你发奖金啊？”
“啊？”
小董都愣住了，她还没从考虑过这个问题，“不知道呢，我以前在台里都是跑腿的，这一季《蒙面歌王》才被节目组领导选中，做了明星歌手的对接人，不过您这一问啊，我等会儿还真跟他同事前辈们打听打听，说不定真能有奖金呢！”
李河东笑道：“嘿，那必须得有啊，你们这忙前忙后的也不容易，做出了成绩，肯定得有奖励！”
“嗯呢！”
小董心里那叫一个甜蜜蜜啊，河东哥哥跟其他明星就是不一样，人家只想着自己拿下冠军后，人气会涨多少，排名又会有什么变化，可谁想过在明星背后，辛苦奔波的工作人员会怎么样啊？
没有！
一个都没有！
小董在芒果台打杂了这么多年，只见过被明星骂哭过的同事，就没见过有谁真的关心过他们的！
李河东算是她入行以来见到的头一个！
暖！
太暖了！
小董再一次感受到当河粉的幸福感了！
咚咚咚！
敲门声响起。
小董连忙起身去开门，然后顿时愣住了，门外的是他们组长，而组长身边，是一个穿着OL制服的女人，胸前还挂着工牌，什么名字她没注意看，就看见后面“总监”两个字了，这个职位放在芒果台，也能用领导两个字来称呼。
“小董，这位是《时光音乐会》栏目的制作人，同时也是咱们芒果台的频道总监严艳。”组长跟小董介绍了对方的身份。
“我有事找你，去我们那边说吧。”严艳开门见山，说完就转身往外走。
“诶？”
“还愣着做什么，严总监都走远了，你赶紧跟上去，这边我找人顶你！”
“那好吧！”
组长没给她拒绝的机会，小董只能点头，回到休息室道：“我有点事需要离开一下，您要有什么需求，可以找我同事！”
“行啊，去忙吧！”
李河东背对着门外呢，头也不抬摆了摆手，他正笑着看池瑶刚发来的微信。
池瑶：哼哼，男朋友这次不可以放水，我也会拿出全部实力，咱们好好对决一次！认真脸表情包。
李河东哒哒哒回复道：我肯定不放水，瑶妹你也不许放啊，这几天放得够多的了，再放就干了。
池瑶：？？？
池瑶：咦！！！
池瑶：男朋友你好讨厌！
李河东咳了声，回了个摸头表情包，外面传来敲门声，他这才收起手机，重新戴上面具。
“老师您好，我是代替小董的对接助手，您叫我莎莎就行！”一个跟小董差不多年纪的女生走了进来，“时间差不多了，您现在可以准备一下，咱们马上上台。”
“好勒！”
晚八点整。
直播间亮起画面的那一刻，弹幕瞬间暴涨：
“终于开播啦！”
“歌手诞生之夜啊，太期待了！”
“我押瑶天后！”
“我看好猴哥！”
“我倒是无所谓，只要拿下歌王的是咱们夏国歌手就行！”
“出来了！”
“我靠！瑶瑶这造型绝美啊！”
“有被惊艳到！”
“老粉泪目了啊，瑶瑶这是彻底回来了！”
“……”
现场。
歌手席位上的瑶瑶，又走回了以前的风格，洛丽塔的裙子，黑色圆头小皮鞋，再加上脑袋后面特长的双马尾，一出现在镜头前，立马让整个直播间都变得绚烂多彩起来。
“欢迎回到芒果台！”
“今天将迎来我们第五季《蒙面歌王》的总决赛歌王之战！”
“在比赛正式开始之前，让我们回顾一下一路走过，歌手们在我们舞台上留下的那些精彩瞬间！”
大屏幕里回闪着前面那十几期节目的画面。
然后旋律陡然响起。
一个歌手上台唱起了歌。
他的粉丝都惊喜坏了，没想到被淘汰的歌手居然还能返场！
差不多三分之一首歌的时间后，旋律无缝改变，另一个淘汰歌手也返场了。
一个！
三个！
五个！
返场歌手们来一个全明星豪华阵容的串烧歌曲！
最后登台的是一个新面孔，这是节目组在总决赛之夜请来的特邀嘉宾，一位特别有名的女歌手。
“你还记得吗
说句心里话
你还怀念吗”
随着这位女歌手的最后一句歌词唱完，旋律消退，主持人笑着登台道：“欢迎我们本期总决赛之夜的特邀嘉宾，邓诗颖！”
现场观众惊叫了。
直播里也是感叹号满天飞。
邓诗颖，夏国超一线天后，池瑶出道的时候，她早就红遍大江南北了，节目组能请动她，绝对花了大手笔！
“谢谢大家！”
邓诗颖回到座位后，主持人这才解开总决赛之战的序幕：“今天，将在我们最后四位专业歌手之中，决胜出今晚的歌王，下面，我们将随机抽取第一位歌手登台，请看大屏幕……停！有请来自美瑞卡的著名歌手安妮娜！”
安妮娜穿着拖地的白色长裙走上台。
灯光暗了。
大屏幕上出现歌曲信息后，现场的，直播间的，所有人脸色都跟着一变。
歌曲：《我心永恒》
作词：布鲁斯李
作曲：布鲁斯李
直播间：
“我靠！居然是这首歌！”
“尼玛！原唱池瑶还在舞台上呢，你拿人家的歌跟人家打擂台？难道你能超越原唱吗？”
“安妮娜这歌选得有点幽默！”
“也可能是安妮娜怕池瑶在决赛上唱这首歌，所以抢先一步给占了，她选了这首歌，池瑶不可能也唱一遍啊，这不符合规矩，她属于是ban了池瑶能有希望夺冠的一首歌！”
“安妮娜是有点小心机的啊！”
“布鲁斯李？这不李河东吗，突然有些怀念他了！”
“想我东哥的第三年一个月零七天！”
“……”
*
以上为请假条！
请假一天（作者福利，每个月能休息一天）。
全番茄最良心的请假条！

第776章 《海阔天空》！面具掉了！
“Near far
Wherever you are
I believe
That the heart does go on”
安妮娜嗓音特别空灵，一下就被带回到电影中的泰坦尼克号上，这也是这首歌最大的好处，能给人带来强烈的画面感！
“安妮娜唱的这首歌虽然跟原版的风格不太一样，但还是听得我鸡皮疙瘩掉了一地，这是能说的吗？”
“完犊子，她的唱功是真的强，还真把这首歌给驾驭住了！”
“安妮娜的得分估计不会低啊！”
“……”
直播间里很多网友都被安妮娜这首歌给折服了，不说外行，就是现场的几个专业歌手，都沉浸在她的歌声中，听得如痴如醉。
一首歌结束。
现场掌声如雷。
特邀嘉宾邓诗颖点评道：“安妮娜很厉害，因为这首歌非常难唱，我都不能保证唱好，但安妮娜做到了，完成度近乎完美！”
邓诗颖用词很谨慎，近乎完美，说明还没到完美的程度。
这一点不止是她。
歌手席位上的李河东和池瑶也都听出来了。
安妮娜离完美只差一步，而这一步，就出现在唱法上，大概是为了突出自己的个人风格，她没完全按照原版那样去唱，出发点是好的，但有些歌，它有固定的唱法，不能变，一变那味道就不正宗了。
“97.7分！”
“恭喜安妮娜！”
“拿下97.7的高分！”
主持人兴奋地宣布了安妮娜的得分。
安妮娜丝毫不诧异，下台前对池瑶微笑点头。
“好！”
“现在我们将随机选出第二位登场的歌手！”
“大屏幕滚动起来……停！”
主持人说着，大屏幕弹出池瑶的头像，“有请我们的华语乐坛天后，池瑶！”
抖音官方直播间：
“我靠！正面较量上了！”
“池瑶PK安妮娜，那接下来就是猴哥PK埃里克了，太他妈刺激了！”
“期待期待期待！”
……
国际直播间：
“蟹不肉！安妮娜的分数低了吧，怎么也得98分啊！”
“几年前，夏国歌手横扫咱们欧美乐坛，现在时候洗刷这个耻辱了！”
“是的，咱们欧美的歌手，也该拿回来一座属于夏国的冠军奖杯！”
……
“阳光下的泡沫
是彩色的
就像被骗的我
是幸福的”
灰暗的舞台上，聚光灯下，传出池瑶低沉的吟唱声。
直播里池瑶的粉丝都兴奋坏了：
“居然是新歌诶！”
“上一期是《我》，这一期是《泡沫》，都是没听过的，池瑶这是准备发新专辑的节奏啊！”
“刚才屏幕上的歌曲信息看到了没？作词作曲是池瑶和南鹏友！有谁反应过来了？”
“我靠！几年前池瑶在香江参加粤语歌大赛唱的那几首歌，也是南鹏友写的！”
“虽然不知道南鹏友是哪位作词人，但他写的歌绝对不会差！”
……
歌手席位上。
安妮娜面带微笑，静静听着这首歌，带着一定欣赏的成份在听，此时的她，没觉得池瑶这首歌会对她造成多大威胁。
“美丽的泡沫
虽然一刹花火
你所有承诺
虽然都太脆弱”
副歌部分第一句歌词一出来，安妮娜逐渐意识到不对劲了。
舞台上池瑶的真假音转换得太流畅，太自然，尤其是歌声里饱满的情感，更是直戳人心！
李河东面具下的脸带着微笑，这货一周时间下来，除了带着瑶妹逛吃逛吃，和吃瑶妹外，他还花了不少时间和精力来调教池瑶的唱功，让她足以能驾驭住这首《泡沫》！
而且李河东让她唱的不是CD版本的《泡沫》，而是前世原创在《我是歌手》的舞台上，演唱的升调版《泡沫》，更难唱，也更加震撼人心！
“爱本是泡沫
如果能够看破
有什么难过
为什么难过——”
池瑶的歌声忽然拔高，拉长！
安妮娜嘴角的弧度都僵住了。
这歌不对劲！
很不对劲！
休息室里。
看着电视直播的黄慧也呆住了。
抛开池瑶的唱功不说，这首歌无论是作词，还是编曲，几乎都完美得让人挑不出毛病，这几年，她找过无数金牌音乐制作人给池瑶写过不少歌，但没有一首能媲美这首《泡沫》的，甚至连之前的《我》都不如！
还得是李河东啊！
这小子消失这么久，水平居然没有一点退步！
黄慧都怀疑，那小子消失几年，是跑去国外深造了！
“为什么难过——”
身后的灯光忽然暗了。
现场乐队的旋律也停了。
池瑶忽然一挥拳，灯光乍现，旋律再起，她的歌声带着穿透现场所有观众天灵盖的力量，猛地爆发出来：
“全都是泡沫
只一刹的花火
你所有承诺
全部都太脆弱
而你的轮廓
怪我没有看破
才如此难过”
安妮娜的表情从凝固，变成了震惊，最后双手都捂住了嘴巴，瞪大的眼睛里满是不可思议。
直播间：
“我靠！”
“池瑶太强了！”
“尼玛，我鸡皮疙瘩暴起啊！”
“神级现场！这绝壁是本期的神级现场！”
“妈妈问我为什么跪着听歌！”
“我妈没问，跟我一起在跪着听歌！”
“这波绝对稳了！”
“……”
特邀嘉宾邓诗颖都被这首《泡沫》震惊住了，伸着脖子张大着金鱼嘴。
高潮过后，池瑶的歌声又回落到低音：
“说什么你爱我
如果骗我
我宁愿你沉默”
钢琴声落下最后一个键。
歌唱完了。
但现场观众们都还没反应过来。
紧接着观众席就爆发出一阵热烈的掌声，恨不得把天花板给掀翻。
安妮娜回过身，怀着忐忑不安的心情，跟着鼓掌。
她完全没想到，这低音开局的中文歌，副歌部分居然具有这么强大的爆发力，这首歌，难唱程度甚至不亚于《我心永恒》！
“哇！”
“感谢池瑶为我们带来的这首《泡沫》！”
“真是太惊艳了！”
主持人登台后，对这首歌是赞不绝口，末了还开玩笑道：“瑶瑶，你在咱们的舞台已经唱了两首新歌，你是不是已经准备好发新专辑了？我可是替直播间的广大歌迷观众们问的。”
池瑶嫣然一笑，道：“新专辑呀，肯定会有的啦，但不是现在！”
直播间一群粉丝大失所望。
主持人笑道：“好了，让我们看大屏幕，各位评审即将为池瑶刚刚的演唱，打出心中的分数……”
巨幕上数字跳动，最后一顿，分数出来了，全场哗然！
“98.2分！”
“恭喜瑶瑶！”
“祝贺瑶瑶！”
歌手席位上，安妮娜脸上泛起一抹苦笑，然后扭头看向了一旁的埃里克，她的分数比池瑶低，也就意味着她无缘歌王的奖杯。
欧美歌手阵容，只剩下埃里克。
国际直播间：
“法克！”
“安妮娜就不该唱对手的歌，这是把双刃剑！”
“那个夏国女歌手凭什么分数比安妮娜高？我不服气！”
“蟹不肉，你还真别不服，论现场来说，这位夏国女歌手表现得的确比安妮娜好一点，我虽然听不懂中文，但我还是被她这首歌强大的歌声激出了一身鸡皮疙瘩！”
“谢特！我们只剩下埃里克了！”
“埃里克必胜！”
……
“最后两位男歌手，下一位登场的是……埃里克！”
主持人报幕后，埃里克没有立即上台，而是走到台下最前排，那里坐着几个外国观众。
镜头给到他，直播间的网友们看见他在跟这几个观众热情地拥抱打招呼。
有人惊呼道：
“卧槽！这几位是埃里克原来的乐队成员啊！”
“这些是暴风乐队成员？我都没认出来！”
“那肯定啊，十多年前就解散了，那时候暴风乐队可是席卷全球的存在，火的一塌糊涂，后来乐队散了，埃里克也就单飞了！”
“靠，埃里克这是准备打情怀牌啊！”
“他们真上台去了啊，暴风乐队居然在咱们国家的舞台上再次合体了！”
“这一波猴哥要悬了！”
“……”
台上。
暴风乐队成员一个个走上台，吉他手、贝斯、鼓手、键盘手全部就位，现场年纪稍大些的观众，激动得都要语无伦次了，仿佛曾经那个叱咤风云的乐队又再次回来了！
旋律一起！
歌声一出！
现场的，直播间的，所有人都忍不住跟着摇头晃脑起来，这是一首既躁动，又极具节奏感的一首摇滚乐，全场都跟着嗨皮了起来。
快唱完的时候，李河东感觉有好几道目光都聚集在自己身上。
有瑶妹的。
有特邀嘉宾邓诗颖的。
有主持人的。
甚至还有观众席不少观众的。
现在压力全都在他身上了。
一曲结束。
主持人回到台上：“感谢埃里克，感谢暴风乐队，你们能在这个舞台上再次合体表演曾经的经典歌曲，实在是太让人感动了，相信你们的得分能突破新高！”
大屏幕上。
埃里克的分数出来了。
观众席传来一阵倒吸凉气的声音。
特邀嘉宾邓诗颖惊住了。
池瑶小嘴张开，无声地发出了一声咦！
安妮娜悬着的心稍稍放下，露出了轻松的微笑。
“99.3分！”
“埃里克创造了本季《蒙面歌王》的最高分！”
“让我们为埃里克鼓掌，接下来，请最后一位歌手，猴哥做好准备！”
“……”
直播间里的观众都为他捏了把汗。
“埃里克这分数高得离谱啊！”
“没办法，埃里克现场实力本来就强，再加上他还请来了暴风乐队成员，加了很大的情怀分，有这个分数也不奇怪！”
“猴哥加油了，全村唯一的希望了！”
“难！太难了！哪怕是猴哥是掏出《河流》、《悟空》那样的歌，也不可能打过埃里克的！”
“别丧气啊各位，看，猴哥上台了！”
……
“奶奶！奶奶！爸爸出来了！”
江城老屋。
念念坐在沙发上瓮声瓮气地喊着。
“小声点念念，哥哥还在睡觉呢，奶奶把这苹果切了就出来，你们小孩子就该多吃水果！”
刘秀兰说着，从厨房端出一盘切好的水果，正好瞅见方璃抱着小斌从卧室里走出来，“小斌睡醒了？”
方璃嗯了一声。
刘秀兰顿时道：“那正好，小斌，你爸爸刚出来呢，来挨奶奶坐，咱们一起给你爸爸加油！”
小斌惺忪的睡眼一下恢复了光彩，从方璃身上下来后，跑到刘秀兰身边坐着：“奶奶，哪个是爸爸？”
刘秀兰手上还在喂念念吃苹果呢，努努嘴道：“喏，那猴儿就是！”
……
“妈妈！”
“爸爸赢了是不是就会回来了？”
大平层里。
思思眨巴着大眼睛扭头看向陈姐。
陈姐笑吟吟道：“嗯。”
思思：“那爸爸一定会赢！”
陈姐摸摸她的脑袋：“这么相信你爸爸能赢啊？”
思思摇摇头，天真道：“因为刚才那个外国人唱的歌，我听不懂，爸爸唱的我能听懂，所以爸爸肯定能赢！”
陈姐露出溺爱的笑容。
她扭头看向电视机，舞台上灯光暗了，大屏幕里出现了歌曲信息，不用说，小李子唱的仍然是原创歌曲！
旋律过后，小李子开口了，然后陈姐愣了一下，下意识扭头看向身边的思思，就见闺女小脸上满是问号，然后哇一声就要哭了，“妈妈！爸爸唱的我听不懂了！爸爸是不是会输呀！”
陈姐无奈，隔空瞅了眼电视机里的小李子，然后安慰道：“爸爸不会输的，思思你看歌词，那是不是中文？”
思思噘着嘴巴点头道：“嗯！”
陈姐笑道：“那就对了，思思看得懂歌词，就能知道爸爸唱的是什么，那爸爸就一样能赢了！”
孩子思维其实很简单，陈姐顺着这么一哄，思思立马不哭了，认认真真地盯着电视上的字幕。
……
舞台上。
背着一把电吉他的李河东，伴随着缓缓飘出的钢琴旋律，开口唱道：
“今天我 寒夜里看雪飘过
怀着冷却了的心窝漂远方”
直播间炸锅了：
“我靠！”
“粤语歌！”
“没想到猴哥居然把粤语歌当成压轴的了，他真是香江歌手啊！”
“牛逼啊！原来是等着打总决赛呢！”
“之前那个说，猴哥要真是香江歌手，就倒立吃翔的哥们儿呢，是不是悔死了？”
“草！我在这呢，被猴哥摆了一道啊！”
“哈哈哈，是不是该兑现承诺了啊？”
……
“多少次迎着冷眼与嘲笑
从没有放弃过心中的理想”
埃里克是摇滚大神怎么了？
我夏国这个世界没多少牛逼的摇滚乐队，不代表我来的地方没有！
想从我夏国拿走歌手奖杯？
丫的想什么美事呢！
这首《海阔天空》给哥们儿接好了！
李河东昂起下巴高声道：
“原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想谁人都可以
哪会怕有一天只你共我”
现场观众都听愣住了。
相比埃里克刚才那首躁动的摇滚乐，李河东的这首《海阔天空》都能用恬静来形容了，前半部分只有钢琴的旋律，李河东就一个人站在舞台上，安安静静地唱歌。
一动一静，对比格外强烈。
第二段再来一遍！
这次有了鼓点的加入！
节奏感明显强了不少！
“风雨里追赶
雾里分不清影踪
天空海阔你与我
可会变 (谁没在变)”
特邀嘉宾邓诗颖都听呆了。
她本身就是香江歌手，可以说，现场没有人比她更懂粤语，这也代表她理解这首歌的歌词，也就更深刻。
会火啊！
这首歌绝对会火！
如果猴哥真的是香江歌手，那他这首新歌，绝对能再次让粤语歌红遍大江南北，就像几年前李河东做到的那样，甚至于，这首歌比李河东写的那些粤语歌更有机会成为经典！
流行是一时的，而经典，是会永远传唱下去的！
猴哥到底是谁？
香江要是真有这么极具才华的歌手，我怎么从没听说过？
第二段结束。
间奏起！
直播间的人都沸腾了：
“这首歌太好听了，我头一次迸发出了想学粤语歌的念头！”
“赞到爆啊！不知道为什么，听到这歌我他妈就感觉热血沸腾了，这歌充斥着一种莫名的力量啊！”
“靠！这到底是哪位香江大佬啊！更想知道了！”
……
伴随着越来越强烈的间奏，在最后一刻即将汇聚之际，李河东抓起背后的电吉他，扯着嗓子唱道：
“仍然自由自我
永远高唱我歌
走遍千里——”
现场观众头皮都是一炸。
邓诗颖直接从座位上跳起来了。
埃里克脸色陡然沉了下去，眉头都紧锁了起来。
卧槽？
卧槽！
这歌牛逼炸了啊！
“原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
oh no”
李河东继续高歌。
他眼里心里已经没有了舞台，他感觉自己像是站在寒风猎猎的高峰之巅，他一边俯瞰着这个世界，一边嘶声呐喊，这一刻，他在唱自己！
再来一遍！
舞台后面的乐队老师们加入了和声！
所有的观众、歌迷感觉体内的细胞都在颤动！
“背弃了理想
谁人都可以
哪会怕有一天只你共我”
最后一段过后，李河东再次抓起电吉他，低着脑袋，沉浸在了最后的电吉他独奏SOLO之中。
那激昂的、连绵不绝的电吉他音乐，激荡了所有人的灵魂！
“哦买噶！”
同为摇滚歌手的埃里克，听到这段SOLO，直接起身了，这他能给予台上竞争对手最大的尊重！
国际直播间一片震惊：
“沃特法克！”
“夏国什么时候有这么牛逼的摇滚乐了？！”
“埃里克你他妈的给我坐下，你可是世界级的摇滚歌手，怎么能为了夏国一个不知名的歌手起立？！”
“咱们不是要输了吧？”
“该死，这猴哥到底是谁？！”
同样的疑问，也出现在埃里克的脑海里，不仅仅是他。
安妮娜！
邓诗颖！
主持人！
那些今天又返场的歌手们！
现场的。
直播间的。
无数人都想知道猴哥的身份！
电吉他充满力量的弦乐仍然在奏响，李河东太投入了，也太亢奋了，他离开舞台太久，已经忘了这种尽情挥洒激情的时刻，有多么令人沉醉。
piu地一声！
在尾奏即将结束的前一刻，他面具后面的绳子断了，卡通孙悟空的面具掉在了地上。
全场一片死寂。
只剩电吉他最后一个音节在现场渐渐消散。
“我靠！”
“他是！”
“猴哥是！”
李河东长呼出一口气，然后抬起脑袋，把凌乱的头发往后捋了捋。
那张带着些许汗水，开朗笑容的帅比脸，同时出现在全国数千万观众的面前。
这一瞬间！
仿佛全世界都安静了！

第777章 歌王！李河东守住国门了！
现场观众有一个算一个，全员石化！
导播室里，员工们集体傻了眼。
直播间里诡异地没了弹幕，安静得吓人，数百万在线网友全都惊住了！
国际直播间，几十万老外观众，看着屏幕里的那张东方面孔，头皮都要炸飞！
扑通！
鼓手都懵逼了，手里的鼓棒落在地上，在话筒的扩音下，发出沉闷的声响，敲击在每个人的心头。
停滞的时空像是恢复了：
“我靠！”
“李河东？”
“猴哥居然是李河东？！”
“不是，河东竟然复出了？”
“东哥！猴哥是我东哥啊！我他妈早该想到的！”
“啊啊啊！我东哥回来了！传下去！我东哥他妈的强势复出了！”
……
国际直播间：
“holy shit（神圣的粑粑）！！！”
“他竟然是布鲁斯李！”
“法克法克法克，辣个男人居然回来了！”
“这太让人意外了，谁能想到会是他啊！”
……
某新闻公司。
“喂，不管你在做什么，你就是坐在马桶上，现在也得给我打开电脑赶出一篇新闻稿，咱们必须抓住这个热度！”
“领导，这是出什么大事了？”
“李河东复出了！”
“哪个李河东？”
“你他妈……夏国还有哪个李河东？！”
“卧槽！他回来了？！”
……
某普通住宅里。
传出女生的尖叫：
“啊啊啊！回来了！真的回来了！！！”
母亲连忙跑出厨房：“怎么了怎么了？看个电视怎么还鬼叫上了，还以为出什么大事了！”
女生激动得语无伦次：“李河东回来了啊！他复出了！”
母亲：“那是谁啊？”
女生：“就你这么多年都舍不得换的手机铃声啊，《女人花》就是他写的！”
母亲：“啊？他写的啊，看着还挺年轻的，现在复出也挺好，以后要是能多写些我们女人的歌就更好了！”
父亲掐灭香烟从阳台进来：“刚刚喊什么呢？”
女生：“爸，你看电视，是李河东啊！”
父亲：“看着有点眼熟，谁啊这是？”
女生：“就拳打过小日子，脚踢过棒子，还反手把美瑞卡公司告上法庭的那个！”
父亲精神一震：“就那个爱国明星啊，终于出来了，好好好，夏国娱乐圈我就喜欢这个小伙子！有骨气！”
……
燕京某广场摆摊区。
“啊！！！”
一对带孩子的夫妇正在给孩子挑玩具呢，年轻的女摊主忽然发出一声尖叫。
孩她爸：“姑娘，别咋咋呼呼的啊，你这面具怎么卖？我家孩子喜欢！”
女摊主兴奋道：“大叔有眼光啊！你看看，这可是李河东同款面具，他上节目戴的那个卡通面具就是在我这里买的！”
孩他妈：“哎哟，真是李河东啊！你这姑娘说的真的假的，不是抬价的手段吧？”
女摊主：“我抬什么价啊，今天我开心，我宣布，今天全场商品，买两件就打9.8折！！！”
孩他爸险些晕倒，你打了个毛线的折啊，太扣了！
……
全国各地。
但凡是在直播间里的观众，全都被面具后的这张脸给吓到了！
任谁都没想到，猴哥就是李河东啊？！
现场。
饶是经验丰富的主持人，都被猴哥的真实身份震惊到了，他愣了好几秒钟才反应过来，赶忙上台道：
“我的天呐！”
“真是太令人意外了！”
“相信现场和直播间的观众，和我一样，都被猴哥的真实身份给吓懵了，是这样吧？”
主持人面向观众席位，他们此刻也都回过神了，兴奋，激动，震撼……全部都写在了脸上。
“李河东！”
“李河东！！”
不知道是哪个带头喊了起来，其他人下意识跟着喊：
“李河东！！！”
“李河东！！！”
“李河东！！！”
声音之洪亮，台上的嘉宾们赶紧脚底下的地板都在震。
疯了！
所有人都激动疯了！
李河东的回归，打了所有人一个猝不及防，但同样的，这也是一份巨大的惊喜，砸得所有人晕头转向。
舞台上其他明星艺人，在李河东露面的那一瞬间，全都失去了色彩！
这一刻。
舞台是独属于李河东的。
歌手席位上。
安妮娜和埃里克感觉人都不好了。
当看到猴哥的脸庞时，他们悬着的心终于死了，左想右想他们也没想到，这几期跟他们竞争歌王的，竟然会是李河东！
此时此刻，他们两人对视一眼，然后嘴角泛起了苦笑。
甭说是已经落败的安妮娜了，就是拿下99.3高分，信心百倍的埃里克，此刻都完全没了把握！
他早就输给过李河东一次！
在李河东霸占B榜热歌前十的那一年，他当年的新专主打歌就被无情地踹出了前十的位置。
面对这样的劲敌，埃里克哪里有勇气敢说百分百能赢？！
“感谢李河东刚才为我们……”
主持人张嘴说话，想带着大家进入下一个阶段，但现场观众太热情了，齐声高喊的一声声李河东，把他的声音直接覆盖了。
主持人无奈，只能放下话筒，等观众们发泄情绪。
正在这个时候，他耳麦里传来了总导演的声音，他默默点头，等了足足一分钟，这才借着机会赶紧高声道：“现场观众的情绪很高涨啊，这也难怪，毕竟李河东我们夏国，唯一获得过格莱美数座奖杯，得到过国际乐坛认可的华语男歌手，巧合的是，同样是唯一得过格莱美奖座的女歌手，也在我们《蒙面歌手》的舞台！”
镜头给到了池瑶。
瑶妹此刻小脸都是红彤彤的，她这是为男朋友高兴啊，阔别娱乐圈这么久，一回来仍然受到这么热烈的欢迎，说明男朋友没有被粉丝们遗忘！
以后又能跟男朋友并肩作战了呢！
镜头回到主持人身上，他此刻找到了特邀嘉宾邓诗颖，“你有怀疑过猴哥就是李河东吗？”
邓诗颖连忙点头，笑着看向台上的李河东，“说实话，我的确怀疑过，猴哥会不会是李河东，但由于李河东阔别舞台太久了，所以我没有坚持这个猜测，不过这里面也有节目组的原因，你们可是暗示过，猴哥是一名香江歌手！”
主持人哈哈打着合唱，“我们节目组有吗？没有吧，只是随便找的一个背影图而已，不算暗示！”
直播间都骂娘了：
“靠！主持人开始找补了，明明就是你们放出了错误的线索，不然我早该猜到是李河东了！”
“是啊！敢在竞技舞台上掏出原创歌曲，还能写出这么牛逼的粤语歌来，除了李河东，也不会有别人了！”
“草！还真不是香江歌手啊，我他妈吃早了！”
“？？？”
“倒立吃翔的那位，你他妈来真的啊？”
“噗！笑死我了，二级反转，本来稳赢的，你吃那么早干嘛？”
“有没有可能，他就是单纯爱吃翔，其他的都是找借口！”
……
现场舞台。
激动的观众们仍然激动，但好歹没有再高喊李河东的名字了。
主持人刚才收到过总导演的提示，立马回到李河东身边，笑着问道：“河东，欢迎您再次回到舞台，您的最终得分还在计算，在这期间，我想代替您广大的粉丝，以及现场和直播间的所有观众，问您一个问题。”
“您阔别娱乐圈这么久，是做什么去了？”
“可以给我们的观众和歌迷一个回答吗？”
全场目光都聚集在了李河东身上。
直播间里的弹幕再次冷淡下去，网友们好奇地盯着屏幕。
主持人简直就是他们的嘴替，无数人都想知道李河东这几年干嘛去了。
李河东拿起话筒，咧嘴笑道：“我啊，我也没干什么，就是想提升提升自己，跑回去重新读了个书。”
“？？？”
“！！！”
“读书？”
“我靠！”
“你丫逗呢！”
“你都是985讲师和教授了，你还读个毛线的书啊！”
“楼上的，纠正一下，讲师和教授是职称，跟学历关系不大，别忘了，李河东的最高学历依然是本科，他说的读书，可能是去读研或者直博了。”
“我擦，消失三年就是去读书，他怎么想的啊，这三年他得少赚多少钱啊！”
“这他妈是钱的事吗，他不在这三年，得少发多少歌，少拍多少部电影啊，还回来，必须都还回来！”
……
李河东把《蒙面歌手》当成复出的舞台，那节目组就必须抓住这个热度啊，总导演也是考虑这一点，才跟主持人打招呼，让他询问李河东消失是去干嘛了，果然，在主持人提问的那一瞬间，直播间的流量暴涨了不少。
“哈哈哈！看来河东是个上进的人啊，这一点非得值得我们学习！”
主持人笑道，然后把话题又拉回来道：“好了，现在请看大屏幕，李河东的最终得分是……我的天！”
“99.8分！”
“歌王！”
“歌王诞生了！”
“恭喜李河东！”
得分出现的那一刻，全场观众都起立了，再次高声齐喊李河东的名字。
官方直播间：
“李河东牛逼！！！”
“妈的，实至名归了属于是！”
“终于守住国门了啊，还得是咱们东哥！”
“太精彩这一季！我还想看！”
国际直播间：
“埃里克竟然输了？！”
“赢他的人是布鲁斯李，我感觉也不是不能接受！”
“法克楼上的！你他妈是夏国派来的间谍吧，埃里克如果不能在他复出的时候压住他，那就没人能拦得住他，几年前他横扫格莱美、制霸奥斯卡的惨剧，还会再次重演！”
“现在能压得住他的，只有上帝了！”
“上帝，您老开开眼，赶紧把夏国的这个妖孽给收走吧！”

第778章 李河东：你不要给我哇哇叫！
《蒙面歌王》第五季正式落下帷幕！
冠军歌王：李河东
亚军：埃里克
季军：池瑶
殿军：安妮娜
综合成绩来看，这一季国内外歌手对抗赛，依然是夏国队大获全胜！
池瑶战胜了安妮娜！
捍卫了夏国女歌手的颜面！
而李河东一首《海阔天空》，大败埃里克情怀拉满的经典歌曲，宣告夏国音乐崛起，成功守住国门！
网上全疯了！
微博！
知乎！
小红薯！
本该是《蒙面歌王》冠军之夜霸屏全网头条的，但此刻却沦为了李河东的陪衬！
所有媒体，主流的，三流的，甚至是不入流的自媒体，关注点聚集在复出的李河东身上！
搜狐娱乐头版：“李河东高调复出！歌王回来了！”
今日头条头版：“那个男人回来了！李河东强势复出！”
东瞳新闻：“啊啊啊！我家河东哥哥回来了！”
总编辑一个电话打给负责写稿子的编辑，挨骂之后，东瞳新闻换了标题：“天王巨星回归！今夜，注定不眠！”
……
河粉后援会总群。
不想画画：“@东京不太热热姐！！！你是不是早就知道猴哥就是河东哥哥，所以才一直叫我们去看《蒙面歌王》？！”
甜甜不吃甜：“啊？热热姐也早就知道了吗？”
不想画画：“？？？不是！什么叫也？甜甜你也有内幕消息啊？”
甜甜不吃甜：“也不算内幕消息啦，哥哥前几天给我发过微信，热热姐怎么知道的我就不清楚啦！微笑脸表情包”
不想画画：“好吧，你有河东哥哥的微信，你提前知道这事儿我能理解，但是……@东京不太热热姐你是怎么知道啊，你不会打入到河东哥哥的身边了吧？求带啊热姐！”
除了总群外。
各大分会、小群的粉丝们也都兴奋坏了。
群里其实不断有人离开，也有人进来，但退群的人还是多数，毕竟那么久了，谁也不知道李河东会不会一去不返，可仍然不少粉丝，抱着一丝希望，在群里默默等着他。
直到今天！
得知李河东复出的消息！
所有粉丝心里都涌出一种守得云开见明月的感动！
尤其是看到李河东夺冠的那一刻，她们感觉这么多年的坚持都是值得的！
直播结束了。
但现场的气氛依然热烈！
现场有一些观众都不愿意走，哪怕是李河东都走到台后了，仍然能听见那些粉丝在高喊他的名字。
这货内心别提多感动了。
然后打开个人面板一看，人气值暴涨了五百多万，更感动了！
没揭面的时候，那会儿的人气值还没算在他头上，一露面，原本属于猴哥的粉丝和人气值，全部结算到了他头上！
其中有新粉丝！
但更多的是曾经脱粉的老粉！
随着李河东的回归而回归！
“河东哥哥！欢迎您回来！”
“啊啊啊，期待您发布新专辑！或者新电影也行啊！”
“东哥！您是最棒的！我永远支持你！”
往休息室走回去的路上，电视台的工作人员一个个激动地跟他打招呼，他们也没想到啊，请来的补位歌手猴哥，居然会是李河东！
“谢谢啊！你们今天晚上也辛苦了！”
李河东一一笑着回应，回到休息区后，周围终于没人了，他这才看向一旁的池瑶：“瑶妹今天晚上不赶飞机了吧？”
池瑶听着小脸一红，然后扭头看向了一旁的慧姐，多少带着点祈求。
慧姐叹了口气，苦笑道：“你呀，行吧，我帮你把航班改成明天早上的。”
池瑶顿时笑了，回过头，瞥见李河东手中抓着的歌王奖杯，是圆头的，柱体的，这让她又想起了李河东曾经说过的一句话，笑脸顿时僵住了。
回了休息室，李河东匆匆收拾了一下，带着鸭舌帽，口罩，晚上就不戴墨镜了，看不清路，然后出门，刚走到电梯口呢，忽然就瞅见前面聚着不少人，像是在吵架。
他凑过去一瞅，有《蒙面歌王》的总导演，以及这边的几个工作人员，对面好像也是芒果台的工作人员，但胸牌跟这边的不一样，应该是其他栏目组的。
然后里面一圈，是那几个头发花里胡哨的棒子男团，中间是一个穿西装的女人，正在呵斥他认识的一个熟人。
“让你道个歉，发个声明也这么难？知道这件事给我们节目组带来多大的影响了吗？啊？”
穿西装的女人拉长着脸，训斥面前的小董：“你还想不想干了，不想干立马给我收拾东西滚蛋！”
小董眼里都泛着泪光，扭头看向一旁的总导演。
总导演开口道：“严总监！你这就有点强人所难了，那个事网上不是说清楚了吗，小董是被人推出去摔倒的，你们请来的明星被全网黑，管她什么事？”
严艳瞅了他一眼，不咸不淡道：“王导，第一，不管事实怎么样，我们请来的明星，我们的节目，都因为这个事受到了很大的负面影响，我必须想办法解决，第二，王导，您跟我们只是合作关系，而她是我们芒果台的员工，这是我们电视台内部的事情，您就不需要多问了吧。”
总导演脸色一下拉长了，但又没法儿反驳，毕竟对方说的对，芒果台请他过来，是执导节目的，别的事他还真管不着，刚才也是看不下去，才说了一嘴，哪知道对方丝毫不给他面子。
他心里气不过去，转头看向一旁的中年男人，这位是《蒙面歌王》的栏目总负责人，也是电视台高层，他指定能说上话。
中年男人只是无奈摇了摇头，低声道：“王导，这事儿我也管不了，这个严艳是台长的侄女。”
总导演脸色一滞，别的不用说了，他什么都明白了，最后只能用怜悯地目光看向小董，这姑娘也是运气不好，没人能保得住她了，诶！
“不干就不干了！本来我就没做错什么，凭什么要我跟他们道歉，没有这个道理的！”
小董一吸鼻子，看起来柔弱，但语气却特别刚硬。
严艳气笑了，“行啊，那你赶紧收拾东西滚蛋，我现在就给同行发消息，你要是能在这一行找到工作，我就不姓严！”
小董脸色一白，今天被严艳叫去回来后，组长就跟他说起过严艳这个人，说她行事作风狠辣，为了业绩，什么事儿都干得出来，当初骂过不少芒果台邀请来的明星，一二三线都有，人家都不敢吭声，当然，人家不是怕她，而是怕她背后的芒果台，毕竟这可是夏国第一档的娱乐频道，捧红过不少明星的，尤其是手里捏着大把的资源，无数明星艺人巴结都来不及，哪有多少人敢得罪的？
就小董对严艳的了解，这女人是会说到做到，真的封杀她的，但她的脸色不是被吓白的，而是气的，火气一上来，也来了脾气，“我就是找不到工作，就是被迫转行，我也不可能给他们道歉，我本来就没做错什么，凭什么要让我帮他们洗白？”
“行啊！”
严艳冷笑着掏出手机，当着众人的面，打了个电话：“老张啊，我严艳，明天有个姓董的女员工如果找你开离职证明，记好了，她是自愿离职，N+1想都别想，没发的工资也给她扣了，为什么？她不服从管理不说，还敢顶撞领导，给她扣光，要是敢跟你们人事部闹，你就找保安把她赶出去！就这样！”
周围一片倒吸凉气的声音。
不少基层员工都气愤地捏紧了拳头，严艳这也太霸道，太欺负人了！
小董听到这话，眼前一下模糊了，抿着嘴巴努力没让眼泪掉下来。
委屈！
太委屈了啊！
明明是你要我走人的，为什么算我自愿离职？
还找由头扣我工资？
凭什么呀？
小董越想越气，眼泪终究是落了下来，她鼓起勇气反抗道：“我走人可以，但你凭什么把我应得工资扣下来？你，你这是违法的，我可以告你！”
严艳完全不近人情，抱着膀子冷笑：“我怕你告？你当我们法务部吃干饭的？”
卧槽尼玛！
另一边，李河东肺都要气炸了。
身边等电梯的黄慧，脸色微微一变。
叮！
电梯门开了。
黄慧赶紧低声道：“瑶瑶！要把河东拉走，不然要出事！”
池瑶看看小董那边，又看看一直望着那边的李河东，然后摇摇头，没动作。
黄慧：“？？？”
李河东终于还是动了，他把手里的奖杯递到池瑶面前：“瑶妹，你先帮我拿着，我去办点事！”
黄慧疯狂给池瑶打眼色。
但池瑶没搭理，接过奖杯，乖巧点头道：“好！我帮你保管！”
瞅着走向人群那边的李河东，黄慧那叫一个无奈，拉着池瑶低声道：“瑶瑶你糊涂啊！干嘛不拉他走？那小子什么性子你还不清楚啊，他就看不惯这种事，肯定不会袖手旁观，可他才刚刚宣布复出，这后脚要是闹出什么负面新闻，他还怎么复出？”
池瑶瞅着李河东走过去的背影，回过头，脸上是嫣然绽放的笑容：“可男朋友就是这样的呀，这才是真实的他！男朋友给我写的那首《我》，就是要我做最真实的自己呀，他也会一直支持我的，所以我也会支持他的！”
黄慧：“……”
你俩原地领证吧！
夫妻啊在这里一唱一和！
……
“严总监，你这样做就有些过分了，传出去对台里影响不好……”
《蒙面歌王》栏目的负责人都看不过去了，出声劝说道。
严艳一个眼神瞪过去：“老刘，你也知道对台里影响不好？那你倒是劝她合作啊，现在我们节目一开播，那些黑粉就一个劲儿抹黑我们请来的棒国嘉宾，节目在豆瓣的评分都跌到5分以下了，全是骂的，你觉得这对台里影响就好了？”
老刘道：“那你也不能让小董去挡枪啊，你还想让她在网上解释什么？说她就是故意摔倒的，故意碰瓷你们的嘉宾？她到时候被你们嘉宾的粉丝再次网暴怎么办？”
严艳油盐不进道：“我说了，不会亏待她，这事儿办妥了之后给她两万块钱奖金，而且网暴算得了什么，要是连这点心理承受能力都没有，我看也不用在这一行工作了，反正就两条路，要么配合工作，要么滚蛋走人！”
小董眼泪流得更猛了，她没想到台里还是有人站出来为自己说话，虽然没什么用，但至少能让她感到一丝温暖，她也知道，台里面没人能帮到自己的，她也不想把事情闹大了，抹了把眼泪，刚准备答应净身离职，肩头忽然一暖，一只大手搭在了自己肩膀上。
她一回来，就瞅见了戴着帽子口罩的李河东。
河东哥哥？！
李河东站在小董身后，抬头，帽檐下是一双充满怒火的眼神，“嘿！我倒是想瞧瞧谁这么威风，还他妈网暴没什么大不了的，要不哥们儿给你两万，你让我网暴一次试试？”
周围人都愣住了。
对面的人不知道他是谁。
但《蒙面歌王》这边的人知道啊！
刚刚有为小董感到愤怒的几个基层员工，此刻全都激动得发抖。
我靠！
李河东来了！
东哥来了！
青天也就有了啊！
谁不知道我东哥是刚王之王啊！
严艳瞅着面前裹得严实的男人愣了愣，然后皱眉道：“我不管你是谁，这是我们台里内部的事务，与你无关……”
李河东直接打断：“你不要给我哇哇叫！”
严艳身后的几个人全都傻了眼。
卧槽！
你台长私生子啊？
敢跟严总监这么说话？
*
诚意满满的两章！

第779章 这一脚！今夜无眠！
什么？
让我不要哇哇叫？！
严艳险些都以为自己听错了，等反应过来后，脸都气白了。
光是看对方把自己裹得严严实实的扮相，她就知道对方肯定是《蒙面歌王》那边请来的明星嘉宾。
但明星又怎么了？
她骂过的明星海了去了！
不多今天这一个！
更别提这还是在芒果台电视大楼，在自己的地方被人骂了，她哪里忍得下这口气，刚要怼回去，身后的棒国男团忽然有人发出了声音。
“阿西……哲俊啊，他好像那天在机场，跟保镖动手的那个家伙！”
“西八！就是他！我不会记错的！”
“阿一西，这造型，还真是那兔崽子！”
“……”
也是凑巧，李河东今天穿的衣服，跟那次在机场一模一样，无非就是把墨镜换成了口罩，所以superboys组合的几个棒国男星一眼就把他认出来了。
严艳明显懂棒子语，她立马皱起秀眉，回头问道：“就是他吗？上次跟你们保镖发生冲突的人？”
染着白头发的金哲俊点点头，眼神不爽地瞅了眼对面的李河东。
严艳脸上顿时泛起冷笑：“呵呵，我记得你也被网暴过几天吧，也没看你要死要活的啊，不一样好好的？”
李河东提起这件事就来气，气乐了：“你丫还有脸说，我还想问问你们栏目请的都是什么辣鸡明星呢，他们那些粉丝年龄小，没脑子也就算了，他们这几个棒子呢？机场那件事儿事实是怎么样的，他们几个最清楚，可他们有出来解释吗？没有，一句没有，就任由他们那些脑残粉们，在网上攻击小董、攻击我，还有那位警察大叔，要不是最后官媒发声了，我们仨还不知道要被网暴多久呢，就这事儿过后，这几个棒子好像也没说过一句话吧，是咱们夏国娱乐圈没人了，还是你丫生来就是个歪屁股，非得请这种德不配位的棒子明星？”
这货嘴皮子多狠，多犀利啊，给严艳都骂得一愣一愣的，平时都是她骂别人，今天还是头一回被别人骂了个狗血淋头。
好家伙！
周围一圈人都听得心惊肉跳。
不愧是那个怼天怼地的李河东啊，这货一出手那就是白刀子进，红刀子出，刀刀都是致命打击！
生来就是个歪屁股？
噗！
躲在人群的后面的池瑶听到险些噗嗤笑出来。
男朋友骂起人来好粗鄙呀！
但粗鄙归粗鄙！
在场只有《蒙面歌王》的负责人老刘和总导演知道，李河东说的是真的！
严艳自从进入芒果台，制作过的三档综艺节目，档档都邀请了棒子明星，即便有哪一期是以夏国明星为主，也得塞个棒子进去当陪衬。
哪怕不是她当制作人的栏目，哪怕只是当个监制，只要员工名单那里挂着她的名字，那这档节目里绝壁会出现一位棒子嘉宾。
为什么啊？
因为这女人就喜欢棒国，据说几年前就在首尔买了房子，跟那边的一些男星闹出过不少花边新闻。
这世上有慕洋的，有媚黑的，自然也会有严艳这一类喜欢棒男的脑瘫群体。
“你骂谁歪屁股呢！我的节目，我想请谁就请谁，关你屁事！”
严艳脸色青白交加，嗓子一下都变得尖锐起来了，她扭过头，冲老刘叫道：“老刘你看看，这就是你们请的明星，公然跟我们栏目作对，这事儿我会报上去的，不管他是谁，多大的咖位，以后我们永远别想上我们芒果台的节目！”
这属于是电视台单方面对一个明星的封杀了。
尤其是这还是全国排在第一档的娱乐电视台！
对于大多数明星来说，被芒果台封杀会带来极大的损失，那些没多少底蕴的三四线明星，甚至都可能被公司雪藏，直接断送掉星途，毕竟很多中小规模的娱乐公司，都得靠着芒果台赏饭吃。
但！
对这货而言！
呵tui！
谁他妈稀罕你芒果台啊！
李河东是真不怕。
但小董不知道啊，她就觉得封杀是一件很严重的事儿，尤其是今天李河东还是为她出头，这才惹怒了严艳。
小董一下乱了，急声道：“严总监，这不关河东哥哥的事，你别封杀他呀，我答应帮你们发视频行吗？”
河东哥哥？
李河东？！！
严艳脸色猛然一震，不可思议地瞅着对面的男人。
而听着夏国翻译的话后，S&B男团的几个棒子也都惊住了，目光全聚集在李河东身上了。
“小董，你不用管我，反正今天节目也录完了，合同也结束了，以后我也不稀得再上这里的节目！”
李河东把她拉了回来，然后摘掉帽子口罩，捋了捋头发，迎着对面几道愤怒的目光，乐呵道：“嘿，都认得我啊？”
这几个棒子明星当然认得李河东！
他们还没出道那会儿，棒国娱乐圈就在疯传李河东的事迹，当然不是什么好话啊！
就像棒国新闻不会说夏国的好一样，棒国的娱乐圈也不可能天天宣传他一个外国明星，制霸过他们棒国电影和音乐两个领域的光荣事迹。
反而是一个劲儿地抹黑！
横扫过奥斯卡的《寄生虫》？
李河东抄他们棒国编剧的！
风靡过全球的《江南style》？
李河东抄他们棒国歌手的！
直接把李河东打成了他们棒国娱乐圈的头号公敌，新一代出道的棒子明星，在这种氛围的熏陶下，已经把憎恨李河东刻进骨子里了。
所以此刻S&B男团的这几个棒子，都用愤怒地眼神瞅着他呢，在他们看来，李河东在欧美打出来的那些荣耀和成绩，原本都应该属于他们棒国的！
金哲俊咬牙切齿：“小偷！”
其他成员：“飘窃者！”
“啊一西，你这家伙怎么好意思又复出的，不会又是想来抄袭我们棒国的电影和音乐吧？是这样的吧？”
他们说的棒语，李河东听得懂，但不屑搭理他们。
其实他还没离开娱乐圈之前，棒国就有不少新闻媒体在他们国内抹黑他，颠倒黑白嘛，把别人家的说成自己家的，棒国祖传下来的不要脸的艺能了，又不是头一回干这事儿，多稀罕啊！
“我还以为是谁来着！”
严艳确实没想到这人会是李河东，诧异过后，她脸上的笑容更浓郁了，要放在以前，她肯定会忌惮李河东，娱乐圈谁不知道他跟监管总局二把手是沾亲带故的关系啊？
可现在呢？
领导班子换人了！
他的靠山没了！
他还有什么好嚣张的！
严艳忽然轻松了不少，她抬手指了指脑袋后的监控，道：“我们这里的监控，可都是带录音的，刚才你怎么骂我的，一字一句全录下来了，我要是把视频举报到文化监管总局，你这复出之路，怕是会走得很艰难啊！”
李河东后面的人脸色都是一变。
总导演皱眉道：“严总监，自家关起门来说的话，你拿到官面上去那不是让人看笑话吗？”
老刘也劝道：“确实有点过分了，明星艺人私底下说两句脏话多正常啊，你就为这点事去文化监管总局检举他，以后哪个明星还敢上咱们芒果台的节目？”
严艳气上头了，浑然不听劝，“搞笑！我芒果台还用得着求明星？从来只有明星求着上我们台的节目！这事要我翻篇也行，我就两个条件，让小董乖乖配合我们发视频，她得承认自己是私生饭，机场那次事件是她一手策划的！”
小董脸色一变，但没吭声。
严艳：“再一个，让李河东给棒国男团的这几位道歉！他那时候跟这几位的保镖动手了，道歉是他应该的！”
李河东身后一群人发出倒吸凉气的声音。
一个个怀着怒气低声议论：
“严总监太过分了！她这完全就是颠倒是非！”
“为了给那几个棒子洗白，她甚至都不惜下了封杀令，我觉得东哥说得对，她屁股是真有点歪！”
“东哥不会答应的，严总监绝对会被打脸！”
“唉！你说的那是以前！你以为李河东几年前，当着全国观众的面踹了那个棒子一脚，为什么最后只是上了三级限制名单啊，那是他在监管局有人罩着，现在风水轮流转，他在监管局没靠山了，严总监就是知道这一点，所以才敢跟李河东叫板呢！”
“啊？我不知道这件事啊，那东哥怎么办？他不会没了靠山就服软吧？”
……
“咦！”
人群后面，池瑶听到严艳的话后，都忍不住蹙起了秀眉，愤愤不平道：“怎么会有这样过分的人呀！”
黄慧其实也动气了，但她一直压着情绪的，沉声道：“这个姓严的就是欺软怕硬的货色，要是河东那位在监管局当副局的姨还在，她绝对不敢提这么过分的条件！”
池瑶闻言有些担忧地瞅向前方。
黄慧瞥了他一眼，道：“现在知道担心了？刚才叫你把他拉走你不拉，真以为我是怕他又动手打人啊？他现在上头没人了，不知道有多少人会对他落井下石，趁机打击报复他，那小子在圈子里有多不受待见你又不是不知道！”
池瑶一听这话，眼睛都放大了，这下变得更加担心了！
“道歉！”
“马上给我们道歉！”
“鞠躬道歉！”
金哲俊这几个棒子明星，顿时挺直了腰板，一副狐假虎威地，冲李河东叫嚣着。
“我道你们大爷！”
李河东直接开怼，然后在众人震惊的目光下，扭头瞅向严艳：“发！你直接把监控视频发网上！是非对错让广大网友们去评论，但你别掐头去尾，断章取义啊，你把你前面说要扣小董工资，让她净身离职的话也一起发，把你逼迫小董，帮这几个棒子洗白的话也放一起发，我他妈看看到底是谁占着理儿，发啊！你丫不发你是我孙子！”
严艳肺都要气炸了，“李河东！你他妈别给脸不要脸！”
“我可去你大爷的，哥们儿脸是自己挣来的，不是你丫给的！”
李河东直接回怼，他看了眼身边满脸惊慌，不知所措的小董，回头质问严艳：“我今儿就问你一句话，是你要小董卷铺盖走人的是吧？”
严艳叫道：“是我怎么了？我还要她在这一行找不到工作！”
“行！”
李河东也不跟她多废话，转头看向小董道：“你这算是被开除了，你放心，你该拿的赔偿，一分不会少，我就不信她们电视台再大，能有国家劳动法大！咱们先回去，这破地儿不待也罢！”
人群后面的黄慧都愣住了，然后长长地呼出了一口气，悬着的心也算是放下来了。
还好还好！
河东他还是有分寸的！
知道上头没人了，该忍就得忍！
“兔崽子！让你走了吗？你道歉了吗？”
“阿西八，不道歉不许走！”
“你这该死的小偷，偷走我们棒国荣耀的贼！”
S&B男团恨意涌上心头，今天好不容易能有今天，让这个偷走他们棒国荣耀的小偷，给他们鞠躬道歉，哪能轻易放他走啊，尤其是严艳还站在他们这边。
大概是一时上了头，金哲俊和另一个男团成员，上去就要拦住李河东。
“靠你们个棒子的！”
李河东一甩胳膊，甩开染着红头发棒子的手，瞅见白毛金哲俊伸手抓过来，他抬起就是一脚。
“啊别！”
“我靠！”
“卧槽！”
在众人惊呼、惊疑、惊吓的目光下，金哲俊整个人都飞出去了，砸在了五六米的地上。
所有人都僵在了原地！
谁他妈说李河东没了靠山就会低头，就会服软的啊？
一脚给人干飞五六米！
你管这叫服软？！
靠！
我东哥是他妈真男人啊！
站队李河东这边的员工们，一个个激动得头皮发麻。
李河东干了他们想干但不敢干的事！
别说是《蒙面歌手》这边栏目的人了，就是严艳栏目那边的，看到李河东一脚踹飞棒子明星，心里都莫名感到一阵暗爽！
虽然阵营不同，但其实他们也不待见这些棒子明星，就因为严艳对他们的偏爱，导致这些棒子在节目组各种发脾气，耍大牌，基层员工叫苦不迭。
这一脚，简直是把他们踹爽了！
啪！
黄慧一拍额头，险些晕……不对，我又不是他的经纪人，我晕什么啊！
反正就是无语！
无语到了极点！
谁要是当了李河东的经纪人，早晚得被吓出心脏病！
你说你都监管局都没人罩着你了，你怎么还敢打人啊？！
李河东没想打人的，他本来都打算带小董走的，是那几个棒子非要犯贱啊，还上来拉他，拽他，强迫他道歉，还他妈是鞠躬道歉！
这李河东忍不了！
忍不了的！
他丫的就不忍了！
几年前他当着全国观众的面，踹飞那个姓尹的棒子的时候，他压根就没想过后果！
上头有没有人重要吗？
影响他打棒子吗？
他堂堂一夏国人，打个棒子那不是天经地义？
S&B男团的几个棒子一个个都气炸了，刚想上去给队长报仇，结果被严艳给制止了。
严艳内心狂喜，“李河东！就你这种动不动就打人的流氓，也配当明星？还想复出？现在不止是我们芒果台要封杀你，文化监管总局也会把你列进黑名单，你这辈子别想再上电视了！”
“公道自在人心，咱们走着瞧！”
李河东打人的时候确实是气血涌上去了，俗称一时冲动，但此刻冷静下来，他丝毫不感到后悔，只是可惜，刚才那一脚已经踹他裆的。
“小董，走吧。”
李河东冲她笑笑，转身往外走，身后的人让开一条道，无数目光都聚集在他身上。
多少有点目送勇士退场的意味。
总导演叹息道：“李河东，你冲动了啊！”
李河东咧咧嘴道：“是啊，不过好在咱们今天的节目是直播，要是换成录播的，你现在肯定得跳起来骂我了。”
总导演苦笑摇头，这小子现在都还有心思开玩笑呢。
栏目负责人老刘也冲他张了张嘴，但一句话没说出来，他毕竟是台里面的管理层，也不能当着严艳的面，公开站队李河东，只是对李河东重重点了点头，表示敬佩。
四人进了电梯，气氛都有些沉闷，池瑶一肚子的关心，但碍于有小董这个外人在呢，她也没好意思说出来。
“河东哥哥！对不起！又给您添麻烦了！”
小董一进电梯，眼泪就哗哗掉，她真没想到事情会变成这样，自己最喜欢的男神，今天虽然站出来为自己出头了，但同样，也害的他被封杀。
李河东害了声，笑道：“你给我道歉干嘛啊，你不用担心我，你回去后记得准备好材料，什么每天打卡上班的证据啊，劳动仲裁都得用得上的。”
小董愣住了。
池瑶愕然。
黄慧更是不可思议。
你怎么想的？
人家都捏着你打人的视频，你随时可能会被监管局封杀，你居然就想着帮人家劳动仲裁？！
小董抹着眼泪道：“不，不用了……”
李河东直接打断笑道：“嘿，合着我刚才是白忙活了，那可不行啊，我喉咙都要说干了，你得把芒果台欠你的薪水和赔偿都拿回来，不然你对得起我啊小董？”
小董不敢置信，有些愧疚道：“不值当的，我工资加上赔偿其实也没多少钱……”
“这不是钱的事儿！”
李河东摆摆手，笑容淡了些，但仍是笑呵呵道：“你得硬气点，拿回属于你应得的东西，不然啊，以后那个姓严的只会变本加厉地对待其他员工。”
小董咬着嘴唇点点头，“好，我知道了！”
“放心吧，这事儿我帮你打包票，是你的，芒果台一分不会少给你，嘿，我还得让他们大出血一回！”
李河东咧嘴笑了，扭头看向一旁担忧的池瑶，又挪到一旁的黄慧身上：“慧姐，瑶妹的机票还没改签吧？”
黄慧：“没呢！”
李河东：“那行，那你跟瑶妹还是按工作计划来吧，我晚上得飞回燕京去。”
池瑶张张嘴巴，有些不情愿，但也知道男朋友肯定是有很重要的事要做，还是点头道：“好！”
芒果台。
严艳喊人把金哲俊送医院去了，目送救护车开远后，旁边的S&B男团成员，一个个怒不可揭：
“西八！”
“那个兔崽子太嚣张了！”
“严总监，下周我们还得出席你们的颁奖会，金队长那时候都不一定能出院，到时候我们怎么跟公司交代？！”
严艳还在抱着手机，让人去联系熟悉的媒体，听到这话，她抬头笑道：“几位放心，我会亲自向你们毛会长解释这件事，我可以保证，今晚过后，李河东会付出应有的代价！”
当晚十一点。
李河东刚坐上前往燕京的飞机。
一段视频就在网上疯转。
“我靠！”
“这是李河东？”
“他不是才刚刚复出吗？怎么又爆出打人视频了？”
一传十。
十传百。
李河东下飞机的时候，他打人的新闻就占据了微博热搜榜第一！
本来无数河粉，因为李河东今晚宣布复出，而激动得睡不着觉。
结果打人视频一出。
这下真睡不着了！
“啊啊啊！我河东哥哥啊！”
“为什么为什么为什么？刚复出就爆出黑料，这肯定是有人故意针对我家东哥！”
“不像老视频，你看背景，这应该是芒果台电视大楼里面，也就是说，李河东刚在直播宣布复出，直播结束后就发生了打人事件！”
“我靠啊！刚复出就要被封杀了？”
“呜呜呜！不要啊！河东哥哥好不容易才回来的！”
不是河粉的网友们也在热议：
“我的妈，这李河东的热搜是一条接一条啊，人气爆炸了都！”
“哈哈哈！熟悉的配合，熟悉的味道，虽然我不是李河东的粉丝，但我特别喜欢吃李河东的瓜！”
“李河东打的好像是个棒子，那我只能说，打得好！”
“监管总局还没发声呢，明天再看看他们会怎么说吧！”
“……”
网上新闻满天飞。
凌晨一点半。
李河东开着让代驾送过来的Su7 Ultra，黑黄色相间的电车轿跑，风驰电掣驶进了燕京的一处高档小区。
叮咚。
李河东摘下帽子，摁下门铃后，把头发往后脑勺捋了捋。
嘎吱。
门开了。
里面是一个穿着睡裙的熟妇，低胸的，白白晃晃，李河东都没敢多看。
李河东咳了声，有些拘谨地笑道：“没耽误您休息吧？”
玲姨嗔了他一眼，打着呵欠道：“进来吧，你给我发消息的时候，我就烧了壶咖啡，清醒着呢。”
“麻烦您嘞！”
李河东进屋换鞋，这屋子有段时间没来过了，多了不少东西，尤其是女孩子的东西。
嗯？
卧槽！
他立马反应过来了，回头轻声道：“玲姨，您女儿现在跟您一起住啊？害，早知道我就该白天过来了，那我先回去了？”
玲姨瞪了他一眼：“你小子来了就走，拿姨寻开心是吧？不许走！”
……
哦豁！
难搞的情节要来了哦！

第780章 还得是我玲姨啊！
“玲姨，我感觉这样是不是不太好啊？”
“…￥%&￥%”
“咳，您女儿不会突然回来吧？”
“#%￥&～”
“诶这小劲儿！不打扰您了！”
“……”
“呼！”
李河东长出了一口气，坐下来乐呵道：“玲姨啊，您平时体检的时候，都是选择普通胃镜的吧？”
玲姨正抓来床头柜的杯子喝着水呢，听到这话，顿时抬起的眸子嗔了他一眼。
放下杯子后，玲姨给他胸上一推，李河东就躺下去了，“调侃你玲姨是吧，行，今晚大家都别睡了！”
李河东顿时张大了嘴。
我勒个去！
玲姨啊！
您这是逆生长啊？
凌晨三点半。
李河东抱着玲姨进了浴室。
等出来已经是凌晨五点半多了。
外面天都是蒙蒙亮的。
李河东搂着身材丰腴的玲姨，满鼻子吸进来的都是她身上的香味儿，心里甭提多满足了：“玲姨，我看您这儿不少您闺女的东西啊，她不是您一起住吗，今儿个怎么不在家？”
玲姨叹了口气，有些无奈地笑道：“虽然我劝她回国跟我一起住了，但她也提了条件，不要我管着她，像今天这样夜不归宿的情况也不是头一回了，起初我还担心她，怕她在外面吃亏，一个劲儿给她打电话催她回来，结果没聊两句就吵上了，次次都是吵得不欢而散，我一教育她，她就闹着要回美瑞卡找他爸，他爸在那边就不管她，给她惯成了野性子，估计在美瑞卡她也这样，后来我想了想，国内怎么样都比国外要安全吧，索性就不问她了，只要她最后能回家就成。”
“嘿！”
李河东一听这话，顿时气笑了：“她就是给惯的，她爸纵容她，那是她爸没尽到当父亲的责任，到了您这里，可不能再由着她胡来了啊，不然她只会变本加厉。”
玲姨转过头，面对着她，用手肘撑在枕头上，一手扶着脑袋，近距离看着眼前的小男人，笑道：“不然还能怎么办？打她？骂她？算了，不说这些了！”
玲姨拉开了话题，伸出另一只手，摸了摸李河东的侧脸，笑道：“你小子啊，没事儿的就看不到人，一有事儿就找姨这里来了，我可告诉你啊，你玲姨我现在跟文化监管总局可没什么关系了，那边现在的领导班子我也不熟，还真帮不上你什么忙。”
“害！您这话说的，我没事儿的时候也来看过您啊……”
李河东说这话的时候回想了一下，应该是这样的吧，不管了，他岔开话题，道：“不是我会不会被封杀的事儿，我又不是投头一回遇到这种事了，算不了什么，封杀算得了什么啊，我找您啊，是想让您帮帮咱国家的老百姓讨个公道！”
“噢？你展开说说。”
“是这样，就打人这事儿吧……”
李河东把小董在芒果台受到的不公正待遇，一五一十地转述给了玲姨。
玲姨听完后脸色立马有些严肃了，哪怕是躺在一张床上，哪怕是穿着贼拉性感的睡袍，此时此刻，李河东都能清晰地感受到，从玲姨身上迸发出来的大领导的气势，贼唬人。
李河东悻悻然帮玲姨把衣领往上拉了拉。
玲姨瞅了他一眼，蹙眉道：“这明显是违反劳动法了，上头这两年一直在强调，要保障员工的基本权益，确保劳动法的条文条规落实下去，呵呵，芒果台这么大个单位，不以身作则就算了，还带头搞这种事，行，我知道了，等天亮了我给单位打个电话。”
李河东开口道：“姨，先不急啊，我先让小董搜集下材料，她肯定还有同事有过类似的遭遇，而且就我观察啊，这几期节目直播下来，我怀疑他们芒果台都不给员工加班费的，这也得收集好证据，到时候一起仲裁！”
玲姨没好气地嗔了他一眼，“你这小子啊，就嘴上说得好听，还帮老百姓讨个公道呢，我看你啊，就是想借着这事儿，让那个严艳下不来台。”
李河东不乐意了，道：“您这就把我看轻了啊，我什么人您是清楚的，看不过的事儿，我能出手帮一把，那就肯定不会袖手旁观，而且这事儿的来龙去脉我也跟您说了，本身就是那姓严的做得不对，她都不止是违反劳动法，她那还是PUA，是奴役像小董那样的基层员工，性质都别提多恶劣了，正巧这事儿您也能管得着，那我自然来找您来了啊。”
“激动个什么劲儿，姨又没说不帮你。”玲姨瞅了一眼。
“我激动什么啊，没激动，我就是得把话说清楚，不能让您真觉得我一有事儿就来找您帮忙，图您手里的权力！”李河东较真的时候还是很较真的。
玲姨也没当回事儿，开玩笑道：“那你图姨什么？”
李河东咳了声，不要脸地把手抓过去，抓住坨柔软，“纯纯lsp，除了您这身子，什么也不图！”
玲姨嗔了他一眼，也没打掉他的手，反倒特别贴心地微微侧了侧身，让他伸过来的胳膊不那么别扭，嘴上却自嘲道：“我现在也是老阿姨了，再怎么锻炼，也扛不住衰老。”
李河东手上活动着，嘴上也说着：“您这老什么啊？您出去瞧瞧，多少女大学生都不如您这挺拔呢，而且就刚才的体感，唉我去，那滋味都别提了！”
“你这张嘴啊……”
玲姨脸上笑意更浓了，她就喜欢李河东夸他，完全听不腻，“你那事儿我知道了，等你把材料准备好了，直接发我就行，我让人去办。”
“麻烦您嘞！”
李河东咧嘴笑了。
没错！
玲姨从文化监管总局，平调去了夏国国家人社部，任副部长，分管的口子之一，正好就有全国各地的劳动局！
要不这货大半夜就飞过来找玲姨呢！
你严艳不是很牛逼吗？
还不怕劳动仲裁？
你现在就是企鹅帝国的法务来了，也得给哥们儿盘着！
玲姨大方笑道：“跟姨客气什么呢，说起来，你倒是帮了姨一个大忙，部长上个月才开会说过，要我们今年加大规范力度，做一个典型案例，芒果台名气大，行径也恶劣，刚好合适当这个典型。”
“这不是赶巧了嘛！”
李河东乐了，什么叫抓典型啊？说白了就是杀鸡儆猴，一旦坐实有违反劳动法的事实，就会从重处罚，绝不姑息，芒果台这回要出大血了！
李河东心情大好，坏心思就涌上心头了：“咳，玲姨啊，那您不得感谢我一下啊？”
玲姨瞅着他：“你小子又憋什么歪招了？”
李河东豁出去了……

第781章 排名解冻！娱乐圈第一真神？
……
……
……
“猴急！”
玲姨瞅着呲牙咧嘴的李河东，笑骂了一声，然后下床进了浴室，没一会儿又回来了。
李河东看呆了：“我擦，玲姨您怎么有这玩意？”
玲姨瞪了他一眼，打开盖子，“你小子消失了那么多年，就忍心姨一直空窗等你回来啊？”
“咳！”
李河东多少有些尴尬，这事儿的确怪他，毕竟玲姨饭量大得很，跟姜姐都有得一拼了，不过玲姨是带着四十如虎的BUFF，而姜姐嘛，那完全是……！
靠！
以后绝壁不能让这俩人凑一起！
不然哥们儿真得变成白骨精！
“小子吃醋了？”
“我跟一堆塑料吃什么醋啊，我还没那么小心眼，不过我倒是好奇，玲姨都买了些什么，拿出来给我成不？”
玲姨这个中年美熟妇，都在李河东面前光着了，此刻脸上却忽然泛起少女般的羞红，模样别提多让人心动了。
玲姨轻啐道：“有什么好看的，知道你回了，我就把东西都收起来了，准备找个空扔掉的，不看了，姨这都抹好了。”
越不让看，李河东心里就越痒痒，越想看，“扔了干嘛啊，说不定还有什么用得着了的，您让我看一眼，就一眼吗，我保证不说什么！”
李河东是真心不反感这个，都什么年代了啊，没必要持有色眼光去看这东西，不信您上各大购物网站瞧瞧，那些玩意的月销量就没低过。
玲姨对这货真是百依百顺了，犹豫了两下，再次起身去了，从柜子里掏出个盒子。
她拎过来放床上，多少有些含蓄地瞅了眼李河东，“你可不许笑话姨啊！”
“那不能！”
李河东点点头，盯着玲姨伸过去的手，打开盖子了！
嗯？
靠！
玲姨您在尝试新东西啊？！
玲姨脸色是前所未有的红，但表情却没什么变化，嘴上笑道：“有些买错了，姨懒得退，就放里面了。”
李河东努力让自己的表情看起来很平静，旁边的玲姨时不时在瞄着他呢，玲姨都这个年纪了，不得给人家留点面儿啊？
“还行，挺正常的啊！”
李河东点评了一句，“咳，玲姨，买都买了，好歹试试。”
玲姨愣了一下，气儿都急了不少，“你小子别想啊！”
李河东没有废话，直接献吻。
……
……
……
玲姨是七点多才睡着的，而李河东是心情大好的，他怕玲姨女儿白天会回来，也没敢多待，在玲姨额头一吻，然后起床，临走前还在床头柜留下了一份礼物！
“小董，材料收集好了吗？”
“嗯，收集了一些！”
“那行，你再问问你的同事，或者离职的前同事，他们要有跟你一样被芒果台压榨的情况，都可以一起仲裁！”
“啊？河东哥哥，要不……还是算了吧！”
“算不了！就这样，你去收集材料吧，我保证让你拿回自己应得的那份工资！”
“好吧，河东哥哥你还好吗？我看网上……”
“害，甭担心我，我又不是第一回遇到这种事了，没什么大不了的，先挂了啊，我开车呢！”
挂了电话，开着Su7 Ultra的李河东，一拐方向盘，开进小区地下停车场。
熄火后，他掏出手机，上网看了看，跟他想得差不多，各大媒体，各大社交网站，全都吵翻了天！
“卧槽！我昨天看完节目就睡觉了，想着我东哥终于复出了，睡得可香呢，结果一早上起来就看见我东哥又打人了？什么情况啊？”
“不知道啊，网上只有他踹人的视频，被踹的那个好像是金哲俊，夏国正火的SB男团的队长呢！”
“视频我也看了，一脚踹飞五六米，我东哥太他妈生猛了！”
“家人们，我心态都要崩了啊，好不容易等到河东哥哥复出，结果马上又要因为打人被封杀，当河粉真是刺激了，每天都在坐过山车！”
“文化监管总局发公告了，说他们会调查这件事，后面会给出答复，靠，这回真的惊动监管部门了！”
“是棒子那些脑残粉干的，她们在监管局官号下面刷了一晚上的评论，监管局最新微博评论数，都干到八万多条了，全是请求封杀李河东，给他们棒子偶像讨一个公道的！”
“讨个鸟的公道啊，谁不知道李河东嫉恶如仇，他就不可能无缘无故打人，如果他打人了，那说明被打的人，就是欠打！”
“对对对！支持我东哥，希望监管部门能调查清楚，还东哥一个清白！”
“诶！难啊，监管部门可不认这个，他们只会说打人就是不对的，哪怕是那个棒子真的欠揍，李河东也会因为打人受到处罚，就看处罚的轻重程度了！”
“……”
刷了好一阵，李河东心里很感慨，没想到现在网友们聪明了不少，都没有多少网友无脑下场喷他的了，而是选择站在他这边，当然，也不是没有反对他的声音，只是相对以前来说少了很多，说明他在娱乐圈的地位已经今非昔比了，哪怕是离开了三年，依然在国内拥有基数庞大的粉丝群体。
监管局那边会怎么处罚他，他现在不想管，也管不了，他现在唯一能做的，就是把事件完完整整地，呈现在网友们面前，要做到这一点，就得等劳动局先出手了！
不急！
让子弹飞一会儿！
他不急，有的是人急，刚下车呢，老妈一个电话给他弹了过来：“你一天天的不闹点大新闻出来，心里是不痛快还是怎么地？都当爹的人了，还这么不稳重，动不动就打人，以后你也这么教你儿子闺女啊？你真是要气死我！”
好家伙！
李河东哪怕是把电话拿远了些，仍能听到话筒里老妈的怒骂。
“阿姨，我跟他说两句。”
那边传来一个熟悉的声音，李河东眼前顿时亮了，耳朵贴上电话：“老方啊？我妈昨儿个在你那儿呢？”
“嗯。”
那边传来方璃一如既往的平淡声儿，“阿姨没事，你不用担心。”
李河东：“真没事啊？”他感觉老妈是真生气了，比以前气得都凶。
那头的方璃沉默了一会儿，然后轻声说道：“昨天看完直播后，阿姨在客厅打了一个小时电话，你应该了解阿姨的性子。”
李河东一愣。
好家伙！
合着昨天直播一结束，老妈就跟全村人打电话炫耀她这个明星儿子光荣复出的事去了啊！
结果牛皮刚吹出去，一早就看到李河东打人上头条的新闻……
估摸着这会儿全村人都在笑话她呢，老妈她能不气嘛！
李河东郁闷啊，老妈你这习惯吹牛的毛病能不能改改啊！
“我知道了，老方啊，电话给我妈吧，我跟她说。”
“阿姨，河东找你。”
电话交到了老妈手里，对面传来充满怨气的声音，“我告诉你啊，你这回要真被封杀了，你就老老实实回来接手你爸的养殖场，到时候你想打人也没人给你打，有本事你就打那些猪去！”
李河东晕啊，“我打什么猪啊我，等会儿动物保护协会还得找我茬呢，您就等着看吧，这事儿还有得反转呢！”
老妈气呼呼道：“我看个鬼，一天天就知道气我，挂了，给念念都吵醒了，我看看她去！”
李河东哭笑不得，收起电话，脸上浮现轻松的笑容，现在全网都在为他着急呢，结果舆论中心的这货，却是感觉最轻松的。
他完全不怕封杀！
几年前他被封杀过，不照样逆流而上，冲上超一线了？！
现在也一样，甭管压力有多大，甭管有多困难，都挡不住他登顶娱乐圈的步伐！
进电梯前，李河东给小青打了个电话，“小青，帮我把艺人榜单的排名申请解冻吧。”
对面小青都惊了，“啊嘞？现在就申请吗河东哥？现在的舆论对你很不利啊？”
李河东笑笑：“没事儿，解冻吧，我想看看我现在排在什么位置了。”
小青：“那好吧，我这就去弄。”
还不到半个小时。
网上有人发现艺人榜单上，那个隐藏了三年的名字，悄然出现了。
“卧槽？”
“三年啊！他淡出三年时间了，人气值还这么高？”
“这他妈才是娱乐圈第一真神吧？！”
有人把李河东所在排名的截图传到网上。
全国网友都震惊了！

第782章 大嫂上线！
某老一线明星工作室。
“听说李河东申请解冻排名了？”
“他那打人的负面新闻闹得正热呢，这个时候申请解冻，很不明智啊！”
“你等下要被打脸了！”
“不能吧，本来他就淡出那么久了，而且这刚复出，就被监管总局盯上了，他那名次能高到哪里去？”
“你自己看！”
“草！假的吧？！”
……
某新生代小鲜肉所在的娱乐公司。
“李河东的排名出来了，你得重点关注一下，他不仅是你晋升路上最大的对手，也是你们这些晚辈最值得学习的明星前辈！”
“我学他干嘛，学他打人吗？他都是上一代的老艺人了，就算监管总局不封杀他，他也不可能回到以前的高度，他的巅峰期已经过了！”
小鲜肉坐在打着化妆灯的梳妆台前，正低头用指甲刀，轻轻打磨着自己的指甲，嘴上是不以为然继续道：“再说了，我已经晋升为一线艺人了，如果不出意外，他这辈子在排行榜上都遇不到我！”
旁边是经纪人，看他这飘飘然的模样，气不打一处来，拿平板点了两下，递过来，“你自己看！”
小鲜肉不耐烦地斜眼一抽，然后愣了下：“我的排名怎么跌了一位？”
视线一抬。
李河东？
李河东居然跑自己头上去了？
这太离谱了吧？
离开那么久，回来居然还是一线？！
小鲜肉脸色陡然一变，一激动，手里的指甲刀蹭地划出去，指腹都刮掉了一层皮。
“啊！”
小鲜肉痛叫一声，连忙嘟嘴吹着渗血的手指头。
“说了多少次，不要叫得那么销魂，你那些黑粉就爱拿这事攻击你！”
经纪人翻着白眼，去找医药箱，拿出创口贴，“我给你贴上吧。”
“等会儿！”
小鲜肉连忙掏出手机，拍自己受伤的手指拍了张照，然后美美地发了条微博，并配文道：“即便受伤了也要努力工作，这样才能对得起热爱我的粉丝们！爱你们！”
“……”
经纪人险些yue出来。
老板！
我能申请换个明星带吗？
哪怕是三四线的也行啊！
真受不了这个比了！
“哼哼，李河东那个过气明星，就是复出光环拉动了不少人气而已，我分分钟超过他！”
小鲜肉等经纪人给他包扎好手指头后，拿起手机又看了眼排行榜，顿时惊喜道：“看吧！刚才他的名字还在我上面了，现在已经看不到了！”
“是吗？”
经纪人伸手在他屏幕上，往下一划。
小鲜肉脸色剧变：“卧槽！他名次居然还在涨？！！”
同一时间。
娱乐圈里面，甭管是当年跟李河东同期的明星艺人，还是后来出道的新人们，他们在看到李河东解冻后的最新排名，全都在风中凌乱了！
一线！
退隐三年之久！
归来居然还是一线！
而且名次还在不断上涨！
不到一天时间，就从一线艺人榜的末尾，涨到了一线中游的位置！
这份号召力和恐怖的人气值，让当今如日中天的那些流量明星全都倒吸了一口凉气！
不可思议！
不可置信！
以前也不是没有天王天后宣布退出娱乐圈后，又选择再次复出的，最近的例子也不远，就七八年前的事儿，一位超一线天后在嫁入豪门后，退圈做起了全职太太，还没过上三四年好日子，豪门就塌了，这位天后选择离婚回归娱乐圈，当时她解冻排名后的成绩，是排在二线下游，就这都在当时的娱乐圈引起了不小的轰动，经过后面的几年苦心钻营，这位老天后至今都停留在一线艺人榜的尾部，还随时会有被挤下去的风险。
再瞅瞅现在的李河东！
这他妈又创造华娱新纪录了！
最离谱的是，他那会儿才刚登上天王宝座呢，基础都没打牢固，而那位老天后，可是在超一线的位置待了四五年！
这差距有多大！
可想而知！
谁见了都得疯！
“什么情况啊？”
“他这排名也太离谱了吧？！”
“出BUG了？他就是借着《蒙面歌王》的舞台复出，也不能一回来就直接上一线了啊！”
“别急，有不少人都给榜单公司打电话去了！”
“卧槽！我知道了！你们上国外社交媒体看看！”
“什么什么？”
“沃日！美瑞卡的娱乐周刊最新一期的封面就是李河东！”
“尼玛！好莱坞报道也给了他头版新闻！”
“草！原来是这样！”
娱乐圈里面质疑李河东最新排名的人，这一刻全都反应过来了！
错了！
全错了！
那位老天后的复出情况，对李河东这货而言，压根儿就没有任何参考的价值！
因为这货可是夏国唯一的国际级巨星啊！
是正儿八经在全球范围都打出了名气的夏国明星！
老天后跟他完全不在一个量级了！
接着就是沉默！
沉默中带着一丝丝罪恶的念头！
某小鲜肉群里。
“这个李河东太凶残了啊，真让他复出成功，咱们还怎么混啊？”
“我能说我现在非常希望他被监管总局封杀吗？”
“+11111！”
“说出我的心声了啊！”
“巧了，我认识一个朋友，是象国贼拉牛逼的佛牌师，不仅能帮人转运，还能夺人运势，李河东出道前就是他的顾客，要不他现在能这么牛逼呢！”
“卧槽！真的假的，给我也来一张！”
“多少钱啊？”
“不贵，20万一块牌，我把那朋友拉进来！好，进来了，你们想咨询佛牌的事就问他，我帮你们艾特了@帝师。”
“……”
报道李河东复出消息的不止欧美国家，还有整个亚洲！
棒国。
D&M娱乐大厦顶层。
女秘书敲开会长办公室的门，“会长，S&B男团的经纪人刚刚来电话，说金哲俊已经在当地住院了，身上断了八根肋骨，金哲俊很愤怒，他想让公司出动律师，起诉那位打人者，他还在您的回复思密达！”
说完，女秘书抬眸瞅了眼办公桌后面，只看见了老板椅的椅背，和捧着吊脚杯的手。
那一只手白皙纤细的女人手，五根指头上是精致漂亮的美甲，看起来就是养尊处优的贵妇相。
尤其是那无名指上，戴着一颗比鸽子蛋还要大一圈的蓝色宝石戒指，简直要闪瞎女秘书的眼睛。
是别人送的吧？
肯定是！
可入职两年来，也没见过会长单独见过任何男人啊，面对那么多财阀公子、政界精英的追求，会长也是视之不理，那些追求者这几年送来公司的鲜花，没有一千也有八百了，会长看都不看全都扔进了垃圾桶。
难道是会长自己买的首饰？
不对！
珠宝商送给会长的那些珠宝，有比它更闪耀，更贵重的，可会长的手上，永远都只带着这一颗蓝宝石戒指，每天都是如此！
这戒指对会长一定具有非同寻常的意义，那它就一定别人送的！
“阿拉达（我知道了）。”
椅子后传来一个清冷的声音，会长貌似喝了一口酒后，继续道：“我记得下下周我跟夏国的企业有一场会议对吧？把它挪到下周，然后帮我我订去夏国的机票，我亲自过去开会。”
女秘书连忙道：“会长，下周您还有其他行程，有一场很重要的行业会议需要您出席……”
“呀！”
一声冷斥，女秘书脸色都白了，立马躬下腰，视线紧张地盯着自己的脚尖。
她听到老板椅微微转动的声音了。
她还感觉到会长正在盯着自己。
压迫力拉满！
那办公桌后面的，可不单单是她的老板，那还是南棒业内五大巨头公司之一，市值万亿韩元娱乐公司的掌门人！
更是棒国近年来，冉冉升起的一位女财阀！
“我把未来的会议挪到近期，就说明它的重要程度高于一切，呀，这是很难理解的事情吗？”
“罪送哈米大（敬语：对不起）会长！我记下来！”
女秘书连连鞠躬，又提起其他事：“会长，还有另外一件事，南棒国民们正在网上声讨那位打人者，南棒其他艺人也纷纷发出声援，唯独我们D&M娱乐的两位超一线女星至今都保持沉默，这引起国民们极大的不满，您需要跟她们两位打声招呼吗？”
“那两个女人这就开始蠢蠢欲动了吗？”
“嗯？会长您说什么？”
“没事了，那两个女人就由着她们去吧，还有什么事？”
“是首尔阳光福利院院长给您送来的礼物！”
女秘书脸上浮现出了笑容，她打开手里的文件，从里面抽出一沓A4纸，双手递上去，“这是福利院的孩子们画的画，她们虽然没见过会长您，所以孩子们只能靠想象，您看，在孩子们的眼里，会长您就是天使。”
毛贤敏脸色一怔，犹豫了一下，这才放下手里的酒杯，把那沓画纸接了过来，一张又一张，这些画虽然稚嫩，虽然扭七歪八，但却能从中感到孩子们的那份纯真无邪。
女秘书偷偷瞥了一眼会长，毛会长虽然总是一副拒人于千里之外的气势，对下属的态度也不算和蔼，但私底下，她却是一位非常有爱心的人，可以说全首尔的儿童福利院，都收到过毛会长的大笔捐赠，而且从不间断！
女秘书面带微笑，道：“会长，福利院院长非常感激您上个月的捐赠，如果不是您，他们福利院早就倒闭了，所以院长想邀请您前往福利院，请您吃顿饭，顺便让孩子们也见见您。”
哗！
毛贤敏脸色陡然一变，把手里的画纸全都扔了出去，“呀！我看起来是什么很闲的人吗？给他们捐的钱好好收着经营福利院不就可以了吗，请我过去做什么？我捐钱是为了听他们感谢的话吗？”
女秘书脸都吓白了。
完全不知道会长怎么突然发脾气。
女秘书战战兢兢道：“会长，那我帮您拒绝……”
毛贤敏冷着脸：“出去！”
“好，好的！”
女秘书瞅了眼散落一地的画纸，心想还是等会长离开办公室后，再来打扫吧。
半个多小时后，女秘书看见毛会长出来了，立马起身弯腰：“会长慢走！”
等会长走了后，她才长长呼出一口气，过去推开会长办公室的门，还想打扫那满地的画纸呢，看着干干净净的地毯，顿时愣住了，又跑去垃圾桶看，也没有！
啊嘞？
会长不是自己捡起来然后扔掉了吗？
难道是收起来了？
可之前为什么突然发飙？
好奇怪！
……
大嫂要出来了！
大嫂身上的伏笔也该收回了！
不会都忘了吧？

第783章 给老方变个魔术！
江城。
“喂？小董啊，材料弄齐了？拉了多少同事啊？嚯！有那么多人吗？行，你把材料发我邮箱吧，这事儿我给你办了，害，不用谢，随手的事儿！”
李河东笑着挂了电话，又给小青打了声招呼，让她把邮件转发给玲姨。
果然跟他想的那样，小董不是被严艳压榨的第一个员工！
类似的事情，也在其他人头上发生过，有在职，也有离职好几年的，其中有几个前员工，至今都在跟芒果台打劳动仲裁，没办法，对方家大业大，即便是稳赢的官司，人家照样有办法硬拖着好几年不结清赔偿，不为别的，就为恶心人！
好好好！
哥们儿这会也来恶心恶心你们！
李河东收起电话，然后钻出su7 ultra，鸭舌帽口罩必不可少，鬼鬼祟祟钻进一条无人的巷子，然后找准一个窗户，拉开，刚准备跨进去，就看见里面一个小女孩站在房间里，呆萌地看着他。
“emm……”
李河东愣了一下，然后翻过窗户，刚进去呢。
小女孩就叫了起来。
李河东汗了个汗，刚要开口说话，一道小小的身影就冲了过来，把小女孩护在身后，持着手里塑料金箍棒玩具，小眼神凶狠地盯着他，嘴上糯声糯气道：“不可以欺负妹妹！”
李河东险些泪流满面。
这是咱亲儿子啊！
小小年纪都知道照顾人了！
以后这个家就靠你了啊，阿斌！
啊tui！
小斌！
什么阿斌，以后谁也不许这么称呼咱儿子啊！
“小斌，那是爸爸。”
方璃的声音先飘了过来，随后人才出现在房门外，她瞅了眼李河东，多少带着点无奈，多大的人了，还爬窗户回家。
龙凤胎愣了一下，变成二脸呆萌，直到李河东摘了帽子口罩，俩小家伙顿时变了个脸色，
念念一下笑了，往李河东身上扑过去，“是爸爸！爸爸回来了！”
小斌拿着金箍棒，站在那儿多少有些窘迫。
“哎哟，给爸爸抱抱，又重了不少啊，爸爸亲亲！”
李河东咧嘴笑着把闺女抱起来，在小小的脸颊上亲了几口，逗得念念咯咯直笑。
把念念放下去后，又给儿子抱在怀里，乐道：“都知道保护妹妹了啊，行啊小家伙，有爸爸当年的风范了！”
小斌是男孩子，性情就内敛得多，不像思思念念这么活泼，听见李河东的话，含蓄地抿着嘴巴也不说话。
“吃了吗？”
方璃摸着念念的脑袋，抬眸平淡地问了句。
李河东咧嘴道：“就等老方你这句话呢，我可是特地空着肚子从燕京飞过来的。”
美好！
太美好了!
美熟妇在厨房热饭。
李河东在客厅逗孩子玩。
一家人其乐融融，但还不算整整齐齐，什么时候把陈姐和思思弄过来一起住那就更美好了！
滴滴滴！
一阵不太美好的铃声打断了亲子时间，李河东摸出手机，也不搭理咯咯直笑往他背上爬的念念，接通电话道：“小青啊，怎么个事？”
小青急声道：“河东哥！监管总局发公告了！”
李河东轻笑道：“嘿，终于来了啊，给哥们儿挂几级限制名单上了？”
小青：“二级！比之前都要严重呢！河东哥，怎么办？”
李河东乐呵道：“二级啊？还行吧。”
小青：“？？？河东哥你怎么一点不急啊，你不是还想着复出的吗，虽然限制名单的规定也有了很大变化，但只要上了限制名单，还是没办法从事商业活动的啊！”
李河东嘿了声：“我都不急，你这丫头急什么，放心吧，没事儿，先这样。”
小青：“等下！”
李河东：“还有事啊？”
小青道：“河东哥，你不是提了su7 ultra吗，那你停在公司停车场的su7电动车，能不能借我开段时间啊，最近油价又涨了呜呜呜……”
李河东：“行啊，羊毛都薅到哥们儿头上来了，开吧开吧！”
挂了电话，老方也端着热好的饭菜出来了，香味四溢，闻得李河东是食指大动。
老方坐在边上哄孩子午睡，嘴上清淡问道：“监管总局的处罚结果出来了？”
李河东一块沾着红油的水煮肉塞进嘴里，嚼着道：“出来了，二级限制名单。”
方璃嗯了一声，用手轻轻拍着怀里念念的后背，“你怎么想？”
李河东笑着咽下嘴里的饭菜，咧嘴道：“办法永远比困难多，冲超一线也不一定非得唱歌，非得拍电影了，评级标准范围不是扩大了吗，我可以走其他路子啊！”
方璃微微点头，她从不多过问李河东工作上的事儿，但不管李河东做什么决定，即便她嘴上不说，但心里都是无条件支持，“公司规模又扩大了不少，管理方面我找了职业经理人，我也能抽出时间多陪陪孩子，可以吗？”
“行啊！老方你现在就是全权交给经理人都行！”
李河东笑笑，不过他知道老方不是那种会心甘情愿当全职太太的女人，她是有抱负，有理想的。
麻溜地炫完饭，方璃刚好也把念念和小斌哄睡着了，刚洗好碗，李河东一进香喷喷的主卧室，就瞅见老方已经换了身睡裙，曼妙的身材一览无遗。
“咳！”
李河东走进房间，老方正坐在床边叠着刚收的衣服呢，手上恰好是一双黑丝，“这个就不收了吧？”
方璃手上动作一顿，瞅了他一眼，“孩子刚哄睡着。”
“没事儿！”
李河东拿起她叠好的一堆衣服，放进柜子里，嘴上说道：“老方啊，我以前不总是让你喊出来嘛，今儿个我肯定不强迫你。”
方璃：“……”
瞅瞅。
少妇浑身都是宝！
不爱发出声音，现在都成老方的优点了！
方璃：“现在是白天。”
李河东咧嘴笑了：“嘿，你不知道我会魔术啊，你先闭上眼睛躺好，我给你偷天换日，把这白天变成晚上。”
“……”
方璃静坐了半分钟，最后还是躺过去，闭上了眼。
“别偷看啊，偷看就不灵了。”
李河东嘴上说着，自个儿走到衣柜前，悄悄打开老方专门放内衣的抽屉，然后挑挑拣拣，最后挑了件出来，“来了啊，三二一，天黑了，老方你睁眼看看。”
“……”
方璃：“你还是拿个眼罩给我吧，这个透光，在这边床头柜。”
李河东也不尴尬，厚脸皮道：“害，早说啊有眼罩！”
拿到蒸汽眼罩后，方璃很主动给戴上了，然后静静躺在那里，宛如一道让人垂涎的佳肴。
饱暖思老方的李河东完全按捺不住了。
……
“别。”
老方忽然发力，一只手抵在了他的脑门。
此刻的李河东胆子贼大，道，“相信我啊老方，这是全新的体验。”
老方的语气很坚定：“我拒绝。”
李河东有些郁闷。
不是！
咱都龙凤胎了！
该上点强度了吧？
他觉得有时候自个儿就得强硬点，本来在这方面，老方就是那种推一步才走一步的女人，今儿要是不搞出点突破，以后她也不可能主动提出来！
李河东一狠心。
……
成了！
一亲芳泽了！
……
求礼物！

第784章 芒果台被吓傻了！
原本抵在李河东脑袋上的白皙玉手，此刻完全丧失了抵抗力，反而用五根手指插进他的发间，恨不得给这货薅成秃驴。
疼是有点疼。
但怎么也抵不过李河东心间的满足啊。
终于啊！
他终于……
“李河东终于吃瘪了！”
“哈哈哈！”
“活该！让他敢打我们家欧巴！”
“给监管总局点赞！”
“怎么才二级？李河东没上一级限制名单我不是很认可！”
“二级限制也不错了，他得被禁演五年时间呢，等他出来，咱们家欧巴早就甩他一条银河系了！”
监管总局的消息出来后，S&B男团的粉丝们一个个兴奋完了，那激动的模样，比听到自己亲妈出院都高兴！
看到棒子的粉丝在网上对李河东铺天盖地的骂声，严艳心满意足地放下了手机。
李河东那一脚。
不仅让自己上了限制艺人名单，而且被打的金哲俊，也在网上收获了一大波同情的声音，这对挽救他们节目的风评可是有极大好处啊！
严艳嘴角比AK都难压，这一波属于是嬴政吃花椒，赢麻了！
“严总监，您可以进来了。”
台长办公室的门打开，秘书对她打了声招呼，严艳起身走进去，在办公桌后面，是一个头发半白的男人，大概不到六十岁年纪。
“你啊你，又给我惹出这么大麻烦！”
台长的语气不是上级对下级，更像是长辈对晚辈，更多的是无奈的意味，他喝了口茶，悠悠道：“我听说，台里有些员工在私底下收集咱们台里违反劳动法的材料了，这是怎么回事啊？”
严艳坐下后，笑着拿起茶壶，给台长添上一杯热茶，“应该是那个被我开掉的女员工干的，蛊惑在职员工想借着人数优势，敲诈台里一笔赔偿呢，您放心，这种小事交给我来处理就行，回头我亲自请劳动局的程局吃饭。”
台长呵呵笑着点头道，“那这事我就不管了，你自己处理好。”
“放心吧伯伯。”
严艳笑着放下茶壶，又道：“伯伯，我在芒果台也干了这么多年了，您说过的，这档节目要是干好了，您就推荐我当副台长，您看啊，我这节目评分虽然不高，但人气还是可以的，全国多少小女生都喜欢看呢，而且我的节目嘉宾现在被人打进了医院，在网上获得了很多人的支持和同情，等节目复播，收视率肯定还得涨，伯伯，我这成绩还不亮眼啊……”
台长幽幽道：“你这让我有点为难啊，按成绩来说，老刘今年办的《蒙面歌王》可是全国火爆，而且在海外的收视率也打破了台里的记录，尤其是老刘在台里的资历也比你深，我要是强行推荐你，怕是不能服众啊！”
“伯伯！您这话说的，您是台长，您说的话就是圣旨，台里谁敢不服啊！”
严艳起身，走到台长身后，给他捏着肩颈，末了轻声说道：“对了，伯母不是一直想去欧洲那边看看嘛，刚好我这节目下周有那边的外景，到时候我伯母一起去，去一个月，伯母不在家，伯伯您一个人可别太寂寞了啊。”
台长眉头一挑，已经开始琢磨到时候是把小三叫家里来，还是叫小四了，一起叫来也不是不行啊！
他清了清嗓子，摆手道：“没大没小的，你那事再说吧，反正选副台长还早，你先把你的节目做好再说！”
严艳嘴角一勾，知道副台长的位置稳了！
呵呵！
我严艳一路走到今天，为的不就是当副台长吗？
什么李河东李河西的，谁敢拦路谁就死！
滴滴滴！
台长私人手机响了，他摸出来一看，笑道：“瞧瞧，程局这电话就来了，我开免提，待会你跟他约个吃饭时间。”
电话接通。
台长道：“程局啊，真是说曹操曹操就到，小艳刚还跟我说，过几天想约你吃顿饭呢。”
严艳也凑过去脑袋，笑道：“是啊，程局，要不还是上次的醉香楼，我给您开一帝王包厢……”
“吃什么饭！我桌子上这一大摞都是对你们芒果台的劳动仲裁申请书，你们在搞什么，都火烧眉毛了还有心情吃饭？！”
对面是程局愤怒的声音。
严艳和台长都听懵了。
台长皱起了眉头，意识到了不对劲。
但严艳还没反应过来，干笑两声，道：“程局，您那边也不是头一回收到针对咱们台里的劳动仲裁了，咱们就按以前那样处理多好啊，能拖多久拖多久，拖到他们撤销为止，赔偿是不可能赔的，这都简单啊，您今天怎么发这么大火？”
程局恨铁不成钢骂道：“简单你大爷！燕京派来的督导组都在路上了，这他妈能跟以前一样吗？啊？！”
督导组？！
两人脸色瞬间凝固了。
严艳愣愣道：“哪个督导组？”
程局：“你说哪个督导组能管我们劳动局的？！”
台长脸色刷地白了：“难道是人社部？可……可怎么会惊动人社那边……”
严艳都听傻了。
靠你妈！
人社部怎么都出来了？
这可是全国各地劳动局的顶头上司机构啊！
“李河东打人的事，是在你们芒果发生的吧？你们还反过来问我？！”
“李河东？人社部派人下来又关他什么事啊？”
“你说呢？一个个鼠目寸光，就盯着监管总局的位置是吧？”
对头的程局又气又急啊，这事儿办不好，他的帽子都得掉，立马用命令地口吻道：“你们这几年积压的劳务纠纷，我今天会全部申请强制执行，还有我桌上这一堆新的，你们赶紧私下找那些员工私下调解，别他妈扣扣搜搜了，越快解决越好，然后让他们撤案，不然督导组来了，我不好过，你们也不好过！”
啪！
对方重重挂了电话。
严艳和台长都懵了！
什么意思？
这事儿跟李河东有关？
什么叫鼠目寸光？
他难道还认识人社部的人？
两人忽然想到了什么，头皮都要炸飞，严艳凑到办公桌前的同时，台长也打开了千度。
输入人社保。
进入官网。
点开人员列表。
一个熟悉的女人照片就挂在那上面！
胡玲！
副部长！
轰！
严艳险些一屁股跌坐在地上，“李李李……李河东那个当官儿的亲戚，怎么从监管总局调到人社去了？！！”
台长更是额头直冒冷汗。
难怪程局说他们鼠目寸光呢！
他们干娱乐台的，永远只关心监管总局换上来的新领导班子是谁，怎么去巴结搞好关系，至于被调走的上一任，谁他妈在乎啊！
可万万没想到！
李河东那位靠山被调到人社，竟然还能管住他们！
不对！
台长反应过来，眼神恨不得吃了眼前这位侄女：“你干的好事！要不是你当众让那个女员工滚蛋，他李河东也不可能抓到我们的把柄！你踏马把我整个芒果台都送到他的枪口下了！你个傻逼侄女！”
严艳嘴巴哆嗦了两下，愣是不敢反驳。
尼玛的李河东！
被封杀了还要坑老娘一道！
你也算是个人啊你？！

第785章 登顶计划！从加入作协开始！
某公司。
有人正上着班呢，忽然手机一条短信过来，懵了，银行卡到账一万多块钱。
连忙发朋友圈询问，是不是有人转错账了，接着又把截图发到网上吐槽：“不是，银行卡突然多了一笔转账，我他妈不敢动，完全不敢动！”
下面好多网友回复，有羡慕的，也有开玩笑说是自己转错的。
直到有人私信他，“我刚刚也收到一笔转账，是法院打的款，不信你看看短信，应该有法院的打款通知。”
这人一搜，果然发现了，“靠！真有！我想起来了，这是芒果台拖欠我的N+1赔偿，我去，拖了三年，我都快忘了这事儿，没想到法院终于执行了！”
那人私信他：“哈哈哈，看来是我的前辈啊，不过我也被拖了一年，说起芒果台我是真的会谢，尤其是那个姓严的总监，简直不是人！”
这人惊呼：“什么缘分啊！当年我也在她手下工作，天天不是逼我们加班，就是一个劲儿对我们PUA，那段日子我是生不如死啊！”
那人：“对对对！芒果台家大业大，谁知道内部管理那么乱啊，还抠门，幸好我去了一年就走了。”
这人：“看你资料，那你是我师妹了啊，恭喜脱离苦海，现在在哪儿上班呢？”
那人：“在东瞳呢，负责娱乐板块的，这里比芒果台待遇好多了！”
这人：“我靠！我也在东瞳啊！我洞见新闻的！”
那女生：“真的假的啊？怎么都在东瞳？”
男生：“那肯定啊，东瞳可是业内最好的电视台了，即便它是个网络台，但待遇比那些地方卫视都好，更别说，李河东都是这里的股东，东哥什么人啊，东瞳要是敢拖欠工资，压榨员工，咱们能直接找东哥告状！东哥肯定会管！”
那女生：“对对对，我当初也是为了河东哥哥才跳槽到这边的，燕京电视台我都没去呢，不过好可惜，河东哥哥又被封杀了！”
男生：“放心吧，我东哥没事的，他多厉害的人啊，区区封杀也拦不住他的，那什么，既然这么有缘，晚上下班我请你吃饭啊？”
女生：“请就算了，AA吧。”
男生激动坏了，如果劳动局是个人，他恨不得抱起来亲一口，拖欠的钱到账了不说，还额外赠送一份桃花运！
赞美劳动局！
不止是他们。
那些之前跟芒果台有劳务纠纷的员工们，全都拿到了赔偿，一个个都在网上或吐槽，或分享喜悦。
忽然有人发现了华点：
“我靠！芒果台这么多前员工都被拖欠了工资吗？”
“还真是，芒果台这么黑吗？好歹也是国内第一线的娱乐频道了啊！”
“卧槽，快看！有人在网上实名举报芒果台高管了！”
网友们的视线纷纷被转移了。
他们发现有人在抖音上发布了一条视频，一个女生在对着镜头说话：“我是芒果台前员工小董，也是不久前，被某男团粉丝冠以私生饭，被网暴的那个女生，因为这件事，让我喜欢的明星被封杀了，所以我必须站出来澄清一下……”
小董发视频是完全是自发行为，她觉得自己太对不起李河东了，觉得自己该做点什么报答对方。
站出来发视频，把真相公之于众，是她唯一能做的事儿了。
“机场的事情已经解释得很清楚了，我是真的被人推出去摔倒的，本来以为这件事已经结束了，但没想到，芒果台的严艳严总监，居然想让我编造事实，承认我就是故意摔倒的，以挽救她们节目的口碑，我拒绝了，严总监以我不配合为由，不仅让我收拾滚蛋，还扣下我应得的薪水，甚至她还威胁我，说会跟业内打招呼，让我在这一行找不到工作……”
卧槽！
太气人了！
那个姓严的以为她是谁啊？
把员工当牛马当奴隶不说！
还要在行业内封杀员工？
我可去尼玛的吧！
网友们看到这里，火气已经开始蹭噌噌往上冒了。
视频还在继续：
“后来是河东哥哥挺身而出，帮着我说话，那几个棒子明星认出来河东哥哥的身份了，是的，他就是机场那会儿，帮我解围，险些跟棒子保镖发生冲突的那个人，严总监就抓着这事不放，要河东哥哥给那几个棒子明星道歉，河东哥哥拒绝了，他们不肯松口，还冲过来阻拦河东哥哥，我可以作证，虽然河东哥哥真的打人了，但是那几个棒子先动手的！”
视频末尾，小董还劝网友们理性吃瓜，让他们不要冤枉李河东，并恳求监管总局能对李河东网开一面。
无数网友是又感动又生气：
“哇！河东哥哥果然还是那个美少男，一样的暖啊，追星就该追这样的，一生不悔追河东！”
“不是，既然是棒子先动的手，那我东哥就是正当防卫啊，虽然防卫过当了，但也不至于上二级限制名单吧？”
“就是就是！@监管总局来看看这个视频啊，你们都没了解到事情的原委，凭什么这么草率就封杀我东哥！”
网上舆论随着小董发布的视频，隐隐有了扭转的迹象。
棒子欧巴的粉丝们坐不住了：
“放屁！我家欧巴就不可能先动手！”
“就是，哲君欧巴那么柔弱的美男子，家里还养了一只布偶，还是爱猫人士，怎么可能像她说的那样！”
“集美们，那个女的绝对就是私生饭，现在是因爱生恨，在这里恶意抹黑我们家欧巴！”
“对对对，举报她这条视频！”
……
“害！小董还是冲动了啊！”
李河东无奈笑了笑，他是真没想到小董会勇敢站出来替自己发声，心里感动是肯定的，但还是觉得小董这做法不太明智，现在舆论刚起来呢，小董视频一发，势必会吸引那些脑残粉的火力。
不过小董既然敢发，应该也做好了被针对的准备，李河东倒是不担心。
“爸爸！”
一道小身影从卫生间里跑了出来，咯咯笑着就要往李河东身上爬。
“嘿，你属猴儿的啊！”
李河东反手伸过去给大闺女护着，等她爬上后背，搂着自个儿的脖子，这才起身，抬头瞅向后脚走出来的秦红：“麻烦了啊红姐，还得劳烦你这个CEO照顾咱闺女上厕所。”
“打住！思思也是我看着长大的，再跟我客气，下回你自己带她去女厕所！”
秦红横了他一眼，逗弄了一下李河东背后的思思，又笑道：“会议室给你空出来了，你工作室的人都已经进去了，你说你，就非得踹那一脚，按你当时夺冠复出时的人气，要是不出这事，你重登天王顶多就一年的时间……唉，圆圆姐也是，都不说说你，我看着都着急！”
李河东笑笑。
他现在是真不急，就想一边陪着闺女儿子，一边慢慢往上登顶，家人和事业两手抓，急什么啊，反正对他来说，登顶的办法多得是。
大闺女却不乐意了道：“爸爸早就是天王了，妈妈说了，思思是天王的女儿！”
“是是是，全世界就你爸爸就厉害！”
秦红捏了捏思思的小脸，这才笑道：“行了，我先去忙了，你要是觉得思思闹腾，就给我打电话，我给你带会儿！”
“别想啊！我陈姐今儿个特意让我带孩子呢，亲子时间还能让你占了去啊。”
李河东笑笑，等秦红走后，这才把思思背着，往会议室走去：“走咯，爸爸带你开会去！”
小会议室里。
李河东一边逗弄着大闺女，嘴上一边说道：“来之前也跟你们说过了，这次开会的主题，就是把我的登顶计划确定下来。”
大河工作室就剩下六个人了，其中还包括小青这丫头。
一个骨干女员工开口道：“您离开娱乐圈的这段时间，明星艺人的评级规则发生了一些变化，现在不止是影视作品、音乐作品会影响排名的升降，还扩展到了文学、科学、以及各大艺术门类，所以理论上，即便您现在是二级限制艺人，无法参演影视作品、公开发表音乐作品，但您依然能靠着在其他领域的成绩，提高您在艺人榜的名次。”
小青开口道：“对啊对啊！河东哥，你以前不是写过《鬼吹灯》嘛，现在网络小说很火的，夏国作协也吸纳了不少网络作家，什么糖加三勺、天蚕马铃薯、辰西……他们都进了夏作协，河东哥，你的《鬼吹灯》至今都卖出超过三千万册了，绝对够资格申请！”
有人点头道：“小青姐这个提议不错，刚好夏作协今年刚刚开放申请入口，拿到一个夏作协会员的头衔，也能给您增加人气值，反正您已经有过畅销书的成绩了，现在就是顺手申请的事。”
李河东笑道：“行，那小青你帮我填表申请吧……”
另一位员工道：“走其他路线来提升名次，的确是个选择，但我觉得现在当务之急，是消除网上舆论对您的负面影响，如果一直顶着这个debuff，那您这条路会非常难走。”
“这个我知道……”
李河东刚开口，忽然有人敲门了，“进来。”
外面是公司的前台，“李总，有位到访公司的客人说是找您的，是位女士。”
“好勒！”
李河东点点头，抱起思思，回头道：“等会儿啊，我出去趟。”
带着思思离开会议室，前台给他带到了另一个会客室，里面却空无一人。
前台小姐姐愣了一下，“抱歉，您坐一下，我出去找找那位女士。”
“行！”
李河东给思思放椅子上，乐呵道：“咱大闺女跟着爸爸感觉怎么样啊？是不是比跟妈妈一起好玩？”
思思努力思考，然后歪着脑袋：“爷爷奶奶那里最好玩，那里有好多猪猪。”
李河东汗颜。
你个女孩子怎么喜欢跟猪玩啊！
好歹是天王……好歹是前天王之女！
形象还要不要了啊！
李河东耳朵一动，听到身后有脚步声，他还没转头呢，就听见了一个让他浑身打了个激灵的声儿。
“呀！”
李河东深吸一口气，然后乐了。
对味！
这声儿可太对味了！

第786章 令全网哗然的记者招待会！
会客间里。
门口站着一个雍容华贵的少妇。
名牌高跟鞋，光滑的小腿，隐隐能看一点肌肉线条，这是锻炼过的痕迹，接着是落到大腿下面一截的黑色裙子，柳腰，高耸的胸脯，弧形的抹胸露出一片雪白，胸口处还贴着一条华丽贵重的水晶吊坠项链。
再上就是巴掌大的脸，红唇，小巧的鼻子，鼻梁上是一副黑色方正的墨镜，脑袋上的头发扎成一个团，配上精致的发饰，整一个贵妇打扮。
如果要李河东来评价，那他只有一句话：这是个看起来就很润的美妇！
“来早了啊嫂嫂！”
李河东咧嘴笑了笑。
毛贤敏早上抵达夏国的时候，就跟李河东打过消息，不过他们约的是下午吃饭的点再会面，没想到嫂嫂在燕京的会议提前就开完了。
毛贤敏脚跟一带，门就关上了，她刚想走上来，但看见旁边踩在椅子上，扒着椅背瞅着自己的思思，立马就停下了脚步，甚至还往后退了半步，嘴上娇斥道：“你个狗男人把她带过来做什么？你现在已经成了带孩子的全职煮夫吗？是这样吗？”
大嫂这话是用棒语说的。
听见这陌生的话，思思一下睁大了好奇的眼睛。
李河东乐呵着用中文回她：“我煮什么夫啊我，我这不是想着多陪陪闺女嘛，你等会儿啊，我找人把她带出去。”
说着，李河东就出门了。
“呀！”
“狗男人！”
“你给我回来！”
毛贤敏急了，喊了一嗓子，可李河东还是出门去了。
毛贤敏再回过来时，发现刚刚站在椅子上的小女孩，不知道时候什么时候爬下来了，正站在她一米开外的地方，好奇地打量着自己。
“你坐回去。”
毛贤敏指了指后面的椅子，用中文说道。
思思没听进去，又好奇又感兴趣地往前走了两步，“阿姨是外国人吗？阿姨刚才说的是什么话呀？”
“呀！”
毛贤敏娇斥了一声，意识到语气似乎太友好，轻声道：“你就站那，别动了。”
“为什么呀？”
思思更好奇了，又上前一步。
“啊一西！”
毛贤敏张张嘴巴，往侧边退了一大步，“我说，别动了，好吗？”
思思愣了愣，忽然咯咯咯笑了起来：“阿姨是想跟我玩游戏呀？”
毛贤敏脸色瞬间一僵。
然后瞅见小女孩笑着跑了过来。
毛贤敏拳头都捏紧了，骂吧，不忍心，打吧，她也不是那种人啊，没办法，思思跑过来，她就往旁边躲两步，一大一小在会客室里围着桌子，你追我赶。
小孩子多天真，多单纯啊，还以为毛贤敏真跟自己玩游戏呢，咯咯咯地笑声就没停过，边笑边追。
“啊一西！”
“你这没礼貌的小丫头！”
“该给我适可而止了！”
毛贤敏都要气疯了，加重了点语气，但思思完全也听不出来，以为这仍是游戏的一环，对她是穷追不舍。
“阿西……狗男人死定了，居然把我和这个小鬼头关在一起，简直不可原谅！”
毛贤敏看着不像是演的，是真气炸了，但面对这样的一个小女孩，她又没办法发脾气，最后灵机一动，踩着椅子上爬上了桌子。
“呀！”
“你这小丫头，还没长大到足以爬上桌子的程度对吧？”
“啊一西，总算可以歇口气……”
趴在桌子上的毛贤敏一抬眸，整个人都僵住了。
门外。
是一脸懵逼的前台小姐姐。
二脸懵逼的秦红。
以及靠在门边，抱着膀子，一脸笑眯眯的李河东。
“……”
“……”
“……”
毛贤敏冷着脸从桌上爬起来，捋了捋身上的裙子，然后踩着椅子走下来，“呀，你们那都是什么眼神，大人陪着小孩子玩耍对你们来说是什么很新奇的事情吗？是这样吗？”
思思小脸上那叫一个开心啊，扭过头道：“爸爸！这位阿姨好好玩，爸爸也来一起玩呀！”
噗！
前台小姐姐险些笑出声，赶紧抿住嘴巴。
童言无忌！
童言无忌啊！
李河东笑笑，道：“闺女，爸爸先跟这位阿姨谈点事儿，谈完了咱们再一起玩。”
“好呀！”
思思乖乖地点头，把手伸出来让秦红牵着，末了还回头笑道：“爸爸肯定能抓住那位阿姨，这是什么游戏呀，如果爸爸抓到她，会有什么奖励吗？”
李河东瞅了眼边上的毛大嫂，嘿嘿嘿笑了声，回头道：“待会儿你自己问这位阿姨，去吧。”
“那我带思思去我办公室了，你们慢聊。”
门外的人都走了。
李河东这才眯了眯眼，瞅着毛贤敏乐道：“刚什么个情况啊，大嫂你这么大个人，还能让我家闺女给你撵桌子上去？”
这货刚才在外面站好一会儿了，就大嫂表现出来的样子，绝对不是装作跟思思玩游戏的，虽然大嫂明确说过，她不喜欢孩子，甚至还有点讨厌孩子，但怎么看怎么都感觉不像，反倒是在大嫂身上感觉到了一点害怕的情绪。
嗯？
害怕孩子？
孩子恐惧症？
我擦！
这踏马又是什么奇奇怪怪的毛病啊？
这题姜姐肯定知道，有机会找她问问。
毛贤敏冷声道：“作为凭空消失三年又忽然出现的家伙，到底是怎么好意思反过来质问我的？阿西……一回来就把我公司签约的男团队长打进医院，你个狗男人是故意的对吧，知道他们是我公司的签约艺人，所以才肆无忌惮地动手打人，是觉得我一定会帮你摆平这件事吗？呀！当我毛贤敏是你的什么贤惠的助理了吗？啊？”
李河东握拳咳了一声，这货当时看新闻的时候，就看到SB男团是棒国D&M娱乐旗下艺人这条信息了，但这不是他踹棒子的底气，哪怕不知道这条信息，哪怕SB男团的公司不是D&M娱乐，他该踹一样踹。
毛大嫂亲自来燕京，肯定不是为了棒子男团跑过来找她兴师问罪的啊，有些时候，李河东还是很懂女人的，就好比现在！
别看毛大嫂言辞犀利，其实全都是在输出情绪呢。
好解决！
太好解决了！
啪嗒！
李河东反手锁上门。
毛大嫂脸色一怔，娇斥道：“狗男人，你这套已经对我没用了知道吗……呀！你是什么随时随地都能进入发情期的野兽吗？放我下来！”
李河东走过弯腰双手一抄，往前走了几步，然后大嫂人就坐在桌子上了，他伸出手，笑着摘掉大嫂脸上的墨镜，瞅着那双瞪大着的美眸，乐呵道：“大嫂千里迢迢过来，作为东道主，我得好好招待你一番啊！”
毛大嫂虎着脸快速呼了几口气，嘴角忽然弯起，主动调整了一下坐姿，冷笑道：“那你尽管来吧，反正这里我也没有熟人，倒是你，如果外面有人听到这里面的动静，一定会在背后议论纷纷，会这样吧？”
“抬一下。”
李河东给大嫂的裙摆往上挪了几分钟，然后把手到里面腰胯的位置。
毛大嫂嘴角挂着胜券在握笑意，也不抵抗，往左侧着身子，让那只大手拉下了里面的一侧裤边，接着又往右边侧去，另一边的裤边也被慢慢挪了下去，“呵呵，忽然感觉很期待啊，到时候你个狗男人会怎么跟大家解释呢？”
李河东一手托着大嫂的腿肚子，彻底将里面那黑色的一小件退了下来，这货咧嘴笑道：“解释多麻烦啊，哥们儿就喜欢从源头上解决问题……”
毛大嫂冷笑一声，还没说话呢，就瞅见狗男人把手里那件黑色揉成了一团，脸色刷地变了。
哒哒哒…哒！
哒哒哒…哒！
黑色高跟鞋踩在地下停车场的地上，走上几步就得停一下。
“会长！”
有人过来了，毛贤敏赶紧把墨镜戴上，以掩盖一直蹙起的秀眉，她冷声道：“不是让你等在车上吗？一个个都不听我的话是吗？！”
女秘书连忙鞠躬道歉，然后陪着会长走到停车的位置，除了司机外，还有一个三十多岁的棒国女人，她正是SB男团的经纪人。
她连忙拉开车门，等毛贤敏上车后，这才跟上去。
豪华商务车缓缓启动。
坐在前面的经纪人，扭过身，微微躬身问道：“会长！您跟打人那家伙的谈判进行得还顺利吗？”
毛贤敏撇过头，不咸不淡道：“明天召开记者会，除了躺在医院的金哲俊外，男团其他艺人都得到场，到时候李河东那个家伙也会去！”
经纪人一听这话，惊喜万分：“会长！那家伙是准备当着夏国媒体的面，给我们SB男团道歉对吧？肯定是这样！毛会长您真是太厉害了，一出马就解决了李河东那个刺头！真是辛苦会长了，还让您亲自跑一趟！”
“你在脑补什么？”
毛贤敏娇斥道：“我有说过是李河东给他们道歉这样的话吗？”
经纪人懵了。
旁边坐着的女秘书也懵了。
毛贤敏深吸口气，道：“明天记者会上，让SB男团给那家伙公开道歉！”
经纪人、女秘书：纳尼？！！
啊不对，重来！
经纪人、女秘书：어머？？！
味对了！
毛贤敏扭过头，冲着经纪人冷斥道：“是他们做了非常过分的事情，才会让那家伙忍不住动手的，是这样的吧？”
经纪人张张嘴：“可，可是会长……SB男团是我们公司旗下人气最高的偶像团体，如果让他们当着夏国媒体给一个夏国人道歉，这会让他们的人气一落千丈，会长，您得为了公司利益考虑啊！”
“呀！”
一声娇斥。
经纪人瞬间闭上了嘴巴，即便毛会长戴着墨镜，她仍然感觉到那后面凌厉的目光。
能在短短几年内，把D&M娱乐做到棒国业务TOP5，毛会长除了有商业头脑外，更重要的还是她强大的气场，镇得住所有人。
毛贤敏：“韩夫人打造过的几个男团都失败了对吧，发布会过后，把SB男团打包卖过去。”
经纪人目瞪口呆。
阿西！
棒国娱乐圈谁不知道韩夫人的手段啊？
SB男团卖过去是要当鸭子的啊！
但她不敢说话，即便少了SB男团，公司照样能稳住TOP5的位置，毕竟她们旗下还坐拥李uu和裴兔子这两位超一线天后！
嗤啦——
商务车忽然一个急刹，前面传来司机的声音：“对不起会长！刚才有一个骑电动车的家伙闯红灯！”
毛贤敏摁下车窗，在车里其他人目瞪口呆的注视下，对着外面破口大骂：“呀！穿黄马甲的那个兔崽子，你是赶着去投胎是吗？啊一西八#￥@#%#@……”
后面一大段棒语，全是骂人的，听得车里人噤若寒蝉，大气都不敢出啊！
终于绿灯，车继续上路，毛贤敏这才关上窗户，后背刚靠下去，立马无声地吸了口气凉气，不动声色挪了挪屁股，只坐半边臀，感觉好多了，这才咬牙切齿道：“阿一……我毛贤敏这辈子最讨厌不遵守交通规则的家伙！”
“等会儿！”
李河东打断了会议儿，然后张张嘴，咻一下打了个喷嚏，揉揉鼻子，这才瞅着其他人道：“那先这样，申请作协的事儿，小青你去办，然后漫画、作词作曲那些七七八八的协会，就交给你们去跑了，反正现在能拿到头衔啊，荣誉啊这些，越多越好。”
大家纷纷点头。
虽然那些多一个头衔，增加不了多少人气值，但李河东不一样，这货能进的协会，能拿到手的荣誉可太多了，积攒下来也是一笔不小的加成了，对现在处在封杀状态的他，能起到不小作用。
会议即将结束，还是之前那个员工，再次开口道：“老板，之前说的那个事，优先级应该放在最前面，刚刚您离开的这段时间，我又看了看您的排名，您已经停在了一线榜中游的位置，如果网上有很多关于您的负面舆论，以您复出时的人气值，应该还能有后劲儿继续往上冲的。”
“这事儿不急，明天就该有个结果了。”
李河东笑笑，然后看了眼手机，红姐说睡着的大闺女已经醒了，他回了句好，然后起身，道：“行，今天就这样，我先撤了啊，大家辛苦。”
“不辛苦！”
“应该的！”
“老板慢走！”
员工们全都起身，等李河东走了后，这才坐下来，好奇道：“东哥刚才说的什么意思，明天打人的舆论就能下去了？东哥不是准备撤热搜吧？”
另一人摇头道：“花钱撤热搜是个好办法，不管是娱乐圈，还是商界、政界，都会用这招来消除负面影响，也是见效最快的办法，我本来想提这个建议的，但一想到咱们老板是李河东，想想还是算了。”
一女员工无奈笑道：“咱们李总就不是那种人，他啊，就没走过寻常路，我更好奇了，明天会有个什么结果！”
摸鱼的小青还在摸鱼，拿着手机看自己深套的股票，忽然通知栏弹出一个消息，小青瞬间坐直了身子：“啊嘞？！”
旁边人道：“小青姐怎么这么激动，你解套了啊？”
“你你你……哪壶不开提哪壶！”
小青一眼瞪过去，然后手机亮出去：“你们看这个！”
娱乐头条：棒国S&B男团明日将召开线下记者招待会，李河东确认出席！
新闻一出！
全网哗然！
“我靠？这是要干嘛？和解吗？”
“和解个屁！一看就不是我们河粉，了解我家东哥的，都知道他字典里就不存在和解两个字，更何况还是跟棒子和解，开什么国际玩笑！”
“线下记者会，不能上电视，但应该可以网络直播的吧？”
“可以的，限制名单早就改革了，二级限制名单只是延长了禁演年限，但搞搞网络直播还是可以的，没看吴珊珊被封杀后天天在抖音上带货吗？”
“那就好！明天我去看看怎么回事！”
棒子男团的脑残粉这边的气氛，却是一片欢天喜地：
“啊啊啊！李河东那家伙肯定是要公开跟我们家欧巴道歉了！”
“呵呵，道歉我也不原谅他，道歉我家哲君欧巴就能好起来了吗？还不知道欧巴什么时候才能出院呢！”
“附议！道歉也不接受，必须让他上一级限制名单，永久封杀！”
“集美们，咱们继续艾特监管总局，加把火！”
*
二合一！
谢谢宝子们的发电！
……
大嫂抱着膀子，冷声斥道：“呀！是高傲到明明都看见了这么大一个催更按钮也不愿意动手点一下的程度了吗？阿一西……催更都不点一下，狗男人哪里会有力气***？”

第787章 军部在背后偷偷出力了？
上午。
燕京。
高档小区。
“你个死孩子，回来一趟都要偷偷摸摸地，我告诉你啊，你别以为这事能躲过去！”
刚接通电话，那头就传来老妈刘秀兰的骂声。
李河东汗颜。
得！
肯定是老妈又上老屋看龙凤胎去了，俩娃把他回去过的事儿说漏了嘴，所以给他打电话兴师问罪来了。
“我躲什么啊我，我就是去别的地方办事，刚好经过那边，就想着反正顺路，不如回去看看咱儿子闺女，也就没来得及跟您打招呼！”
李河东满嘴跑火车，一低头，玲姨正拿幽怨地小眼神瞅着他呢……
“你胡扯什么，念念说你都在这边都待了好几天了，这叫哪门子顺路啊？你还办事呢，都被封杀了你有什么事好办的，我可告诉你，就今年，今年你必须把这件事办了，听到没？”
“害，我心里有分寸！”
李河东郁闷应了一声，上回他的确是躲着老妈回去的，虽然他早八百年就有了解决方案，但现在却生出了新的问题，老方和陈姐谁先谁后啊？
本来按原计划，他先打算跟陈姐先扯证的，毕竟陈姐先怀上的孩子，可没想到事发突然，他一下在国外呆了三年，更没想到他在临走前，给老方悄悄播下了种……
所以现在计划都乱了，处境就特尴尬，他只能等找个合适的机会，给老方和陈姐拉到一起，好好坐下来聊聊，把先后顺序的问题给解决掉。
“那什么，那美容丹您拿到了吧，我让老方转交给您的。”
李河东赶紧岔开话题。
“方璃给我了，我刚从那边出来呢！”
果然，一提这事儿啊，老妈声音都带着笑的，“算你这孩子有点良心，对了，你胡阿姨虽然不在监管总局了，但以前也帮过你不少，你要再这种东西啊，就送她那去，听见没，做人要懂得感恩，不能人家不在那个位置上了，你就跟人断了联系，那咱们成什么人了？逢年过节的，多去走动走动！”
“咳！走动着呢！”
李河东多少有些心虚。
“那行，那件事你记在心上啊，就这样！”
老妈挂了电话。
李河东把手机一扔，瞅着玲姨嘿嘿一笑。
十几分钟后。
“姨早晚被祸祸死！！”
玲姨瞪眼掐了他一把，压根就没用什么劲儿。
李河东乐呵道：“那哪儿能啊，嘿，我来的时候没说过，您今儿个看起来感觉又年轻不少了吗？”
“你说呢？你小子一来就跟鬼子进了关似的，买多少衣服都不够你毁的！”
“骚瑞骚瑞，这不是您魅力太大了了吗，别说，您现在看上去就跟三十岁出头的少妇一样，我这小年轻看了哪儿能抵抗得住啊！”
“咯咯咯……姨就喜欢你这张嘴，夸得姨心里高兴。”
“嘿，巧了啊，我也喜欢您这……”
“没个正经！”
玲姨拍掉他作怪的手，脸色正了正，道：“派去芒果那边的人今天给我汇报了情况，应该是那边的劳动局应该给他们通气了，督导组去之前，他们忙着亡羊补牢，一天时间就清掉了之前一直拖着的几十起劳动纠纷，不过你那个叫小董的朋友倒是硬气，没接受私下赔偿的方案，给督导组的调查工作打开了一个口子。”
这件事李河东也知道，芒果高层有人找到小董，想用两倍赔偿让小董撤案，但小董没答应，坚持要走劳动仲裁。
“他们台里为了撇清关系，挽救口碑，已经对那个姓严的做出停职处理，还会对她进行内部调查，呵呵，那边高层都是老油条了，应该会把那个姓严的推出来吸引舆论火力。”
玲姨冷笑了一声，而后捋了捋耳边的头发，笑道：“你小子行啊，什么时候跟军部扯上关系了？”
李河东啊了一声。
玲姨嗔道：“我虽然不在监管总局，但在那边还是认得几个人的，那边一个老同事跟告诉我，这几天有军部的人找过监管总局的局长，军衔还不低，话里话外，听着是为了你封杀的事去的。”
李河东一瞪眼，这谁啊？
韩老？
还是沈武？
嘿！
怎么还偷偷在背后出力啊？
李河东颇有感触，但又有些无奈，他压根儿就不是那种做了点贡献，就拿来吹一辈子的人，当然， 他没想过找韩老沈武他们，主要还是因为军部跟监管总局这边是两个体系，属于你管不了我，我也管不了你，最多也就是卖个人情，替李河东说几句好话。
李河东笑笑：“希望估计不大吧？”
玲姨摇摇头：“处罚已经下来了，监管总局就算卖军部那边的面子，最多也就是把你划到三级限制名单上，他们不可能自己打自己脸，而且降你的限制级别，都还是八字没一撇的事”
李河东笑笑没说话。
玲姨：“行了，时间不早了，你晚上还得出席线下的记者会，晚上好好表现，监管总局要是看到那个棒子男团给你道歉，就算死要面子，也不能不考虑后面的舆论压力，更别说军部都有人找上他们了，回头只要你态度好点，说不定还真能降到三级限制名单去，三级限制现在说是禁演三年，但减刑制度还留着的，以你的本事，也就一年时间就解禁了。”
李河东笑笑：“好勒，晚上再看吧，冲个凉去啊？”
玲姨笑着伸手搂住他的脖子。
起身下床。
…
屋子外有很轻的声音传来，李河东脚下一顿，笑眯眯轻声道：“有人进屋了。”
玲姨脸色微变，让李河东放他下来，然后胡乱抓起地上的睡裙，往身上裹，“应该是我女儿回了，你就待我房里，我出去看看。”
……
咳！

第788章 棒子男团都懵逼了！
李河东躺在床上，双手枕着脑袋，玲姨的主卧在屋里最里面，她出去的时候没有刻意关上门，而是半掩着，这就给听力极佳的李河东创造了偷听的条件。
哒哒哒！
这是客厅传来的脚步声。
玲姨是穿着拖鞋出去的，那这声音肯定是玲姨女儿的了。
以李河东对女人鞋类的了解，对方应该穿的是一双厚跟的小皮鞋。
区区听声猜鞋，对李河东这样的爱足人士，简直就不值一提。
“回来了？吃饭没？冰箱还有些菜，我给你热一下？”这是玲姨的声音，天下母亲都一个样儿，孩子回家第一句就是问吃没吃。
“不吃了，我回来拿东西，坐一会儿就走，晚上还有一场gig（演出）。”这是一个听起来很慵懒的女人声音。
“噢噢，你今天晚上回来的吧？”
“emmm……we'll see（再看吧）。”
“都是国外带回来的坏习惯，躺沙发上也不脱鞋，进门的时候就该换拖鞋，给你买的新拖鞋就没穿过几次……”
声音戛然而止。
李河东躺在主卧里，哦豁了一声，玲姨肯定是反应过来了，他的鞋就在鞋柜那边呢。
“我已经看到了，男人的鞋嘛。”
“你……你听我说，是这样……”
“不用解释，你现在是单身状态，你有恋爱的自由，but，不管你是认真的，还是别的什么，你不用把他介绍给我，也别强迫我call him dad（叫他爸爸）。”
“没你想的那么复杂，你放心，我不会再婚的。暑假不是还有一个多月时间吗，要不我们两个出去旅游看看，你回来这几年也没带你出去看看，刚好趁着现在有空……”
“我这个月没空。”
“下个月呢？”
“对了，我下个月要陪朋友去japen，你有空的话，转20万放我卡上放着，签证需要。”
“噢好，我待会儿就给你转过去，你们脚盆旅游的吗，可惜我不能随便出国，不然我也想跟着去看看。”
“不是去玩的，朋友去那边参加一个比赛。”
“噢噢……”
有手机铃声响起。
“oh，gotta go（我该走了）。”
“这才回家几分钟就走了？诶，有什么事记得打我电话，晚上别玩太晚了。”
哒哒哒……
砰……
人走了。
门关了。
玲姨瞅着大门无力地出了一口气，忽然李河东从身后给她抱住，“您在她面前啊，就是表现得太弱势了，玲姨你可是她母亲，是她长辈，你得拿出当领导的气势啊，哪怕就拿十分之一出来，说不定情况就能不一样，您啊，就是太顺着她了。”
玲姨无奈苦笑了一声，没说什么，然后回过头，嗔了他一眼，“被发现了吧？还好她没冲进去，不然今天都不知道该怎么收场。”
李河东笑笑，他还真不怕，买了好几颗焕颜丹后，剩下的人气值刚好够一瓶隐身药水。
玲姨瞅着他：“以后怕是不能来我这里了。”
李河东咧嘴道：“没事儿，咱们可以开车上外边儿，随便找个环境优美且僻静的地儿……”
玲姨一眼嗔了过去。
当晚七点多。
某会场。
前面打了个台子，下边全是塑料凳，坐了一小半的记者，记者们都还没到齐呢，会场外边就已经人满为患了。
这些九成九都是小女生，都是S&B男团的粉丝，有些人还是花钱特地从外地赶过来的。
“啊啊啊！我好激动，终于能亲眼在线下看到我家欧巴了！”
“我也是，为了看欧巴们，我找群里管理花一六千买到了记者会举办的地点，然后昨天晚上瞒着父母，坐绿皮火车从隔壁赶省赶了过来，一天就吃了三个馒头，这是我人生中做过的最冲动的事，只为过来支持我喜欢的SB男团！”
“我的天！集美你好勇啊！”
“是啊是啊，如果欧巴们知道你为了他们这么勇敢，他们肯定会很开心的！”
“……”
除了绝大多数粉丝外，其中有几个伪装粉丝的抖音博主，正在进行直播，刚好把这一幕拍了进去。
只有一百多人的直播间里弹幕激增：
“卧槽！那个女生看起来像个初中生啊？”
“一千六百块干什么不好，就为了买明星的行程来现场？”
“不是，她一个未成年，瞒着父母，坐一晚上火车跑这么远，她父母要知道不担心死了？”
“她要是我闺女，我大巴掌抽死她，太他妈脑残了！”
“追星追疯了，那些人不仅不担心她来的路上安不安全，居然还夸她好勇敢？这脑残行为跟勇敢有鸡毛的关系啊？”
“这就是棒子明星的脑残粉吗？好他妈阔怕！”
“说她们是邪教我都信啊！”
“……”
现场。
记者席位陆陆续续坐满了，后来的人没位置，只能蹲到过道边上。
马上到八点。
会场外面的粉丝们隔得老远，只有站在前两排的人，勉强能看到台子，后面的人除了长得特别高的高个儿外，都能看见前排的后脑勺。
“马上开始了！我要看到李河东给我们家欧巴道歉！”
“还必须是鞠躬道歉！欧巴们是棒国人，他们国家道歉就是必须鞠躬，否则就不算有诚意！”
“哼哼，让他打人！可惜我们家哲君欧巴还躺在医院，没办法看到李河东的道歉！”
“那有什么，到时候我们必须让李河东亲自去医院给哲君欧巴道歉！”
“对对对！”
……
某记者的直播间。
“我擦，为什么现场有那么多棒子的粉丝啊？我都不知道他们举办记者会的地点，不然我也想去支持东哥了！”
“呵呵，那边是棒子身边的人，向粉丝团售卖行程信息了，就跟粉丝接机一样，你不花钱买信息，怎么知道明星坐的哪一趟航班啊？”
“卧槽？接机不是明星请的群演吗？居然还得花钱买行程去接？这他妈脑子有坑才会做这种事吧？”
“要不怎么叫脑残粉呢，人家把他们当韭菜割呢，他们还乐在其中，还是我东哥好，从不坑粉丝，我想送票都不送不出去，不说了，再买100张东哥的老专辑支持支持！”
“八点了！出来了，我东哥出来了！”
后台走出来一道人影。
底下闪光灯咔咔闪。
李河东眯着眼睛坐在了最边上的位置，瞅着旁边的空位置，他愣了愣，然后凑近面前的话筒，道：“说实话，我是SB男团那边邀请过来的，我也不知道今天这场记者招待会的主题是什么？话说SB人呢？这都到点了啊！”
某直播间：
“噗！”
“神他妈SB人呢！”
“东哥牛逼啊，当着人家的主场直接开骂！”
“是被封杀了，所以彻底放飞自我了吗？哈哈哈！”
李河东说的是实话啊，那天他就跟大嫂在不同赛道，好好地叙了一下旧，然后就扔下一个地址就走了，也没说具体来是什么的，也就是他信任大嫂，知道大嫂不会平白无故喊他过来，换个人他才没这个功夫玩哑谜呢。
……
现场。
同样在看直播的棒子明星粉丝们都气坏了：
“阴阳怪气的家伙，人家都是全称superboys,他在这里说简称SB，不就是故意骂人吗？”
“呵呵，还装不知道自己来是干嘛的呢，他不是来给欧巴们道歉的，难道还要欧巴们给他道歉吗？搞笑！”
“集美们，跟我一起喊，李河东道歉！”
“李河东道歉！”
“李河东道歉！！”
集美们声势浩大，震得发布会现场这边都听到了。
而此时此刻。
后台。
SB男团几个人脸色紫青：
“阿西八！为什么？会长居然要我们跟那个兔崽子道歉？”
“我的手机给我，我要亲自询问会长，额，毛会长的私人电话是多少来着？”
“崔姐，你得帮我们啊，我们不能给他道歉，不然我们在公众面前的形象会一落千丈！”
“崔姐！你听听，外面是那些支持我们的粉丝，现在舆论是站在我们这边的！”
呵呵！
可惜毛会长站在了另一边！
经纪人崔姐冷斥一声：“你们几个兔崽子是活得不耐烦了吗？连会长的命令都敢质疑？今天要么出去当着媒体们的面，给李河东道歉，并还原事情的经过，要么，这些照片曝光到网上，让你们身败名裂，自己选！”
哗啦！
一沓照片被崔姐扔出去了。
SB男团的人低头一看，脸色全白了，上面是他们出道时的照片，有在夜店当鸭子的，有陪富婆玩钢丝球的，还有没整容之前的丑逼样子……一张张全是他们的黑料。
他们知道公司是掌握着这些黑料的，但他们死也没想到，公司会利用这些黑料，逼他们给一个夏国人道歉！
这他妈不合逻辑！
毛会长可是一个棒国人啊，而且我们也算是公司的赚钱机器之一了！
为什么啊毛会长！
印钞机您都能舍弃，那还有什么机能满足您啊？
*
嘎嘎嘎！

第789章 风评逆转！可以降低限制等级了？
咚咚咚！
毛贤敏坐在商务车后排，瞅着车窗斜对面，对面工地上持续工作的打桩机，有些稍稍失神了。
“出来了！那几个棒子出来了！”
腿上的平板传来博主的声音，毛贤敏这才拿起平板，继续看着直播。
记者招待会现场。
几个棒子脸色铁青地从后台走出来。
后面的脑残粉们都疯狂了：
“啊啊啊！！！欧巴好帅！”
“承彬加油！”
“赫东我爱你！”
“……”
这几个棒子落座后，不约而同都看了眼坐在边上的李河东，心里又愤怒又憋屈。
在他们的认知中，李河东这家伙就是他们棒国的死敌，就是这货剽窃了《江南style》，那首歌创造的神曲神话，本该属于他们棒国！
这货还抄袭了《寄生虫》这部能让棒国电影走向世界的经典佳作！
这货还把金哲俊队长打进了医院……
现在他们居然得当着夏国媒体的面，公开给这货道歉！
阿西八！
毛会长肯定是疯了！
但他们不敢不从，D&M娱乐拿捏着他们的黑料，公开道歉也就是形象受损，但黑料要是被曝光，他们的明星生涯也就到头了，孰轻孰重他们还是分得清的。
“咳咳！”
一个染着红毛的棒子清了清嗓子，面对咔咔咔不断拍照的媒体，他张张嘴，却怎么说不出早就准备好的措辞，然后把话筒一推，“承彬你是副队长，你来说吧。”
承彬是个染绿毛的棒子，脸色一白，但人家都把话筒递过来了，他也没法儿拒绝，只能硬着头皮起身。
承彬用撇脚的中文说道：“今天，之所以召开这场发布会，是想就近期发生的事，做一个解释和澄清，不过在此之前，我们请李河东先生起身。”
咔咔咔！
娱乐记者们快门都要暗冒烟了！
接下来就是李河东准备道歉了？
我的妈！
这可是历史性的一刻啊！
李河东这货出道至今，还从没低过头，今儿个算是破天荒头一回了！
脑残粉们更激动了：
“叫他什么先生，他也配？”
“就是，姓李的麻利站起来，给我们家欧巴道歉！”
“李河东道歉！”
“李河东道歉！！！”
“……”
脑残粉们一个个都亢奋得不行，就像是冤屈即将被洗刷，正义终将战胜邪恶一般，莫名都感觉一阵热血沸腾。
这边声音越大，几个棒子的脸色就越难看。
我靠他大爷！
谁让他们过来的？
这是给咱们上刑来了啊？！
哗！
李河东起身了，椅子被推到了后边，他一脸乐呵呵的表情，道：“然后呢？”
几个棒子对视一眼，相互打了个眼色，然后深吸一口气，面向李河东，整齐划一地弯腰鞠躬：“我们正式向您道歉！对不起！”
咔咔……
连绵不绝的快门声，忽然就断开了，底下的记者们都懵了。
我靠！
什么个情况这是？
不说李河东给棒子明星道歉的吗？
这他妈怎么反过来了？
你们拿错剧本了？！
……
后面。
原本还激动亢奋的脑残粉们，脸色一个个全都僵住了，都是不可置信的表情。
“我是看错了吗？欧巴们为什么在向李河东那家伙鞠躬道歉啊？！”
“凭什么？是不是李河东在私下威胁过他们？”
“绝对是这样，李河东在娱乐圈的人口，那是人尽皆知的差，那些顶流明星就不愿意跟他玩！”
“呵呵，只敢玩阴的是吧，李河东一生黑！”
“集美们，我们得支持欧巴们啊，跟我一起喊，欧巴加油，不要怕李河东的威胁，你们是最棒的！”
“欧巴加油！”
“不畏强权！”
“……”
声音飘过来，几个棒子脸色刷一下变得紫青。
阿西八！
什么强权？
你们是黑粉来的吧？
旁边的李河东也听到了，笑眯眯道：“嘿，你们搞这么大阵仗，就是为了给我道歉的？道歉可以，但得把话说明白啊，听听，你们粉丝还以为是我逼你们道歉的呢。”
几个棒子顿时坐蜡了。
阿西八！
怎么办？
对了！
甩锅！
男团副队长承彬，硬着头皮拿起话筒，面对媒体记者们，深吸一口气，道：“刚才之所以会给李河东先生道歉，是因为机场那件事，以及在芒果台大楼发生的冲突，是我们做得不对——”
什么？！
机场那事儿还有三级反转？
李河东打人事件有内幕？
难道真跟那个前员工小董说的一样？
记者们反应过来，咔咔咔又把快门按得冒烟。
承彬深深吸了口气，做出一脸惭愧的表情，道：“虽然作为同伴和队友，但我必须在这里说句实话，机场那件事，是我们S&B男团队长金哲俊做得不对，身为男人，面对一个摔倒在自己面前的女士，怎么能不伸出援手拉一把呢？”
卧槽！
内讧了？！
惊天大瓜啊？！
承彬痛心疾首道：“身为副队长，为了团体的荣誉，我在事后劝说过金队长，我们应该找到那位女士，并跟他当面道歉，但金队长拒绝了！”
“阿西八！你个兔崽子……”
医院里，躺在病床上的金哲俊看到直播后，气得脸色发紫，呼吸一急，断掉的肋骨立马又疼起来，险些疼晕过去去。
“当时不只是我，还有赫东、还有我们的其他队友，是吧？”承彬说着，看向其他队友。
这几个棒子人都傻了，立马回过身点头道：“是！是这样的！”
他们顿时反应过来了。
金哲俊伤成那样，至少还得在病床躺个半年时间，S&B男团不可能一直等他痊愈啊，所以公司肯定会安排别人来代替他当队长……
西八！
承彬这一波出卖金哲俊，既能保住SB男团的声誉，又能让他自己顺势上位……
承彬你踏马很狡猾啊！
他继续说道：“后来大家也都知道了，因为金队长不绅士的行为，让我们在夏国网上风评很差，正在录制的综艺节目也遭到了恶意差评，金队长和栏目总监严艳，为此感到非常恼火，所以在芒果电视大楼再次遇到李河东先生时，金队长和严总监跟对方发生了冲突……”
现场一片哗然。
有记者忽然出声问道：“所以那位芒果前员工在网上说的都是事实？是你们先对李河东动手的？”
承彬点点头，继续说道：“是芒果的严总监，她为了挽救节目口碑，想强迫那位女员工发表虚假的声明，让她承认自己就是私生饭，在机场是故意碰瓷金队长，但那位女员工不愿意作假，严总监当场就要炒他鱿鱼，还威胁会在行业内对她进行封杀，李河东先生当时录制完节目出来，看到这边发生的争吵，就仗义出手，为那位女员工维护权益，后来，你们也知道了，严总监和金队长非得李让李河东先生道歉，还拦着他不让他走，可能是金队长伸手抓他的动作，惹怒了李河东先生，李河东先生这才会踹他那一脚。”
我靠！
跟那位前员工小董说的一毛一样！
真相早就揭露了，但棒子的粉丝一直在网上诋毁小董，混淆视听，所以小董这个说法让很多人都半信半疑，直到现在，亲自从棒子口中说出来，才终于坐实了事情的经过。
某出租屋，看到真相大白的小董，激动得眼眶都红了。
太好了！
我的坚持没有白费！
河东哥哥要加油鸭！
现场。
“在这里，我们不仅要对李河东先生道歉，还得向那位芒果台女员工，以及夏国所有支持我们男团的粉丝们道歉！”
“对不起！”
“是我们辜负了你们的喜欢！”
几个棒子站成一排，面对娱乐媒体们，齐刷刷弯下了腰。
李河东呵呵冷笑，这几个棒子行啊，把自己撇的干净，要换以前，他肯定不会善罢甘休，但现在想想还是算了。
S&B男团也算是当今很火热的棒子明星团体，能给大嫂挣不少钱，但大嫂为了他，不惜牺牲SB男团的人气，强硬得安排他们出来公开道歉给这货道歉……
瞅瞅！
大嫂嘴巴再毒，心里也软得跟雪子一样，甚至都没跟这货打声招呼，就悄悄把事情给办了。
这就是熟女啊，方方面面的，安排得那叫一个周到。
记者招待会算是进入尾声了。
直播间里。
河粉们振奋了：
“我靠！反转了，终于反转了！”
“妈的，又是那个严艳，太气人了，如果不是她，我东哥绝不可能被二次封杀！”
“对了，现在真相大白，李河东应该能解禁了吧？”
“解禁估计不可能，上面换了个特别严格的领导班子，按他们的办事风格，哪怕真是对方先动手的，但只要李河东还打人了，那他的处罚就跑不了！”
“河东哥哥打人是不对，但不管怎么样，都是事出有因的呀，二级名单禁演五年呢，这种处罚太严重了，能不能调到三级名单啊？@监管总局”
“对对对，我们去官微给河东哥求情，把棒子道歉的视频转发给他们！”
“……”
李河东这个正主不着急，他的河粉们却坐不住了，一个个集结着全跑监管总局底下去评论了。
而此时此刻。
会场外。
反应最大的就是那些棒子的粉丝们了。
“呜呜呜，为什么会是这样，我的哲俊欧巴不可能是这种人！”
“真是让人难以相信，不过我家承彬欧巴也不可能说假话，其他成员也都证实了他的话。”
“不！肯定不是这样的，哲俊欧巴肯定是被人蛊惑了，对，肯定是那个叫严艳的，她连强迫前员工发表虚假声明的事都能做出来，蛊惑咱们家哲俊欧巴算得了什么？”
“对对对！肯定是这样！”
“贱女人，害得我们家哲俊欧巴躺医院，还差点把S&B男团带沟里去，集美们，开她的盒！”
……
沙郡市。
某高档小区。
严艳颓废地坐在沙发上，精神啊状态啊都差到极点了，现在别说是副台长的位置了，她还能不能回芒果台上班都得打个问号，台里甚至都对她成立了专项组，搞得不好都可能被抓进去坐牢！
李河东！
还有那个小董！
你们把我害得好惨啊！
滴滴滴！
忽然她手机响了，是一串陌生号码，严艳接听后，对面就是一顿疯狂输出：“草泥马的傻逼严艳，把我家哲俊欧巴还回来……”
严艳脸色一变，“你是谁？你怎么知道我的手机！”
对方骂了一句就挂了：“贱女人去死吧！”
严艳还蒙圈呢，手机又响了，又是陌生的外地号码，接通后，对面是一个听起来年纪不大的女人声音，可能还是个未成年，开口就是一顿骂：“你怎么不死啊姓严的！你去死好不好！你活着还有什么价值！”
严艳气炸了，刚要骂回去，对方又挂了。
下一秒，手机又响了，她这回学乖了，直接拒绝，然后又是一个号码，她视之不理。
“叮咚……”
“叮咚……”
“叮咚……”
像是被短信轰炸了一样，她的屏幕忽然弹出无数条短信，她打开就看了一条，全是国骂，发网上都得被网站屏蔽的那种。
“你们是谁？骂我做什么？谁他妈在搞我？”
严艳肺都快气炸了，手机叮叮叮地声音就没断过，最后系统承受不住，直接卡死黑屏！
“等着！搞我是吧？看我不把你们揪出来！”
严艳起身拿来笔记本，忽然发现自己微信在闪，点开一看，好友申请是红的，点进去一看，“新的朋友”那一页，全是好友申请，附带着最恶毒的言语，一眼看不到低，少说有几百个好友申请了，而且还不断增加。
不止是微信，还有扣扣，钉钉，微博、抖音……
她在网上的一切账号，全都被人曝光了。
“贱女人去死啊！”
“你今晚出门肯定被人轮！”
“臭三八，你能不能死？！”
“你是整容了吧，我翻到你八年前发的微博了，呵呵，长那么丑是我我也整容！”
“祝你全家死光光！”
“……”
严艳的视线里充斥着一条又一条恶言的私信，全是骂她的，她脸色都白得吓人，一双手都在瑟瑟发抖，一想到网上那么多人都在骂她，她就觉得委屈，凭什么骂我？我都不认识你们，你们凭什么骂我啊？？？
叮咚！
有人按门铃，响了好几声，她才浑浑噩噩地起身，一开门，是隔壁邻居，一个大妈，瞅见她出来了，立马叉腰骂道：“你什么意思啊，往过道里放一堆花圈，你当外面也是你家的啊？也不嫌晦气，赶紧处理了，不然我找物业投诉你！”
花，花圈？！
严艳不可思议地走出房门，侧边靠墙那一排，堆满了花圈，就送死人的那种花圈，大概有三十多个，就立在这里，有的中间就贴着一个“奠”字，有的下面有“一路走好”、“沉痛悼念”的字眼，任谁看了都会觉得觉得后背发毛啊。
这些花圈还挂着饿了么或者美团的订单小票呢，人外卖小哥都不敢敲门，把东西放下拍了照就走了。
“啊啊啊！！！”
“是他妈哪个？”
“是他妈哪个搞我？”
“有本事当面骂我啊！”
“来啊！”
“都他妈来啊！”
严艳忽然崩溃了，冲过去把花圈都踹到，边踩边嘶吼着，给隔壁大妈看得脸色一白，赶紧躲回自己家报警去了。
……
“惊天反转！棒国S&B男团公开给李河东道歉！”
“监管总局官微被刷爆！网友们都在为李河东求情！”
“李河东有望限制降级？”
“芒果台严某遭到网暴，疑似精神崩溃，无差别辱骂并殴打同小区居民，被警方强制控制……”
看到前几条新闻，李河东还没什么反应，但这最后一条，顿时给他看乐了。
陈姐从卧室里走出来，瞅见他看着手机发笑，“小李子笑什么呢？有希望解封了？”
“害，那都是没谱的事儿！”
李河东可不抱那个希望，他拍拍旁边的沙发，等陈姐坐下后，顺势一搂，“陈姐你看这个。”
陈姐笑吟吟道：“人家被网暴你还笑得出来啊？”
李河东嘿了声，道：“要换别人，我肯定不笑，但这姓严的，哥们儿不仅要笑，还得放声大笑！”
他还记得严艳之前一脸不屑，说网暴没什么大不了，什么没这个心理承受能力，就没资格电视台这一行。
李河东把之前的事儿一说，乐呵道：“姓严的就是这事儿没落到她头上，站着说话不腰疼，嘿，现在呢，她心理承受能力也不怎么样啊，这才过了几个小时就崩溃了啊？”
陈姐笑着点点头：“原来是这样，那是有点活该，这啊，这就叫恶人自有恶人磨，她以后肯定是说不出来这种话了。”
“那是！”
李河东乐呵呵的，手一身，就放在陈姐光滑的腿上了，他不在的这几年，陈姐很少去元禾影业，基本重心都放在了带娃上了，当然，带娃有月嫂帮忙，也不算辛苦，每天多出来的时间也没浪费，全拿去做身材管理了。
啧！
就这腿的手感，比一些二十多岁妹子的还要好，光滑精致，又嫩又软，跟摸玉似的。
啪！
陈姐拍掉他的大手，“思思刚睡着就乱来是吧？”
李河东笑着摸摸鼻子，香啊香啊，就是摸了一会儿而已，手指头就染上陈姐的腿香了，什么女人是水做的，这话放陈姐身上不太贴切，陈姐这是香水做的！
“思思今年开学就该上幼儿园了吧，陈姐你是准备继续在家里带孩子，还是想复出啊，不管陈姐你怎么选，哥们儿都无条件支持你。”
李河东说这话不是没来由的，之前去元禾影业开会的时候，他跟秦红聊过，还特意说起陈姐前段时间，有问过公司有没有好剧本的事，还说如果有特别好的剧本，第一时间发给陈姐。
陈姐本身就是演员，她问起剧本的事，那肯定是想演戏了啊，李河东起初还觉得奇怪，陈姐怎么好端端地开始物色剧本了，后来在网上看到某个新闻，顿时明白了。
大概就是他刚回来那几天吧，有一个叫朱圆圆的女演员，拿到了戛纳最佳女主角的提名，虽然最后落选了，但那也是全夏国第一位拿到这个提名的女演员，距离国内第一位国际影后，就差一步之遥了，多半就是这事儿刺激到陈姐了。
当年媒体把夏国实力最强劲的一线女星，称之为四旦双圆，也就是四大花旦，外加朱圆圆和陈姐，后者明显比四旦是要高出一个档次的，事实也是如此，当年跟陈姐竞争最激烈的也是朱圆圆，陈姐拿到金鸟影后的那年，朱圆圆也拿到提名了，也就是那一次，冠以影后荣誉的陈姐，成了当之无愧的赢家。
现在看到当年的死对头，差点拿下含金量更高的国际影后，陈姐当然会有想法啊，别以为女人就没有好胜心了，女人比男人都好斗！
陈姐多精明的女人啊，一听李河东这话，顿时就知道是谁透的风，“秦红又跟你嚼舌头了？”
李河东害了声，“就闲聊了几句，反正哥们儿就那句话，你要想争，我支持到底！”
陈姐温柔一笑，摸了摸他的脸，道：“再说吧，等思思再大点，不着急。”
“好勒！”
李河东点点头，反正这个事儿也不急，演员这个职业算是花期最长的了，从小到刚学会走路，到老得头发花白，只要演技还在，就依然能活跃在大屏幕上，甚至越老的越吃香，不像歌手，年龄越大，嗓子退化越严重，稍一个没保养好，就得提前退休。
滴滴滴！
“电话来了，我玲姨打来的。”
李河东瞅了眼来电，心里多少有些虚。
陈姐挑挑下巴：“接吧。”
李河东咳了声，接通后率先道：“玲姨，您找我什么事儿呢？”
那边：“河东在燕京呢吧？”
李河东：“在呢。”
玲姨：“是这样，我不是说过，我在监管总局那边还是有点熟人的嘛，那边一个副局跟我打电话了，说是局里看到棒国明星给你道歉的视频了，而且网上不少网友都在帮你求情，局里那边说是对艺人的管理虽然得严格按规矩来，但也不能没有人情味，所以上面会考虑降低你的限制等级……”
李河东眼前顿时亮了，他虽然确实不怕被封杀，但上限制名单终究不是个什么光荣的事儿啊，能早点解封当然是好事儿，“哎哟，那可谢谢玲姨您了啊。”
玲姨嗔道：“你谢我做什么，我又没帮上门。”
李河东笑笑不说话，他哪里不知道玲姨说的是官面话，监管总局那边在乎个屁的网友，网友们就是跑他们门口拉横幅跪下来求他们，他们也不会用正眼看，之所以说会考虑给他降低限制等级，那完全是为了卖玲姨和军部一个面子，顺水推舟的事而已。
玲姨：“你明天中午有空吧，我约了监管总局的局长和几个领导出来吃饭，到时候你也来，你就表示一下态度，我再跟几个同僚帮着说几句好话，争取让那位局长点头答应下来，就一顿饭的事儿，行吧？”
李河东本来想拒绝的，他不是很喜欢跟那些领导吃饭，但听起来，为了这顿饭句，玲姨应该是卖了不少人情，他不去那就太愧对玲姨的一片好意了，笑着道：“那行，谢您嘞。”
“跟我客气个啥，那行，明天我给你发地址，到时候你自己过来就行。”
“好嘞！”
挂了电话，李河东瞅了眼身边的陈姐，“听见了啊？”
陈姐笑吟吟点头：“嗯，这位玲姨对我家小李子的事还真上心，不愧是咱妈的好姐妹。”
“……”
陈姐这别有深意的笑，还有话里隐隐藏着的一丝内涵，听得李河东一阵汗颜，咳了声道：“你也同意我去啊？”
陈姐笑道：“为什么不去？知道你不喜欢那种场合，但吃一顿，能让你早两年解禁，怎么看都划算。”
李河东咧咧嘴：“那行，听我陈姐的！”
*
三合一大章！
哟西！
打脸东马上上线！

第790章 你丫疯了？敢打领导的脸？
第二天上午。
S&B男团的事情还在网上发酵，不过舆论点现在全部转到严艳身上去了。
不少网友都在骂她。
但真正网暴她的，其实只是一小撮人，而且都是S&B男团的粉丝。
紧接着一条短视频在抖音爆炸了。
是严艳的母亲发的，背景是严艳躺在医院病房，她母亲一脸火气，斥责道：“看看你们这些没良心的人，把我女儿网暴成什么样了？她如果真犯了法，法律会惩罚她，而不是你这些喷子打电话辱骂她，让外卖送花圈诅咒她，你们还有没有人性啊，非得把我女儿逼疯才肯罢休吗？啊？”
说着说着，她母亲都哭了，一个劲儿地抹眼泪。
不少网友看完视频都动容了。
“姓严的是做得不对，但网暴就有过分了！”
“是啊，咱们骂归骂，但也不至于给人送花圈啊，太恶毒了！”
“是啊，严艳虽然缺德，但网暴什么的，真的可以停止了，这些年因为网暴闹出来的人名还少吗？大家都理智点！”
“……”
严艳这边刚刚博得一点同情，没过多久，芒果官方抖音账号发布了一条监控视频。
“赶紧收拾东西滚蛋！我现在就给同行发消息，你要能在这一行找到工作，我就不姓严！”
“我怕你告？”
“网暴算得了什么，这点心理承受能力都没有，我看她也没资格在这一行干下去……”
“我记得你也被网暴过几天吧，也没看你要死要活的啊……”
“不管他是谁，多大咖位，以后永远别想上我们芒果的节目……”
“……”
视频一出，全网都炸了，关于事情的原委，网友们之前都是听小董，听那个棒子口述出来的，可这个视频，原原本本把事情的经过都呈现了出来。
通过口述听来的故事，他们只知道严艳说了什么，做了什么，就这都已经让人感到愤怒，火气蹭蹭涨了。
而现在有了高清无码的监控视频，他们能清晰看到严艳说这些话时高傲自大、不屑一顾的表情。
怒气值直接拉满了！
“卧槽！还网暴没什么大不了的？这是人能说出来的话？”
“姓严的这波算是求锤得锤了吧？”
“笑死我，不是网暴没什么大不了吗，怎么才一天时间就被网暴到住院去了？”
“呵呵，还总监，还台里高层呢，连网暴都承受不了，我看她就没资格当总监！”
网友甚至把严艳当初说的话，直接还了回去。
严艳母亲用哭诉换来的同情分，这波瞬间被清空！
同情？
对这样的人有什么好同情的？
网暴算得了什么？
那就让她亲自尝尝网暴的滋味好了！
谁他妈也别拦着！
严艳的风评直接坠入谷底。
医院。
她母亲看到芒果账号发的视频，又看到网友们铺天盖地的骂声，气得脸色都白了，她本来是不相信网上的言论的，但她也看视频了，监控里面那个一幅尖酸刻薄嘴脸，让人恨不得上去抽她几巴掌的，可不就是她女儿。
她母亲刷地起身，冲病床上神经虚弱的女儿骂道：“活该！你这死丫头就是活该！家里脸都被你丢光了！”
严艳精神再次崩溃：“妈！你，你也骂我？让我死！让我死了好了！啊啊啊！”
……
看到网上的新闻时，李河东已经开着su7 ultra到了餐厅门外。
“行啊，芒果这是打算把姓严的推出去背锅了！”
李河东看乐了，芒果还在接受人社部的调查呢，估计是看到严艳反正被网暴到精神崩溃，索性一股脑都推到她头上，反正视频里她违法劳动法的铁证都有，不给员工N+1，还要扣人工资，还要全行业封杀，都是她亲口说的。
都是老狐狸！
李河东冷笑一声，甭管国企私企，甩锅都是传统异能，无所谓了，反正他的目的也不是搞垮芒果台，只要替小董和那些被压榨的员工，讨回一个公道回来就行。
下了车。
李河东给玲姨打了个电话，“玲姨，我到了。”
玲姨：“行，你上来吧，到三楼，我在电梯口等你。”
“好勒！”
李河东点头走了进去。
这是一家相当高级的餐厅，人均起码在两千以上，外面看起来不显山不显水的，但进去了才知道里面有多豪华，什么假山、小溪流水、全是古色古香的装饰。
“河东，这边。”
李河东刚出电梯口，就瞅见站在最里面包厢门外的玲姨。
李河东走了过去，玲姨瞅他兴致不高，不动声色捏了捏他的胳膊，笑着提醒道：“你小子，犯不着苦着张脸，里面气氛没你想得那么严肃，除了你之外，还有几个演员明星也在。”
李河东眼前顿时一亮，“真的啊？我还以为里面全是当官儿的领导呢。”
玲姨嗔了他一眼：“监管总局就是管娱乐圈的，两边有些交往多正常，行了，进去吧，待会儿我给你介绍。”
“那行！”
李河东心里的郁闷一下清空了，进了包厢，甭说包厢了，这里边比外面的大厅都宽敞，四面墙全是浮雕壁画，周围有吧台、有酒柜、有冒着冷气的水果自助柜台，旁边还摆着一架名牌钢琴，价值七八万。
正中间是一贼拉大的圆桌，坐二十个人都不拥挤，此刻桌上坐了十来多个人，看坐的方位大概分为三波人，玲姨这边一波，监管总局那边的一波，然后就是玲姨说的那几个明星了。
“哟！”
“河东来了？”
“快来坐快来坐，胡局，您来也坐！”
说话的是一个五十多岁的女演员，二线艺人，咖位不算大，但演过不少好电影，在国内也算是耳熟能详的老演员了，她瞅见有人进来了，顿时起身招呼着。
“刘老师啊！您也在这儿呢，您坐您坐，甭管我！”
李河东也就是久闻这位老演员的大名了，很是客气地回应着，然后扫了眼他旁边的几个演员，顿时乐了。
好嘛！
这些演员都是同一个剧组的，还是刚刚从戛纳回来的剧组。
“贺导，今儿打扰了啊！”
“没事没事。”
“包老师，我特喜欢您演的戏，待会儿能跟您要个签名吗？”
“哈哈哈，行啊，那你也得跟我合照张，我女儿可是你的铁粉了。”
“真的啊？成，待会儿那咱们互换。”
李河东一一打着招呼，跟他们握手的时候，他们都站起来了，甭管这些人是私底下是怎么评价他的，但至少表面功夫做得很足，毕竟李河东是胡局喊过来的，不给李河东面子，也得给胡局面子不是？
李河东打了圈招呼，最后目光一定，放在一个女演员身上了，笑呵呵道：“朱老师也在呢，您那电影我看了，您演的特别出色，是戛纳的评委们眼光不行，居然把最佳女主给了脚盆的演员，太不应该了，您下回肯定能满载而归！”
这女演员不是别人，正是陈姐的老竞争对手，双圆之一的朱圆圆。
“呵呵，那就借你吉言了，我脚扭了还没好，就不站起来了。”
“诶不用不用，您坐着就行！”
“那成！”
李河东跟朱圆圆是在相互假装客气，他是陈姐带出道的，朱圆圆又跟陈姐是多年的竞争对手，压根儿就不可能对他有什么好感。
“河东，你坐我这边吧。”
玲姨招呼着他坐过去，又把身边的几个领导介绍给他认识，正聊着呢，包厢门开了，进来五个人，为首的是一个五十多岁的男人，穿着POLO衫，衣摆扎在西裤里面，挺着个啤酒肚，头上是片地中海，把后脑勺留长的头发往前梳，那稀疏的头发，仍然挡不住光溜溜的脑门。
“张局来了！”
“张局您来了？”
“张局您公务繁忙啊，来的路上没堵车吧？”
一群明星全都站起来了，包括刚才说扭了脚的朱圆圆，不过看她起身的瞬间眉头一抽，看来脚上是真带着伤，不是跟李河东上眼药。
玲姨那边的几个领导也一样，按照行政级别，这个张局还真是包厢里最大的，毕竟是正局长。
张局压压手走过去：“呵呵，都坐吧，用不着客气！”
夏国电影协会会长段立虎起身，拉开主位的椅子，笑道：“张局必须坐主座，大家都没意见吧？”
大家都笑着摇头。
张局落座后，其他人这才坐下，然后就是段立虎拿菜单，先让张局点菜，张局点了两道推脱开了，然后段立虎又拿菜单给玲姨，真就按级别来点菜了，跟李河东脑子里想的场面差不多，反正啊，领导越多，这饭桌上的规矩就越多。
菜都点完了，张局微笑着扫了一桌子人，李河东感觉对方也扫到了自己，但脸色没什么变化，视线也没停留，很自然地就扫过去了，张局这地位，哪怕是不喜欢被誉为娱乐圈第一刺儿头的李河东，也不可能表现在脸上，不然人家这么多年官场白混了？
“贺导，你这回算是给我们夏国电影争光了啊，从戛纳电影节，捧回来了两座国际奖杯，酒呢，开瓶酒来，我得敬咱们贺导一杯！”
张局说着招招手，要人拿酒。
段立虎立马起身，道：“我带酒来了，限量版飞天茅台，我给您满上！”
张局呵呵笑道：“老段啊，你这酒怕是不便宜吧？”
段立虎忙道：“诶，这酒朋友送我的，不花钱，我珍藏了好几年，赶好今儿个拿出来给您和大家伙尝尝！”
张局这才点头笑笑。
段立虎给张局倒了杯，回头又给贺导倒了杯，然后拍拍他的肩膀，道：“老贺，张局敬你这一杯酒，你等会儿得回敬三杯啊！”
“一定一定！”
贺导受宠若惊，双手捧着酒杯，起身离开座位，凑到张局身边，弓着腰。
张局笑着举起小酒杯，冲其他人道：“我们夏国电影啊，是好久没在国际上拿到什么奖了，今年贺导做到了，替我们夏国争了光，也替我们夏国的电影增添了荣誉，来，这杯酒敬贺导！”
“诶，我干了，张局您随意！”
贺导一碰杯，杯口还得低张局一寸，说了声后仰头干了。
“好！”
众人纷纷鼓掌叫好。
“……”
李河东无语，这溜须拍屁的场面，他见了鸡皮疙瘩都快掉一地，得，就当这是片场了，那就演，抬手也啪啪啪拍了两下。
张局呵呵笑道：“你们都是优秀的电影人，在国外拿奖啊，荣誉不只是你们个人的，更是国家的，你们在外面啊，代表的也是国家的形象，所以不管做什么，都得三思而行，以体现我们大国的风度，就像这次，我听说你们在戛纳电影节上，跟主办方起了一些摩擦对吧？”
贺导连忙摆手道：“就是闹了些误会，后来解释清楚就没事了。”
张局点点头表示认可：“这事儿你们处理得就不错，咱们现在虽然强大了，但在外面啊，遇到事能和平解决就和平解决，一定要维护好国家形象。”
“张局您说的是！”
“是这个道理！”
“我们以后会注意的！”
一群电影人纷纷附和，其中还有几道李河东偷偷撇向了李河东那边，然后又默默收了回来，他们心里跟明镜儿似的，都知道这话是在敲打李河东，说的是他当年大闹奥斯卡的事情，就因为他那臭脾气，让夏国电影界丢了四座奥斯卡。
我靠你大爷！
李河东脸上呵呵笑，心里直接问候张局他祖宗十八代了，丫的，多久的事儿了，还跟哥们儿搁这搁这呢，电影我拍的，奥斯卡也是给我的，我他妈想要就要，想不要就不要，你丫有什么资格在这里跟我叭叭？有本事你丫自个儿拍去啊！
身边的玲姨在桌子底下，用脚碰了他一眼，这是在安慰他呢。
李河东笑笑不说话，张局，您是领导您牛逼，行了吧！
“你们那部电影我也看了，拍的是真的好。”
张局拉回话题，笑呵呵看向朱圆圆：“尤其是小朱那段舞蹈，是特意演过的吧，看着挺难的。”
朱圆圆连忙点头：“啊对，听贺导说我的角色有一段专业的芭蕾舞戏，我特意去学了八个月，我那肯定比不上专业的，让您见笑了。”
张局摆手笑道：“我看你跳得不错，跟专业的也没什么区别了，当然啊，我不懂这个，也分不出来呵呵。”
旁边的段立虎一听这话，立马来了精神，开口提议道：“张局，我看您是真喜欢电影那段舞蹈是吧，咱们女主角不在这里吗？圆圆，要不你来跳一段，给张局看看。”
朱圆圆脸色微微一变，然后笑着掩饰尴尬，道：“张局，真抱歉啊，今天我可能不太方便。”
张局呵呵道：“不方便那就算了吧。”
段立虎顿时道：“这有什么不方便的，圆圆啊，你练了那么久，拍完电影以后可能都没机会再跳了，正好今天张局有兴趣，你给来一段，也让张局看看，咱们电影人的敬业精神。”
身边的玲姨开口道：“我看也算了吧，圆圆都说了不方便。”
朱圆圆心里那叫一个感激啊，本来她脚踝就受了伤，今天都不打算来这场饭局的，但耐不住导演啊，段会长的强烈请求，她才忍着疼过来了，光是走路都疼得冒汗，哪里还能跳舞。
段立虎却不依不饶，“胡局，方不方便还得看圆圆她自己啊，你说呢圆圆？我看大家都很想看你跳舞啊，是吧？”
桌上众人纷纷点头：
“是啊，电影里那段舞蹈可太精彩了！”
“圆圆随便来一段吧，一两分钟的事！”
“对对对，给咱们张局看看你夏国一线女星的能耐！”
朱圆圆心里把段立虎臭骂了一顿，早知道他是张局的舔狗，但没想到舔狗成这样，但面对张局，她是真没底气开口说不，官大一级压死人啊，更何况这位还是监管总局的一把手！
她看看贺导，又看看剧组其他人，他们没吭声不说，刚才还跟着点头应和段立虎，没办法，他们这种级别，也没底气帮她找借口推脱，心里一横，朱圆圆正要答应下来，忽然一道声音飘了过来。
“我不想看。”
包厢瞬间安静了。
所有目光刷刷都转了过去，聚集在李河东身上。
段立虎僵住了。
贺导瞪大了眼睛。
朱圆圆更是微微张开了嘴巴，有些不可思议。
我靠！
你丫疯了？
大家都说想看，就你唱反调？
你丫公然打领导的脸啊这是！
*
二合一。
求点小礼物不过分吧？

第791章 一首《违章动物》吓坏全场！
“我不想看！”
声音一出。
张局脸上的笑容肉眼可见淡漠了不少。
一桌子人都不知道说什么了，气氛又尴尬又凝重，靠你个李河东的，到底是谁踏马让你过来的啊，什么？胡部长？那没事儿了！
朱圆圆目光惊疑不定，她怎么也没想到，最后是李河东这个家伙跳出来帮他解了围，这小子什么意思？她不知道我跟陈圆圆之间的纷争吗？！为什么要帮我？！
李河东还真不是帮她。
熟悉这货的都知道，他向来是帮理不帮亲，之所以突然开腔，是真丫的受不了这一群溜须拍马的舔狗，尤其是那个段立虎，还他妈电影协会会长呢，合着不是让你忍着脚伤跳舞，嘴巴叭叭一张，坏事没他的，好事全给他占了！
丫的这么能舔，以后长城也别请保洁了，就让这丫的去舔，从山海关舔到虎山，让他舔个爽！
李河东算是豁出去了，他说这句话的时候，就做好失去降级资格的心理准备了，不是他不在乎啊，而是有些事，有些人，他真的没法儿忍，用师爷的话来说，就是一句话，恶心！恶心呐！！
玲姨打破了沉重的气氛，笑着说道：“是这样，他刚才来的时候，知道朱圆圆脚伤了，没法儿跳舞，是吧？”
玲姨说完瞅向了朱圆圆，对方楞了一下，连忙点头笑道，“是这样，所以我才说不太方便。”
“噢，这样啊。”
张局恍然大悟，笑着指了指段立虎，“段会长你也是的，人家女同志脚受伤了还非得让跳舞，搞得人家多尴尬，你这得给人家敬杯酒赔罪的啊。”
“张局说的是，圆圆受伤的事我虽然也知道啊，但这也好几天过去了，我还以为是早好了呢，是我误会了！”
段立虎笑呵呵说着，给自己倒了杯酒，然后冲朱圆圆道：“这事儿怪我，不过先好说啊，等你脚好了，什么时候方便了，那可一定得给张局表演一段啊。”
朱圆圆连忙笑着点头：“好勒，下回一定。”
段丽湖喝了酒，落了座，这事儿也算过去了，一桌人又聊起了别的。
至于张局对李河东是个什么态度，他懒得去揣摩，哥们儿都出道当艺人了，还他妈要揣摩领导的心思，那哥们儿这道不是白出了吗？
爱咋咋的！
李河东都想直接走人的，但为了给玲姨个面子，打算把这场饭局糊弄过去，反正上菜他就吃，倒酒他就喝，除此之外，不参与桌上的任何话题。
桌上一群人还在拍着马屁呢，张局说什么，他们就捧什么，恨不得给人捧上外太空。
“哈哈哈！”
“张局说的是！”
“您在饭桌上对咱们的教诲啊，我们肯定铭记于心……”
“张局，正是因为您的英明领导，咱们夏国的文娱产业才能有今天的成就，才能走向国际，我必须再敬您一杯！”
段立虎不知道是多少次站起来了，反正一桌子人喝的是面红耳赤。
见张局又是一杯酒下肚，玲姨把面前的半瓶茅台拿在手里，然后底下用大腿碰了他一下，低声细语道：“河东，你去给张局满上一杯，然后给他敬个酒，别的你什么都不用做。”
李河东摇摇头，表示不想去，就刚才他那一句“我不想看”，只怕早就把对方得罪死了，降级肯定没什么希望了，那还敬什么酒啊，而且就算退一万步，就说这个张局是个大度的人，不计较刚才发生的事儿，那他也不能起身走过去，还是那个理儿，他才驳了对方的面子，现在要是屁颠颠又跑过去敬酒，那他成什么人了？这一桌子人又怎么看他？
有句歌词唱得好啊，敬酒不吃吃罚酒的爽，我一个人品尝……嘿，这他妈不是我的歌吗？早抄过了啊！
玲姨又好笑又好气，还没开口呢，她身边一个下属赶忙起身，“胡部长，倒酒我给您倒就行，您坐着。”
“不用。”
玲姨笑着摇摇头，不动声色嗔了眼李河东，然后满脸笑容，一手酒杯，一手半瓶茅台，起身道：“我给张局敬杯酒去，诶，段会长，您也别忙活了，这杯酒我来给张局倒。”
“诶，好勒！”
段立虎应了一声，连忙放下了张局的空酒杯，也不落座，就侯在边上，堂堂电影协会会长，就跟服务员似的。
李河东算是看出来了，这一桌人，不全是舔狗，大部分都是做人比较圆滑，讲究人情世故而已，毕竟大领导在这里嘛，都想博一个好印象，但段立虎就不一样，把舔狗这个词汇展现得那是淋漓尽致，这货还叫什么段立虎啊，干脆改名叫段立狗得了。
“张局啊，刚才您有句话说得非常好，夏国文娱的发展，离不开咱们优秀的文娱人。”
玲姨一边说着，一边给张局倒着酒，然后把酒瓶一放，笑呵呵道：“在场的各位，都是咱们夏国优秀的文娱人，除了搞电影的，还有搞音乐的，还有像河东这样，电影和音乐都涉及的艺人。”
众人一听这话，纷纷笑着点头，然后先后都瞄了眼李河东，大家都心知肚明，胡部长这是为他说好话来了。
害！
玲姨您这是干嘛啊！
我都不打算要这个降级机会了，您跟他还敬什么酒啊！
李河东心里无奈中带着莫大的感动，他是真没想到玲姨这么帮他，早知道是这样，他就自个儿过去敬酒了，哪儿能让玲姨拉下脸啊。
“呵呵，胡部长啊，你说的这些我也听说过，他的确是我们夏国文娱界的尖端人才，这个我不否认啊，但他吧，就是性子不够沉稳，太年轻，太浮躁，还得多沉淀沉淀！”
张局顺势就开始数落李河东了。
玲姨笑着点头，道：“张局说的是，他啊就是年少成名，心气大，不过他打人那件事，现在也都水落石出了，他有错，但错也不全在他身上，二级限制名单禁演五年，有点太长了，河东出道到超一线，也才五年时间，这还是把他隐退的三年算进去了，这么好根苗子，五年时间得弄出多少好作品，拿到多少国内外的荣誉啊，实在可惜。”
“呵呵，对于好苗子，对于贡献大的夏国艺人，我们当领导的也是能保就保，能从轻处罚，就不会往重了罚，但是吧，胡部长你也是清楚的，当年你在任的时候，外面都在传李河东是你什么亲戚，对局里造成了一些不好的影响，李河东这事儿，我本来是想从宽处理的，但我又不能这么做，我要是罚轻了，外面肯定会说什么，现任领导照拂前任领导的亲戚，到时候什么官官相护，什么裙带关系……又得闹得风风雨雨的，所以我只能按流程对他进行处罚，二级限制名单，也会议上集体讨论出来的结果。”
听到这话，玲姨脸上依然挂着笑容，但眸子里刚刚闪过的一抹不悦，却被李河东瞅见了。
我草你个张局的！
你数落哥们儿就算了！
谁他妈让你批评我玲姨的啊？
玲姨干什么了？啊？她当年有徇私舞弊吗？有滥用职权吗？没有！从来没有！
李河东都敢拍胸脯保证，从没让玲姨给他开过后门……额，换个说法，从没让玲姨替他做过什么违规的事儿！
之前《头文字D》，玲姨说故事背景得换到国外，李河东立马改了！
玲姨说《寄生虫》在国内上不了，他就说不上了。
哪怕是第一回被封杀，他提前解封，那也是监管总局推出了“带功立罪”的减刑制度，他全程都是按规矩来办事，拿到的解封资格。
唯一有争议的点，也就是他穿成“卖崽青蛙”，顶风作案开了场匿名演唱会，但这事儿跟玲姨也扯不上多大关系啊，那是他钻了限制令的空子。
玲姨在工作上哪儿点做得不对？
我玲姨这么年来，在岗位上矜矜业业，任劳任怨，你个姓张的有什么资格在这里逼逼赖赖的？
李河东是动了火了，但下一刻，就瞅见玲姨投来含笑的眼神，顿时把李河东想爆发的怒火给缓和了下去。
玲姨没反驳张局，而是笑道：“张局，我不是质疑你们作出的处罚决定，只是那时候他打人的真相没公开，现在不一样了，张局您应该也听说了，网上对李河东的呼声很高，而且您刚才也说，监管局这几年一直都是让民众谈虎色变的形象，不亲民，所以得改正，得有人情味，不能让民众觉得监管局就是冷血无情的审核机器，我觉得李河东这个事，刚好能拿来当典型案例来处理，顺应网友的呼声，不说解禁，给他降个级也是可以的。”
其他人没敢说话，他们谈论的，可不只是李河东能不能降级的问题，而是权力问题，这不是他们能参与讨论的话题。
张局笑呵呵道：“胡部长说的倒是没错，我也考虑过这个问题，解禁肯定不现实，毕竟动手打人怎么说都是不对的，至于降级，胡部长都这么说了，那我根据事实真相，也不是不可以考虑，那这样吧……”
说着，张局扭头看向了李河东，“你今天回去后，就发一个道歉视频，就你打人的这个事儿，跟民众进行公开道歉，认错的态度一定要到位，得诚恳……那个小孟！”
他对旁边一个人打了声招呼，那是一个戴眼镜的男人，立马起身打开公文包，从里面拿出两份文件，一份给玲姨，一份给李河东。
玲姨扫了一眼，脸色立马有些变了，“呵呵，张局啊，这种道歉声明，原本我们都是用在违法犯罪，被永封的艺人身上，李河东这个情况怕是不合适，要不让他就录个视频，跟公众道个歉就行，不用搞这么正式。”
张局摆摆手，“胡部长啊，本来降低他的限制等级，就会引起不小的争议，但如果他公开道歉的态度能诚恳点，是吧，得到大众的谅解，那咱们局里发降级公告的时候，就不会遭到太大的反对声音，我也是为了他考虑的。”
玲姨捏着手里的文件，脸上的笑容还在，但明显多了几分冷意。
包厢里的气氛再次凝重了起来。
桌上的人都知道这份文件意味着什么，有几个人幸灾乐祸，有几人默不吭声，还有人偷偷瞄了眼李河东。
李河东还在看文件呢，他看得心里怒气爆炸，看得心里冷笑连连。
这哪是什么道歉声明？
这他妈说是忏悔书都行啊！
文件上的不是道歉模板，而是下发的指导性意见，比如第一条，限制艺人道歉必须着正装，仪容仪表必须整洁……
再比如第九条，限制艺人道歉时必须发自肺腑，诚恳表达自己的悔过之心……
再比如第二十二条，道歉声明末尾，须感谢监管总局的监督和领导们的宽恕……
宽恕？
我他妈还感谢你的宽恕？！
哥们儿是涉毒涉赌了，还是触及法律底线了？
李河东看明白了，张局就是故意羞辱他的，这种道歉声明，是给那种触碰红线，严重违法的永封艺人准备的，他离永封还差着十万八千里呢！
我可你大爷的吧！
这个姓张的，哪怕是拒绝降级，李河东都不会说什么，这结果他认了，但对方没有，反而那这个事儿来羞辱他，那李河东就认不了！
也忍不了！
丫监管总局就牛逼了？
真当哥们儿是软柿子，能随意拿捏是吧？
行！
李河东嘴角泛着冷笑。
“哎哟，胡部长，我得给您敬杯酒，不知道您记不记得，您在任的那几年啊，咱们还见过面呢。”
刘姓老戏骨端着酒杯起身打合场来了。
玲姨顺势就跟她搭上了话，刚才凝重的气氛也算跳了过去。
“那什么，我去趟卫生间。”
玲姨笑着起身打了声招呼，然后去包厢一侧的内部卫生间了。
没两分钟，李河东就感觉手机震了一下，他从桌子底下逃出来一看，玲姨给他发短信来了：
“姨对不住你，我还以为张局是诚意想给你降级，没想到是故意刁难你，你那脾气肯定接受不了这种道歉方式，咱就不要这次机会了，姨再给你想想其他办法，今天让你受的委屈，姨回头好好补偿你，先把这顿饭吃完，至少做好表面功夫。”
李河东心里那叫一个感动啊，瞅瞅，玲姨多体贴的女人啊，说起来，他觉得这回是自个儿对不住玲姨，玲姨给他忙前忙后的折腾，结果到最后，还当着其他人的面，挨了张局的批判，就是末了，说是刁难李河东，其实也是刁难玲姨。
想到这里，李河东怒气更甚，但为了照顾玲姨的面子，还是忍了，至少不能因为自己，闹得这场饭局不欢而散。
没多久玲姨回来了，跟个没事人一样，和桌上其他人又聊起来了。
桌上的话题一个接一个，聊得最多的还是电影，饭局临近尾声的时候，不知道怎么就扯到夏国音乐上来了。
张局放下手里的筷子，指了指段立虎，道：“老段刚才说的，也是我对夏国音乐未来发展的担忧，咱们确实是太缺乏踏踏实实搞创作的音乐人了，现在社会嘛，流量为王，我能理解，但我希望啊，音乐人在挣钱的同时，也得把作品搞好，要搞出名堂，要打出国际。”
“张局说的对！”
“咱们国家音乐人的整体水平，的确还有待提升，张局真是一语中的！”
“张局您喝酒，我再敬您一杯！”
其他人又开始捧了，甭管张局说什么，就是当场放个屁，也得说这屁放得响亮，放得有气势，放出了一个虎虎生威。
段立虎一边给张局添着酒，一边瞅了眼李河东，“张局啊，咱们夏国音乐的未来啊，我觉得就在李河东身上。”
咯噔！
在桌有几人都是心脏一抽，感觉不妙了。
段立虎刚才献殷勤，仗着自己电影协会会长的身份，想让朱圆圆忍着腿伤跳段舞给领导看，但却被李河东给打搅了，心里多半还记着这个仇呢。
大家心里清楚着呢，段立虎这时候提起李河东，绝壁没什么好事啊！
“张局，我个人觉得啊，他以后在音乐方面的成就，绝对要超过影视领域，不知道您听没听说过啊，当今华语乐坛，他可是这个！”
段立虎竖起一个大拇指，笑道：“当之无愧的音乐才子，那本事可太牛了，歌都是自己写的，我还听说，只要给他一个旋律，他立马就能写首歌出来。”
张局笑呵呵道：“有这么厉害啊？”
玲姨赶紧出声，微笑道：“段会长这就是道听途说了啊，搞创造那有那么容易。”
刘姓老戏骨也跟着说道：“写歌就跟咱们演戏一样，别看一开机啊，演员就能立马投入进角色，其实私底下是经过大量练习的，是吧河东，你写歌肯定也是事先得找灵感啊，找素材啊，然后某个契机啪一下，全都连起来了，外人以为是几分钟写出来的歌，实际是筹备了好长时间，我说的没错吧？”
李河东笑着点点头。
这个老戏骨心地还是不错的，是在为自己说话呢，在桌的谁都清楚，段立虎准备向李河东发难，这是跳出来想拦一手。
这老戏骨年纪大，资历深，不怕得罪人，但其他人就没这个底气发声了，朱圆圆跟剧组的人一旁带着笑当看客。
“胡部长和刘老师说的都有道理，那这样，咱们就来验证一下，给他两个主题，看他能不能现场写首歌出来，反正这里钢琴也有，那个小李啊，你也不要有负担，你就随便写，自由发挥，哪怕是哼哼两句都算你过关，就当活跃下气氛，成吗？”
段立虎这话说得特别客气，但谁不知道他打的什么鬼主意啊？他不是要李河东出糗，更不是要他难堪，就是单纯要李河东出来给张局表演，要李河东认清自己的身份，说白了，段立虎依然是在捧张局呢。
张局态度就更暧昧了，笑呵呵道：“那得看他自己的意愿了，咱们不强求。”
段立虎立马上杆子接过话茬，道：“小李啊，之前圆圆腿伤了，张局舞蹈也没看成，你现在可不能再推脱了啊，你现在就是代表我们夏国的音乐人，必须给张局展现一下咱们音乐人的实力。”
玲姨刚要说话呢，底下李河东的腿碰了她一下，扭头就看见李河东笑眯眯道：“行啊，那您几位给个主题？”
“诶！这就对了嘛！”
段立虎扭头看向张局，“张局，劳烦您随便给个词儿？”
张局想了想，笑道：“那就幸福吧。”
“幸福好啊！张局就是张局，给的主题都这么有大爱！”
段立虎又舔上了，回头瞅向玲姨：“胡部长，您再给个词儿？”
玲姨笑着摆摆手，道：“我就算了，张局那个词儿就够了。”
“那不行，您也得来一个！”
段立虎见她还要推脱，立马指着玲姨挂在椅背上的包，道：“您背包上是有个蝴蝶对吧？您既然喜欢蝴蝶，那咱们就再加个蝴蝶，我也出一个吧，姑娘！小李，幸福，蝴蝶，姑娘，你来现场写首歌给大家听听，这三个词儿可都得有啊！”
“行啊！”
李河东乐呵呵地起身了，走到旁边的钢琴前，打开琴键盖子，用手背哗啦了一下，包厢里顿时响起悦耳的琴声。
其他人纷纷扭过身子看了过去。
朱圆圆跟身边的贺导对视一眼，暗自摇了摇头。
幸福？
蝴蝶？
姑娘？
这两个词儿怎么写一首歌啊？
就算写出来了，歌词的关联性也不会太强，他们都觉得李河东就是被架上了火盆，写好了唱好了，没人会夸他，但要写砸了，段立虎绝对会落井下石，借着机会踩呼他。
李河东想了大概几十秒后，嘴角忽然弯了起来，十指落在琴键上，伴随着旋律，开口了：
“我目睹街角的蝴蝶飞上了青天……”
嚯！
众人眼前一亮。
开局就把蝴蝶给写进去了。
而且歌词也特有画面感。
感觉不是那种随随便便的口水歌。
“要上访青天大老爷”
后一句歌词一出。
众人都愣了。
什么上？
什么访？
什么青天大老爷？
现场听也没有字幕，虽然李河东唱歌咬字儿特别清晰，但谁也不敢确定，李河东唱的那几个字，就是他们听到的那些字。
直到李河东唱到第二句：
“相关衙门提出了一些指导性意见
街坊拼命传播真相与流言”
所有人脸色都变了！
相关衙门？
指导性意见？
我靠！
刚才没听错，那蝴蝶是真的是要上访青天大老爷啊！
你疯求了李河东？
你这写的什么歌啊？
桌上，玲姨都给李河东即兴创作的歌给整蒙了，等反应过来后，偷偷看了眼张局，张局因为喝酒而涨红的脸，此刻都有些泛白了。
李河东不管饭桌那边的气氛，继续唱道：
“卖红薯的姑娘想在学堂门摆摊
但不可以没钱
也不可以不赔笑脸”
朱圆圆眼睛瞬间睁大。
老戏骨刘老师眨了眨眼，有些不敢相信自己的耳朵。
那段立虎更是瞠目结舌了。
这歌词……
都他妈不是暗讽！
而是明着讽刺啊！
姑娘？摆摊？赔笑脸？
这对应的不就是李河东他自己吗？
他现在的处境，就是想降低限制等级，但他必须按照监管局领导的要求公开道歉，否则想都别想！
我滴妈！
人张局就坐在这里呢！
你丫胆子也太大了！
李河东完全沉浸在了歌曲中，指尖翻飞，继续唱下一段：
“有点小权的，时时刻刻都想要用上小权
而有大权的，脑子坏了才和你站一边”
卧槽？
卧槽！
如果说李河东前面唱的歌词是地雷，那这两句就是他妈大伊万，直接在包厢里引爆了！
所有人脑瓜子都在嗡嗡作响。
朱圆圆偷看了眼段立虎，这人脸色紫青，李河东唱的有点小权的人，就是他！
同一时间，玲姨也瞥了眼有大权的，张局脸色已经全白了，白得可怕！
回过神来，玲姨心里乐了，不再去管张局是什么脸色了，而是笑眼望着钢琴前的李河东。

第792章 打完人脸，还要问打得响亮不响亮！
“一群高贵气质的差人在处罚违章动物
她一身尘土
在街角迷了路”
大胆！
李河东这丫胆子太大了！
歌词越来越露骨。
讽刺性直接拉满！
尤其是这副歌部分，几乎是骑脸输出了！
包厢里一片死寂，只有李河东坐在钢琴前，自娱自乐地唱着歌。
“啪！”
一声拍桌子的声音传来，是一个三十岁出头的男人，也是监管局的，拍桌子就准备起身怒斥李河东，但被身边另一个同僚给拉住了。
玲姨不动声色地扫了一眼，嘴角露出一抹弧度。
歌是他们让唱的。
主题也是他们给的。
现在李河东写出来了，也唱出来了，他们能在这个时候翻脸吗？
不能！
因为李河东唱的是歌，甭管是明讽还是暗讽，一旦他们跳出来斥责李河东，那就是对号入座，那就是把“高贵气质的差人”这个帽子，往张局头上戴。
到时候就更下不来台！
“幸福的定义连番升级
拒绝回到初始版本
就买个红薯吧
否则夜太寒冷”
第二段出来副歌一出来，段立虎忍住倒抽了一口凉气，你小子！你小子要死啊你！
让你写幸福，你他妈跟我写讽刺文学啊，这还是张局亲自给的词儿……
段立虎此刻都坐蜡了，心里气啊，慌啊，恨不得一头撞墙上晕过去。
唱歌的虽然是李河东，但段立虎却是把他逼到台上表演的人，要不是他，现在这场面也不会发生！
起初段立虎只是想敲打敲打李河东，让他在张局面前随便表扬一段，以彰显张局的领导地位。
他都想好了的，要么李河东接受下来，缓和一下跟张局的关系，要么当场拒绝，彻底跟监管总局的领导班子闹掰，无论哪种情况，不仅对他没坏处，而且还能趁机打击李河东，何乐而不为啊？
可他万万没想到！
李河东接受是接受了，但他丫的居然写了这么一首啪啪打张局脸的歌！
李河东你丫的！
你得罪张局就得罪！
你踏马还要拉我当上垫背的？！
你小子心眼儿怎么这么坏啊你！
段立虎此刻是哑巴吃黄连，有苦说不出！
“一群高贵气质的差人在处罚违章动物
缄默的泪
汇成这方土地的湖”
李河东歌声落下，十指离开键盘，然后扭过头，无视一桌子人凝重又尴尬的表情，乐呵呵道：“给您几位献丑了，那什么，蝴蝶、姑娘还有幸福，这三个词儿可都歌里了啊，您几位听着感觉怎么样，张局，我觉得在座的就数您最有品味，您评评我这新歌？”
“……”
“……”
“……”
朱圆圆惊呆了。
贺导险些没被自己口水呛到。
段立虎放在膝盖上手都快把自己大腿掐出手印儿来。
挖了个大槽的！
李河东你什么心态啊？
啪啪啪打完人脸，你还要问人打得响亮不响亮？
你真要跟监管总局掀桌子啊你？！
“呵呵。”张局皮笑肉不笑，没回答他，而是瞅了眼玲姨，“胡部长的音乐素养肯定比我高，胡部长，你刚才听着，感觉小李这歌怎么样啊？”
桌子其他人都不敢插嘴，默默视线从张局身上，挪到了玲姨那边。
众人心知肚明，张局这是要看胡部长是个什么态度。
玲姨笑了笑，就说了两个字：“挺好。”
“呵呵，我也觉得挺好！”
张局笑呵呵说着，扭头看向段立虎：“段会长，看来你说的不错，这个小李，是有点本事。”
段会长：“额呵呵，是啊！”
段立虎心都凉了半截，张局说这话就是心里对他有怨气啊，怪他非得把李河东推出来表演。
“您二位捧了啊，不过您二位的认可，尤其张局您对我的认可，那就是对我最大的推动力，您放心，等我解禁之后啊，肯定创作更多优秀的作品，带着咱们夏国音乐，走向国际，走向新的高峰！”
李河东乐呵呵道。
“……”
“……”
“……”
桌子上娱乐圈的这几个人，恨不得挖个地洞钻进去，这气氛太踏马焦灼了，还有李河东这小子，他是不把张局尬死，誓不罢休的节奏啊！
赶紧来个人把这货拉走吧！
张局呵呵笑着点头，没再说话。
饭局自然不欢而散。
“张局您慢走！”
“张局再见！”
“张局，下回有机会请您吃饭！”
一群娱乐圈的大咖，送张局上车，张局笑着点头摆手，刚走到车前，忽然身后传来一句：
“诶！张局，回头我就把今天创作的歌曲发布出去，您不是觉得挺好嘛，您到时候可得再听一遍啊。”
张局眼皮都跟着一抽，笑着呵呵点头，然后钻进车里。
啪！
车门关上。
外面就看不见隐私车窗里面的人了，张局脸色瞬间变了，怒不可揭道：“他李河东算个什么东西，还敢写歌讽刺我？还敢一个劲儿在我面前跳脚，反了他！”
身边的部下道：“张局，那他的降级……”
张局怒斥道：“他还想降级？他就是发一个抱头痛哭，跪地求饶的道歉视频，也别想降到三级限制名单，什么个玩意儿，我不永封他，那是我遵纪守法，真以为他能骑到我的头上？！”
张局仿佛气不过，又补充了一句：“让底下部门把李河东给我盯好！”
“好的！”
部下连忙点头，心里暗暗咂舌，张局为什么要盯着李河东啊？他现在是二级限制艺人，如果在禁演期间违反了条例，这就叫执迷不悔，公然对抗监管，所以监管部门能加大对他的处罚，到那时候，等待李河东的就是一级限制名单了！
也就是所谓的永封！
张局这是等着他犯错误呢！
另一边。
“今天这事怪姨，我就不该拉你来这场饭局。”
“您可别这么说啊，您为了我这事儿，忙前忙后，最后还得看那个姓张的脸色，我心里看得多难受，玲姨啊，以后您可别这么做了啊，我上了限制名单没什么大不了的，我还能走其他的路子，但我见不得您受这么大气啊。”
“哟，还心疼上姨了啊？行，冲你这话，姨听你的，以后凡事跟你商量着来。”
“行啊，不过玲姨啊，今儿个我没给您闯祸吧？”
“呵呵，没事，张局虽然高我一级，但也不是一个部门的，他管不着我。”
“那就成，我就怕给您添麻烦，让您在官场上结仇。”
玲姨是别人开车送来的，此刻坐在李河东的Su7 ultra副驾上，听到这货一口一个关心的话，内心暖得不行，忽然开口道：“前面往左拐。”
李河东愣了下：“左拐也不顺路啊？您有事儿要去办啊？”
玲姨嗔了他一眼：“姨知道个环境不错，还僻静的地方……”
李河东神色一震，一脚地板油，su7 ultra直接往左边冲了出去！
好歹是能下赛道的电动跑车！
这推背感！
玲姨整个后背都往……
李河东身上贴了过去。
郊外。
河边。
夜晚。
跑车边上。
玲姨扶着车。
李河东扶着姨。
河岸边不知名的虫子在鸣叫，此起彼伏。
玲姨也是。
*
还有谁！

第793章 被夏国作协拒了？作品被怒批？我看看怎么个回事！
深夜。
某一线小群。
只有十多个人的那种，算是拉帮结派的小圈子。
朱圆圆：“我的妈！我的妈！你们不知道今天晚上的饭局发生了什么事！”
某女星，也是朱圆圆多年的好友，“？？？你不是跟导演一起，陪着张局吃饭去了吗？怎么，张局在饭桌上摸你大腿了？还是想潜规则你啊？”
朱圆圆：“屁啊！不是这种事，我告诉你们，你们别到处说，李河东你们都知道吧？”
另一个女明星：“李河东也去了？他去干嘛？等会儿，他是找关系过去的吧，肯定是为了他被禁演的事儿，怎么样怎么样，他私底下是不是一脸阿谀奉承，给那张局当舔狗了？”
朱圆圆：“错了！他不仅没拍张局马屁，还把张局脸都气白了，算了，我跟你们发语音……”
十多分钟后。
群里原本都是朱圆圆的语音信息，然后无数个震惊表情包都被扔了出来。
“卧槽！”
“真的假的？！”
“段立虎那个笑面虎强迫你给张局表演舞蹈，是李河东出声帮了你？！我靠，这什么剧情啊！”
“这是重点吗？重点是后面啊，李河东居然当场写歌，当着面讽刺张局，这家伙也太牛了吧！”
“不过别说，我觉得张局的确是有点过分，把一级限制艺人的道歉标准，套在李河东身上，明显是故意羞辱他的，换我我心里肯定也不舒服！”
“算了吧你，能有降级限制的机会就不错了，提前好几年都能解封了，是我我就受着，这点委屈算得了什么，毕竟那可是监管总局的一把手，跟谁过不去，也不能跟他们对着干啊！”
“话是这么说，但我还是挺佩服李河东的，我听其他人说啊，说李河东是个刺儿头，极不好相处，所以圈子里的人没多少人愿意跟他来往的，今天听圆圆这一说，我倒觉得他人还挺仗义，挺绅士的，还为圆圆你出头了呢！”
“诶！你们是不是忘了，李河东是陈圆圆带出道的艺人，跟咱们家圆圆可是死对手呢！”
“我就事论事，就这么一说……”
“等会儿！你不是拿我们寻开心吧？你们上抖音去看，李河东刚发了条道歉视频！”
“？？？”
朱圆圆看到这条消息的时候都懵了，道歉视频？怎么个意思？李河东他前脚才打了张局的脸，这才几个小时啊，就发了道歉视频了？难道是回去后感觉后悔了？知道自己是一时冲动了？
可这有什么用啊？
你都彻底把张局得罪死了！
哪怕你是发一万条道歉视频，监管总局那边也不可能批准给你降级的！
朱圆圆摇摇头，她觉得自己高看李河东了，大概那时候李河东就是感觉被羞辱了，一时间气血上头，才狠狠冒犯了张局，现在这是在找补呢。
想了想，朱圆圆还是打开了抖音，划拉两下，就翻到了李河东发布的视频，十多分钟前发的，现在点赞都超过70多万了，人气高的吓人！
视频里。
是李河东那张帅脸。
不得不说，这小子是365度的帅，找不出死角的那种，也不知道陈圆圆那女人怎么这么好的运气，能发掘出这种神颜的新人！
压下心头的嫉妒，朱圆圆继续看视频。
李河东应该是在车上拍的视频，灯光有些昏暗，他看着镜头，一脸诚恳地说道：
“大家好，我是李河东，今天发这个视频的主要目的呢，主要是为了跟公众，跟喜欢我的粉丝们，还有听到过，看到过我打人新闻的所有网友，说一声抱歉……”
朱圆圆摇头。
果然。
还是服软了！
但可惜啊！
现在找补已经来不及了！
“首先，打人是不对的，我呢，今儿个就当个反面教材，我承认我行为上的错误，也因为这种行为，受到了惩罚，被送上了二级限制名单，所以我诚挚地告诫大家，请不要效仿我的行为，尤其是我那些未成年的粉丝们，打人是不对的，打人是不对的，打人是不对的，重要的事儿说三遍哈！”
“我做错了，我认，我接受上面对我的处罚，但有人可能要问，我后悔吗？我必须说一句，不！我不后悔！我后悔个屁！”
什么情况？！
我的妈！
这小子发道歉视频不是为了向监管部门服软的吗？！
朱圆圆惊呆了！
她是真没想到李河东的道歉视频居然都有反转！
“男子汉大丈夫，有所为，有所不为，了解事情经过的应该都知道，本来就是那些棒子不占理，他们哪来的底气跟我跳脸的啊，我打的就是他丫的！”
噗！！！
朱圆圆笑喷了，然后就是惊讶，我去，这小子在跟监管总局对着干的路上越走越远了啊！
“所以我不后悔，今天之所以发这个道歉视频，不是给某些部门看的，也不是为了博取同情和关注，就是单纯想到我打人的行为，可能会给孩子们带去一些不好的影响，我觉得我有义务，也有必要出来说两句，所以就有了这个视频，最后就是……”
视频里的李河东忽然咧嘴笑了，道：“劳烦各位点个关注，给我这个账号涨涨人气，我这上了二级限制名单，没法儿拍戏，也发不了新歌，所以现在一丁儿人气值都对我非常重要，赶明儿有空啊，我多拍几个视频，给大家伙唱唱歌，先谢了啊，那咱就这样！”
视频结束。
朱圆圆看沉默了。
说李河东不肯为五斗米折腰吧，但他能为了人气值，在抖音上跟个素人博主一样，跟网友们讨关注，讨人气。
但说他是舍不得明星的光环地位吧，吃饭那会儿，明明忍个气吞个声，就能拿到早几年解禁的机会，可他偏偏不肯低头，反倒硬刚领导。
这就是大丈夫，有所为，有所不为吗？
朱圆圆摇摇头笑了，琢磨他干嘛啊，这小子又不是他带出来道的。
与此同时。
李河东发布的新视频一出，网上都又热闹起来了:
“噗！我东哥道个歉都是理直气壮啊！”
“不是，看到前半段，我以为东哥是获得降级到三级限制名单的资格了，没想到他话锋一转，给我整蒙了，这什么个意思啊？打棒子的视频都出来了，东哥算不上是全责啊，降级应该没问题，这是出什么事儿了？”
“不知道真的假的啊，我有个姐妹在燕京一个大饭店上班，她说晚上看见李河东去吃饭了，跟监管总局的一把手在一个包厢，聊了什么不知道，反正出来的时候，那个一把手脸色不太好看，大概是闹翻了！”
“我靠！不会是真的吧，李河东这么头铁，都敢跟监管总局翻脸啊？”
“我东哥就是这样的啊！不过上面的传闻大概是真的了，没看东哥视频里说了吗，他道歉不是给某些部门看的，指的就是监管总局啊！”
“河东哥哥真的得禁演五年了吗，呜呜呜，太久了呀，明明河东哥哥才刚刚复出！”
“别急，李河东那货就不是循规蹈矩的人，他想复出，还没人能拦得住他！”
“可是监管总局都把他弄限制名单上去了啊，谁敢找他拍戏，谁敢让他发歌啊，而且现在连直播都不行了，顶多发发短视频！”
“唉，再看吧，谁知道他是什么想的，他出道这几年，什么德咱们这些粉丝还不清楚吗？”
“只能等等看了！”
“……”
一觉起来，李河东发现昨天发布的视频，点赞都超过500万了，但体现在一线榜上的效果不是很明显，明星毕竟不是网红，视频点赞量对艺人榜的加成稀释得很严重。
不行！
得想想其他办法！
“爸爸！”
思思从隔壁房间跑了过来，要拽他起床。
李河东伸手给闺女抱到身上，轻声道：“嘘！妈妈还睡着呢。”
思思扭头瞅了眼旁边的陈姐，眨眨大眼睛，奶声奶气小声道：“妈妈是大懒猪！”
李河东听乐了，道：“陈姐，咱闺女说你是懒猪呢。”
他知道陈姐醒了，听到他这话，陈姐一下扭过身，把思思抓了过来，挠着她的脚心，脸上笑吟吟道：“小家伙翅膀硬了啊，说，谁是大懒猪？”
思思笑得在床上打滚，“爸爸！爸爸是大懒猪，妈妈不是！”
李河东嘿了一声，“你这小丫头，当爸爸好欺负啊？”
一家三口闹腾一阵后，思思坐在父母中间，忽然扭头，好奇地看着陈姐，道：“妈妈是不是受伤了呀，膝盖都是青色的……”
“妈妈没事，就是不小心咯着的。”
陈姐笑吟吟说完，还不忘瞅了眼李河东。
李河东咳了声，尴尬，太尴尬了，看来有了孩子后，多少得注意点了。
滴滴滴——
正巧手机响了。
“我接个电话去！”
李河东翻身下床，接通后笑道：“老沈，啊不对，应该叫沈将军，找我有事儿啊？”
来电人还就是沈武，那边传来一个无奈的声音：“听说你跟监管总局闹翻了？”
李河东一声长嘿，“什么叫我跟他们闹翻啊，是他们故意寒碜哥们儿，我知道你那边联系过监管总局，不管是你的意思，还是韩老的意思，反正你们的好意我心领了，但我是真弯不下这个膝盖，让你们白忙活了，我先给你们赔个不是。”
沈武苦笑道：“难怪韩老知道这件事后没什么反应，他老人家怕是早猜到你会这样做了。”
李河东害了声说道：“你们也别担心我的事儿了，当初是我自己的选择，你们军部不欠我什么，那就这样啊。”
沈武立马严肃道：“你这话就错了！你替国家做的事，现在没办法公开，也没法给你该有的荣誉，但你的贡献有多大，我们军部这边是清楚的，虽然我们对监管总局不能干涉太多，但你放心，军部这边不会忘记你的付出，我这边刚听说了一个消息，刚好用得上你，等确定了我再联系你。”
李河东连忙拒绝：“锡拉那样的任务可别再找我了啊，以前也就算了，我一个人也没什么负担，但现在可不一样了，你跟韩老还是另请高明吧。”
沈武无语道：“这次的任务不会有任何危险，算了，我就跟你透露一点吧，是夏宣部和军委那边传来的消息，今年有个大的周年庆，所以上面想拍一部主旋律电影，我刚好就想到了，我知道你是专业的。”
李河东愣了一下：“主旋律电影？战争片啊？”
沈武：“对，不过目前还没确定下来，所以我不能跟你说太多，但这事儿肯定是要搞的，上头已经拍了板，就是细节没敲定下来，等正式立项了，我再通知你。”
李河东眨眨眼：“拍电影我在行啊，但我现在是限制艺人，怕是没办法拿导演话筒了。”
沈武硬气道：“这是夏宣部和军委参与出品的电影，你一没涉毒，二没触犯法律底线，上头要是选中你来拍，你让他监管总局说个不字试试？”
李河东猛地吸了口气。
心思一下活络起来。
夏宣部和军委出品的电影？
借监管局一个胆子他们也不敢撤了这电影啊！
靠！
机会来了啊！
谁说限制级艺人就不能拍电影了？
还想禁演哥们儿？
我他妈就拍给你们看！
李河东乐了，“那我先谢了啊，有这好事还能想着我呢。”
沈武：“这是应该的，不过你也别高兴得太早，这电影可是带着政治任务的，难度不小。”
李河东：“嘿，我就喜欢挑战自己的极限。”
沈武也笑了：“那行，到时候我联系你，估计要两个月后去了。”
“得嘞！”
李河东挂了电话，心里一下轻松多了，这下有着落了啊，一部电影带来的人气值，是他拍多少条抖音都比不上的，行，那咱就等着拍电影了！
这事儿他也没跟陈姐藏着掖着，中午吃饭的就跟陈姐说了。
陈姐笑吟吟道：“小李子现在的人际关系比你陈姐都深，连军部都过来找你拍电影。”
李河东反驳道：“什么人际关系啊，我这可不是走后门啊，人家那是看中我的导演能力，咱们谁拍的电影进过奥斯卡啊，没了，你面前的就是全国独一份！”
旁边儿童餐椅的思思扬着筷子欢呼道：“爸爸厉害！爸爸要拍电影了！”
陈姐伸出手，抹掉闺女嘴边的米粒儿，“是，你爸爸最厉害了，乖乖吃饭哈。”
饭后，李河东还想着跟陈姐温存一会儿呢，小青就打电话来了。
李河东：“什么事儿啊小青？”
小青那边声音听起来多少有点气愤了，“河东哥！你的申请没通过！”
李河东愣了下，然后反应过来，小青说的是他申请加入夏国作协的这事儿，“嘿，怎么个回事儿啊，当初还是你这丫头让我去申请的，说是我的资格肯定是够的，现在这怎么说啊？”
“呜呜呜！我也不知道，反正是夏国作协那边的审批没通过！”
听着小青这声音，李河东就能看到这丫头的表情，古灵精怪的，挺可爱。
接到沈武那边的电话后，李河东倒是不太在乎能不能加入夏国作协了，反正就一个夏国作家协会会员的头衔，对艺人榜的人气加成也不是很高，“行了，没过就没过吧，没多大事儿，兴许那边是看我的作品太少了，毕竟就一部《鬼吹灯》。”
“呜呜呜，我好没用啊河东哥！”
“你这丫头怎么还自责上了，你就帮我填了个表递过去，过没过也不关你的事啊，不过话说回来，是好久没用了。”
“啊嘞？啊！河东哥你不对劲！”
“哈，有吗？”
“那，那河东哥你是明天来用还是后天？后天吧，后天我买的新裤子就到了。”
“……”
一口答应后天去公司巡视后，李河东这才挂了电话，刚坐上马桶刷了会儿手机，一开微博，发现自己又上热搜了，不对，是自己的作品上热搜了。
热搜榜第五条：“文学评论家白靖远痛批《鬼吹灯》是宣传封建迷信，建议下架禁售！”
李河东眼睛顿时眯了起来。
不对劲啊！
哥们儿前脚才被夏国作协拒了。
后脚这个姓白的就跳出来批评我唯一的文学作品？
靠你大爷！
这里面有事儿啊！
*
诚意满满二合一！
爽的要来了！
求礼物！

第794章 文坛是个屁，谁也别装逼！
怀着疑惑和好奇，李河东点进去看了眼内容，这个所谓的文学评论家，在微博洋洋洒洒写了上千字，不仅批评《鬼吹灯》里面充斥着牛鬼蛇神，还重点批判这部小说，是对国家打击封建迷信的严重阻碍。
甚至强烈建议家长们，别给孩子们看这种小说，没营养，没内涵，不值一看！
话里话外，把这部曾引起盗墓浪潮的新奇小说，划为了垃圾文学。
李河东看完微博都气笑了。
其实当年他发布《鬼吹灯》的那会儿，就有不少作家啊、文学家啊，变着法儿在网上踩低这部小说，但那时候市场反响太好了，一开售就遭到书迷疯抢，所以反对的声音在当时没激起多大浪花。
但没想到啊，时隔这么多年，又冒出这么个文学评论家抨击《鬼吹灯》了。
没这么巧的事儿啊！
这个姓白的不会无缘无故跳出来，抨击他好几年前的作品！
事出反常必有妖！
查查这老东西！
李河东看了看这个叫白靖远的微博账号，关注人数只有七万多，如果放在抖音上，李河东还能叫他一声小网红，但在微博，李河东只能说他差得远，谁不知道微博的粉丝是最水的啊。
微博昵称就是他的名字，个人介绍那里，写的是“著名文学评论家、夏国作协委员、燕京诗词协会副主席、著名作家……”
后面一大串头衔，李河东都懒得细看，不过白靖远夏国作协的头衔让他眯了眯眼。
他知道新会员申请加入作协，是需要经过委员会审核批准的，而他的申请刚刚被拒，这货就跳出来作妖……
靠了个靠！
驳回我申请的不会就是这货吧？
李河东纳闷了啊，他都不认识这个白靖远，更不可能得罪过人家，如果只是单纯拒绝申请书，那还能说是自己的资历不够，但他大爷的拒绝完了，还要在网上公开抨击，那这明显就是打击反复了！
我靠你姥姥！
你白靖远谁啊你，哥们儿是刨你家祖坟了，还是撅过你闺女啊？
李河东想啊想，他确定自己没跟这个白靖远打过交道，那应该就是他身边的人了，毕竟夏国作协啊，文坛什么的，抱团行为特别严重。
等会儿！
一个名字从他脑子里蹦了出来。
刚才思索的时候，触发记忆宫殿，他见过的、打过交道的文人，全在脑子里过了一遍。
最后锁定了一个名字！
李河东眯着眼，上千度一搜索：
“郭思林，男，夏国作协副主席之一，也是有史以来最年轻的作协副主席，著名作家，文学家，编剧，代表作《大时代》三部曲，《大时代4.0》正在创作中……”
明白了！
全明白了！
白靖远跟他没仇，但这个郭思林有啊，而且还是横刀夺爱之仇！
但李河东没想到的是，这个姓郭的居然都混成作协副主席了，最让他不可思议的是，郭思林当年写的《大时代》居然都要出第四部了？！
什么破书！
这他妈都能写成系列？
他的书迷受众都是些什么人啊？
李河东现在几乎肯定就是郭思林在背后搞鬼，郭思林怕是一直在记恨他呢，但苦于两人不是一个领域的，他在作协在风光，名气再大，也鞭长莫及，跟混迹娱乐圈的李河东扯不上关系。
但现在机会来了，李河东递交的申请书，大概是经过他的手了，郭思林不仅公报私仇，驳回了他的入会申请，还借着机会让文坛其他人在网上大力抨击他！
清晰了！
明白了！
李河东忍不住冷笑，丫的，那姓郭的心眼儿就这么小啊，都过去多少年了，还抓着以前的事儿不放？是不是个男人啊？
这话要是传出去，左家父子的棺材板都会压不住，你丫说这话不脸红吗？
得！
现在知道幕后主使是谁，李河东也不慌了，他笑眯眯看了眼底下的评论，乐坏了。
这届网友真是太合格了：
“什么情况？这不是李河东老早以前的作品吗，怎么现在又开始抨击上了？”
“这人谁啊？我都没听说过，看着资料还挂着诗人、作家的头衔呢，写过什么诗啊，出过什么书啊？”
“傻逼吧这人，《鬼吹灯》可是我喜欢的小说之一，经典永不过时，在这踩吧谁呢？”
……
没想到啊。
这个白靖远居然还有粉丝出来维护他，跟白靖远评论区的黑粉们骂了起来：
“呵呵，《鬼吹灯》就一部网络小说，有什么营养吗？看完了给你带来什么人生感悟吗？没有，这就是地摊文学，食之无味，弃之也不可惜！”
“对！我支持白老师，你们嘴巴都放干净点，白老师在业内也是德高望重的前辈，批判一本网络小说还是有资格的！”
“这里是白老师的评论区，不是你们撒野的地方，我看你们都是李河东的粉丝对吧，呵呵，一个动动就打人，在网上惹是生非的劣迹艺人，也不知道有什么值得你们喜欢的！”
“……”
支持李河东的网友们怒了：
“我虽然不是李河东的粉丝，我就是单纯喜欢《鬼吹灯》这部小说而已，是你们口中的白老师发表的言论太可笑了，还封建迷信呢，你们懂不懂什么叫小说啊，真要扯这个，你们去举报西游记，去举报山海经啊，那里面的牛鬼神蛇不是更多？”
“就是！我看这个姓白的就是故意找事，是不是李河东现在被封杀了，什么货色都能过来踩他一脚了？做法真恶行！”
“呵tui，还他妈作协委员呢，我看你就是眼红《鬼吹灯》的成绩吧，你这辈子写东西赚的钱，加在一起有《鬼吹灯》的零头多吗？”
“呵呵，我看这老家伙就是看不起网络文学，但又眼红人家挣钱比自己多，怕是忍了好多年吧，等李河东被封杀的时候，才敢跳出来逼逼赖赖？”
……
网上的骂战一下就蔓延开了。
更多的《鬼吹灯》书迷，还有李河东的粉丝，都加入了战场。
本来白靖远没什么人气，在网上也不算特别出名，但他公开抨击的人是李河东，是当今国内人气最高的艺人，所以这个话题一下就在网上引爆了，直接登上热搜榜第一！
没多久。
白靖远又发文了：“没想到我一条博文，一下引起这么大关注，首先，我还是坚持我的观点，《鬼吹灯》这部小说不符合现代社会价值观，我仍然建议有关部门，对它进行下架禁售处理，其次，不是我瞧不起网络文学，这是不对的，我们夏国作协前两年吸纳了不少优秀的网络作家，网上都能查，最后，我想附上一首刚写的诗词，请大家品鉴。”
博文末尾，是一首诗词，表达的意思也简单，文学作品要有品味，要有深度，不能一味追求猎奇，要给人以感悟，不能看完了就完了，否则那就不叫文学，叫垃圾！
这是拐着弯骂人呢。
不得不说，白靖远是有点文化水平的，这首诗词还让网友们愣了一下，品味了一番才领悟其中的含义。
“白老师出口成章，厉害啊！”
“不愧是诗词协会的副主席，功力太深厚了！”
“白老师，有偿请您为我的公司做首诗词行吗？”
评论底下一片吹捧的。
而另一边。
有人反应过来，“我靠，这老东西嘴上说着没有看不起网络文学，其实讽刺都藏在诗词里呢！”
“还真是，我才看出来，尼玛的，这个白靖远算哪门子文人啊，表面一套，背后一套，我看他是斯文败类还差不多！”
“丫的，就这伪君子还有人舔他呢？我河粉大军何在啊？”
就在双方吵得激烈的时候。
忽然有人发现李河东发文了！
瞬间吸引了全网的目光。
此时此刻。
某包厢里。
几个文坛的知名人物在这里聚会。
白靖远在，那个郭思林也在，而其他人，也都是郭思林在作协协里面拉拢的一小圈人，唯他马首是瞻。
郭思林微笑着给白靖远倒上一杯茶，“白老师果然名不虚传啊，等我新书出版的时候，可一定要找您题两句词。”
白靖远接过茶杯，笑道：“这可是我白某人的荣幸了，届时定不会推脱。”
郭思林笑着点点头，心里别提多舒坦了。
李河东啊李河东！
夺了我心头所爱，还他妈想进作协？
只要我在作协一天，你就别想进这个圈子！
“嚯！李河东好像发问回应你了！”
“是吗？”
“我找来看看！”
有人打开李河东的微博，看了最新博文：
“好家伙！我私信都要被你们戳爆了，别戳了啊，再戳就爆了，就《鬼吹灯》这部小说吧，有粉丝说我可能忘了我还有这么一本书，特意艾特我，让我出来说两句，我必须纠正一下啊，我没忘呢，我哪儿能忘啊，就是真忘了，那出版社每年按时打来的几百万稿费，也会提醒我它的存在……”
桌上几人脸色都是一变。
李河东你这个逼装得人猝不及防啊！
白靖远一脸难看，他哪里不知道李河东的用意，这是在拿收入啪啪啪打他脸呢！
作协委员怎么样？
诗词协会副主席又怎么样？
你写的东西值几个钱啊？
别说是白靖远了，就是在场的郭思林，脸色此刻都不太好看，在收入这一块，李河东一本《鬼吹灯》，就能把他们所有人吊起来打！
妈的！
羡慕得流眼泪！
“这个李河东以为赚了几个臭钱就不了不起了？”
“说的是，文学价值不是用金钱来衡量的，他这本地摊文学，哪怕卖一个亿，也上不了台面！”
“下面呢？李河东还说什么了？”
屏幕下滑。
李河东博文：“当然，我知道我这部作品挣再多钱，也入不了文坛那些老前辈的眼……”
众人都是一尬。
难怪你丫要分段呢，搁这等着打咱们脸来了！
继续看：“我不是文坛的人，也理解不了文坛那些人口中的价值观，我就一俗人，我觉得大家喜欢的文学，那就是好文学，我之所以申请加入作家协会，也不是为了那个高大上的头衔，直说了吧，我就是冲着人气加成去的，嘿，哥们儿就这么俗气，您能把我怎么着啊？”
啊？
李河东还申请过夏国作协？
有人去查了今天才新鲜出炉的，夏国作协新会员名单，果然没看见李河东。
这是落选了？
前脚落选，后脚作协的白靖远就在网上抨击他……
卧槽！
李河东这是跟文坛的某人结过梁子啊，那人在故意针对他啊！
有机灵的网友一下就琢磨明白了，然后就是哭笑不得，李河东这货怎么走到哪儿，哪儿都有仇人啊？
夏国还有什么圈子，什么领域的人没跟你干过架的？怕是不剩多少了啊！
接着看李河东的博文：“白老师的诗词我看了，确实有水平，我自认是写不出来的，但我这人吧，就喜欢挑战自个儿，所以啊，我斗胆也写了一首诗，想让白老师帮我看看，@白靖远，诗我放下面了啊！”
李河东这货居然也能写诗？
文坛几个人都是一愣，然后齐齐投入了目光：
“暗梅幽闻花，
卧枝伤恨底。”
几个文坛的人一瞅，顿时露出惊异的目光，没想到李河东那个俗人还真能写诗，单单就这一句就给人极强的画面。
而网友们，有人也被这句诗给唬住了，直到有人回复：
“笑死我了，这哪儿是诗啊，李河东这是骂人呢！”
“啊？等会儿，噗哈哈哈还真是！”
“什么什么啊？我没看出来！”
……
“遥闻卧似水，
易透达春绿。”
包厢这边。
有个作家不是搞诗词的，但看了这一句也是忍不住暗暗点头。
旁边的郭思林却默默皱起了眉头。
不是！
这诗怎么看起来这么怪啊！
白靖远黑着脸，觉得这诗也就一般，看着似乎挺有意境，但诗是要念出来的，念出来的诗还能保持那个味道，才是真正的好诗。
白靖远不服啊，李河东那就一玩票性质的，还能比得过他专业的，顿时开口读了起来：“岸似绿！”
“岸似透绿！”
“岸似透黛……”
白靖远后知后觉，语塞的同时，脸色刷地黑了。
他又重新看了一遍这诗，一张脸都涨红了。
网上反应过来的网友们都笑喷了！
“噗哈哈哈！我看明白了，笑死我了！”
“我没有文化？我智商很低？要问我是谁？一头大蠢驴？”
“牛逼，太牛逼了啊，李河东你什么文化水平啊，骂人的话都能写成谐音诗！”
“哈哈哈，太逗了，我就说咱东哥怎么好端端写起诗了，这货搁这等着呢！”
“笑鼠！那个姓白的怕是要被气死了！”
白靖远那边的粉丝勃然大怒，纷纷跳出来护主：
“李河东这诗就是对夏国诗词的侮辱！”
“粗鄙，太粗鄙了，李河东这种艺人活该被封杀！”
“呵呵，幼稚，在这里玩谐音骂人，这就是你们追捧的艺人吗，自身文化素养也太低了！”
新的骂战又打响了。
不是白靖远他们蠢，主要是这种梗在这个世界上还没出现过，再加上他们本就是文人，看到李河东发的诗，下意识就钻研诗中蕴含的意境去了，也可以说是不知庐山真面目，只缘身在此山中，就跟一群高材生讨论一滴水从万米高空落下的段子，是一个道理。
李河东没关注后续了，出了卫生间，逗了好一阵儿闺女，这才坐下来，一打开手机。
微博都炸了！
李河东一愣，看了眼热搜，好家伙，他跟白靖远，跟夏国文坛的战争，都吸引无数人过来围观了。
有寻着他那首骂人诗过来看热闹了，也有特意赶来吃新鲜瓜的，但热度爆炸的主要原因，是那个姓白的又发文了。
这一次，姓白的没写诗，而是写了一篇文章。
标题：《论00后作家的现状与未来》
白靖远在文中称，00后作家全都奔向了网络，成为了网络作家，但在我看来，他们只能说是网络写手，算不上作家。
还有什么他们进入了市场，但远远没进入文坛。
什么他们没有经过专业文学演练，所以对文坛知之甚少，甚至一无所知。
通篇读下来，全文都充斥着白靖远身为文坛前辈的傲慢，以及对网络文学的贬低和看不起。
明眼人都看得出来，白靖远这是冲李河东来的，甚至不惜朝整个网络文学开炮！
然后网上就炸了。
有几个硬气的网络作家直接开怼。
天蚕马铃薯：“恕我不能认同白老先生的话！”
我吃番茄：“呵呵，白老师能代表夏国作协吗，如果是这样，我可以退出夏国作协，表示对白老师这番言论的抗议！”
水鱼：“嘿，您老谁啊，您配钥匙吗？您配几把啊您？”
而文坛那边，也有不少人下场站队白靖远的，他们都是传统作家，早就对网络作家的高收入羡慕嫉妒恨了。
战场就这么打响了。
规模之大。
堪称是文学界近十年来最热闹，最激烈的一次干架！
好多人都在艾特李河东，想让他出来声援网络作家，但半天也没看他有个动静。
靠你大爷！
一口一个文坛文坛的，搁这装你大爷装！
要开战是吧？
行！
哥们儿奉陪到底！
李河东拿来笔记本，啪啪啪打起了字儿。
陈姐哄完闺女出来后，就看见他在沙发茶几上忙活着，笑吟吟道：“小李子干嘛呢？”
李河东咧嘴笑道：“跟人干架呢！”
陈姐愣了一下，凑过去坐下，瞥了一眼屏幕，就看见李河东写的文章的标题，几个简单粗暴的大字：《文坛是个屁，谁也别装逼》！
*
哈哈哈！
薅一把韩寒！

第795章 被文学界集体抵制？到时候别求我！
网上这场骂战虽然逐渐扩大了规模，但核心点依然在李河东跟姓白的身上，眼见双方下场的人越来越多，矛盾也越来激烈，不少网友都急了：
“战火都烧成这样了，李河东人呢，赶紧出来说两句话啊！”
“别急啊，我东哥肯定是在憋大招！”
“来了来了！李河东发声了！”
“诶？这回没写诗，改写文章了，等会儿，这文章标题是怎么回事？”
“我草！李河东这波直接开大了啊！”
李河东发表的最新文章一出来，大家还没有来得及看内容呢，就被文章的标题给震住了。
文坛是个屁？
谁也别装逼？
网友们全傻眼了。
卧了个大槽！
这货居然直接向整个文坛开炮了？？？
狂！
太狂了啊！
单单只是一个标题，就让支持李河东的网友们感到热血沸腾。
而包厢里。
一群文人的脸全都黑了！
白靖远气得发抖：“这小子好大的口气！”
一中年作家怒不可遏，拍桌子道：“李河东这是想跟我们文学界为敌吗？”
郭思林沉声道：“看看他写了什么？”
同一时间。
不少文学界的人在看。
娱乐圈的人也在看。
数量庞大的网民们同样在看。
“某些所谓的文学评论家，向来对畅销书置之不理，就认为卖得好的就不是纯文学，买畅销书的读者都是傻逼，就他丫的一人清醒……”
李河东文章里的这段话，剑锋直指白靖远，明显就是在打他脸呢。
白靖远看得脸色一会儿青，一会儿白，“他这是骂我呢，粗鄙！素质低！没教养的小子！”
其他人继续看：
“什么叫纯文学，写我想写就是纯文学，不像某些自诩纯文学的作家们，写个书还得先开个研讨会，书卖得不好，就开始往里面加一些吸引眼球的东西，80章得来个床戏啊，100章还得搞个基啊，200章再写点暴力死几个人，400章再来一波家庭伦理……文学评论家一看，直呼我草，都是社会的禁忌啊，都是扭曲的人性啊，牛逼，纯文学！瞅瞅，蛋就是这么扯的！”
看到这里的网友们全都笑喷了：
“沃日！李河东说的这是大实话啊，现在的那些纯文学书籍真的都是这些东西！”
“对对对，现在的纯文学尺度比网络小说都大，离了大谱！”
“我可太有体会了，上回去书店买了本文学书，还是知名出版作家写的，结果一翻开，我他妈都以为这是刘备文！”
…
“还有啊，白老师文章里的体现出来的狭隘思想，让我看了只想笑，张口闭口就是文坛怎么怎么样，莫名一股优越感，好像您白老人家点头了，那才算进了文坛，其实，每个写东西的人，都算进了文坛，您有什么可有优越的啊，每个作者都是独特的，每部小说也都是艺术品，文坛算个屁，夏国文学奖算个屁，纯文学期刊算个屁，也就是一百个人放屁，一百个人看，人家早放得热火朝天了，您老还在那里指点江山，好像放屁的频率跟您一样，丫的才算进入屁坛……”
娱乐圈的人全都看呆了。
噗噗噗！
我靠啊！
李河东这货也太生猛了吧，拿放屁比作写书，伤害不大，但侮辱性极强啊，他这不只是骂白靖远，顺带还骂了整个文学界！
你丫真要疯啊你！
包厢里是一连串嘎嘣嘎嘣咬牙的声音，全被李河东文章的这段内容给气坏了。
但！
这还没完！
“真的，别整天抱团搞那个什么坛什么圈的，什么坛最后都是祭坛，什么圈到最后也都是花圈，真正的武林高手都是一个人的，顶多带着个红颜知己，小喽啰才喜欢扎堆……”
网友们看了眼前一亮：
“李河东这话说的太好了！”
“我靠，李河东牛逼啊，言辞太犀利了！”
“什么坛最后都是祭坛，这波绝杀了！”
“……”
李河东的这篇《文坛是个屁，谁也别装逼》，已经被网友们顶到热搜榜第一，而他跟文坛之间的骂战，也成了当天国内最热门的话题！
没有之一！
全国各地都在议论这事儿：
“诶，你看网上的骂战了吗？”
“看了啊，李河东太牛逼了，一篇文坛是个屁，估计把对面打蒙了，现在都没给个回应呢！”
“是啊，你说说李河东这嘴犀利就算了，怎么写的东西也这么毒辣啊！”
“姓白的这回是骂输了，他哪儿还敢回应啊！”
“是啊，李河东虽然赢了，但也得罪了整个文学界的人，还有得乐子看呢。”
包厢里。
凝重的气氛很是凝重。
白靖远看完文章后，沉默了好久，就是脸色有些铁青。
作协其他人坐在那里也没敢吭声，心里一个个暗暗吃惊，靠他个李河东的，知道他是娱乐圈的刺儿头，骂人特厉害，但没想到这小子拿起笔骂人还要他妈的厉害！
幸亏咱们这几个人刚刚没下场，这要是被李河东给盯上，绝壁晚节不保啊！
白靖远双手捏着手机，屏幕上是编辑新博文的界面，他当然想反击，但想了半天，愣是没憋出一个字儿。
原来还想看看自己的评论区，想从他的粉丝那找一点动力和底气呢，结果一看傻了眼。
上条博文的评论暴增到五万多条，一打开，骂声一片，他那点粉丝的声音全被淹没了，骂人的话有多难听，有多难听。
白靖远在作协待习惯了，大家都是和和气气，你拍我马屁，我拍你马屁，哪里经历过这种场面。
看得他脸色涨红，气血翻涌，险些没气晕过去。
最后一气之下，关闭评论区，扭头看向郭思林，“郭主席！李河东那小子太不尊重人了，我好歹也是作协的老前辈，你看看他在网上说的都是什么话，这种人可千万不能来我们作协！”
郭思林默默点头，李河东的申请是他拒的，白靖远在网上抨击李河东，也是他给的暗示，他还想着借这事儿羞辱一下李河东呢，可万万没想到啊，李河东居然不仅接住了这一巴掌，还他妈抽了回来！
“你放心吧白老师，像李河东这种文人败类，就不配加入咱们作协！”
郭思林掏出手机，在夏国作协一个群里发了条消息，然后笑道：“行了，我已经打了招呼，姓李的算是被咱们文学界集体封杀了，你也别生气，姓李的那篇文章，已经引起很多文坛前辈的不满了，他们都准备亲自下场声讨李河东。”
果不其然。
在文坛是个屁的文章发酵不久后，好多有名有姓的文坛大佬都冒了出来。
指责他。
教育他。
讽刺他。
李河东一瞬间，就成了文坛的众矢之的。
“呵呵，李河东在娱乐圈上了限制艺人名单不是没有道理的！”
“就是，作协也应该考虑封杀他，不止是夏国作协，各地方的市级作协也不该吸纳这种人。”
“这小子就是一个流氓，是我们夏国文学界的耻辱，必须封杀！”
李河东的支持者们都怒了。
在网上跟这些文坛的人怼了起来。
直到。
“我靠，快去一线艺人榜看看！”
“出什么事了？”
“我去！河东哥哥的排名居然上升了好几位，都冲上一线榜57名了！”
“噗！！！还真是，逗死我了，李河东写了一篇炮轰文坛的文章，这都能帮他涨名次啊？”
“牛啊牛啊，这是正儿八经骂出来的人气，全夏国除了我东哥，那就找不出第二位了！”
文学界有一瞬间的安静。
然后偷偷上一线艺人榜瞅了眼。
接着一个个气得都要吐血！
你大爷的李河东！
骂了我们文坛不说，还他妈能涨人气排名，你丫搁我们头上刷人气值呢！
“啊？”
“我这排名又涨了？”
“我瞅瞅！”
李河东还是从陈姐那听说的这事儿，他发完文章后，就干别的事儿去了，接过陈姐递来的手机一瞅，乐了：“打个脸还有意外收获呢！”
陈姐好笑地瞥了他一眼，“你还笑，才上了娱乐圈限制名单，现在又遭到文学界的集体抵制，小李子你啊，在国内都要臭名昭著了。”
李河东嘿了声，不乐意道：“这回真不是我主动挑事儿的啊，陈姐你也看到了，是那个姓白的先在网上抨击我的，还有那个姓郭的作协副主席，这事儿就是他在背后搞鬼，故意驳回我的入协申请，还让他们文坛的人找我的茬，太他妈恶心人了！”
陈姐笑吟吟道：“谁让你在外面树立那么多仇家的？”
李河东郁闷道：“我树立什么仇家啊我，是那些人非跟我过不去，脸都伸我面前了，我能不扇他嘛？”
陈姐笑着问道：“你说的那个作协副主席是什么事？”
李河东张张嘴，他跟郭思林的矛盾，还是出在瑶妹身上，当初他去瑶妹家，被瑶妹家人当了挡箭牌，把郭思林给气得够呛。
“害，没什么，小事儿！”
李河东摆摆手，刚说话，手机就响了，一瞅来电人，汗颜，什么心灵感应啊！
“我接个电话去哈！”
李河东打了个招呼，上阳台接电话去了。
刚一接通，对面就传来一个娇柔的声音：“男朋友～”
“瑶妹啊，怎么突然跟我打电话来了，不是为热搜的事儿吧？”
“是呀是呀！那个……奶奶看到男朋友在网上跟那些人骂起来了，奶奶了解完来龙去脉后，就猜到肯定是郭思林在幕后指使的，他现在是作协副主席，也有这个能量…所以……我打过来是来道歉的呀，要不是因为我，男朋友也不会跟他闹矛盾的，男朋友对不起呀，害你现在都进不了作协了……”
“没事儿啊瑶妹，我那文章都写了，作协算个屁，反正之前提交申请也是为了多个头衔涨涨人气值，嘿，现在这还没进了，光是骂一顿作协的人，这人气就涨了！”
“嘿嘿，男朋友真好，我也没想到郭思林会那么小心眼的，都那么久啦，而且也都结婚生子了，还记着那时候的事情呢。”
“姓郭的都结婚了？”
“是呀！早就结婚啦，现在孩子比思思都大呢！”
李河东眼睛顿时眯了起来。
靠你大爷的！
结婚了还抓着当年的事儿不放，在这里故意恶心哥们儿？
你丫以为躲在幕后就能万事大吉了？
恶心完人就跑？
想挺美！
“男朋友，我先挂了呀，要拍广告了。”
“好勒，去吧，替我跟奶奶问声好啊！”
挂了电话，李河东再次打开微博，扫了眼郭思林的账号。
这货的粉丝就比白靖远多多了，快四百多万，算是明星作家了，尤其是他的《大时代》准备改编成电影，吸纳了不少粉丝。
扫了眼近期的微博，李河东发现半个月前他发了一个访谈视频。
这货吹嘘了一顿自己的成就，然后说起自己最大的愿望，是拿下夏国三大文学奖之一的金书奖，还说如果不出意外，今年就能实现这个目标。
他之所以说这个话，不是别的，是他已经拿到了另外两个文学奖，只要拿下金书奖，他就能实现文学奖上的大满贯，成为全国第一位同时拿下三大文学奖的作家！
这对任何文人来说，都是至高无上的荣誉！
尤其是金书奖是四年举办一次，落选就只能再等四年！
嗯？
李河东忽然想到了什么，他之前在网上看过，金书奖好像在近期就要展开了。
仔细一查。
金书奖下个月月初举办！
再一查！
金书奖评审明天就截止了！
李河东顿时笑了，姓郭的，现在轮到哥们儿恶心你了，就你丫还想拿金书奖？再等四年去吧！
还有文坛那些个老登，装尼玛的优越感呢，摆你大爷的谱呢！
等哥们儿拿下金书奖，看你们到时候能是个什么嘴脸！
金书奖？
就你了！
李河东不是心血来潮啊，是真赶巧了。
一来，金书奖是夏国三大文学奖之一，含金量很高，拿下这种大奖，对他的人气值加成绝对不低！
二来，这是姓郭的心心念念的大奖，必须再来一次横刀夺爱，给他丫恶心回去啊！
最后，金书奖是对文学作家实力的肯定，只要拿下这个奖，作协都得亲自派人上门送证书，还申请？还审批？通通免了！
金书奖获得者如果不在作协，那就是作协的耻辱！
行行行！
你们文学界抵制我，还要封杀我？
有能耐的，到时候别求着哥们儿加入！
*
今日份更新！
虽迟但到！
o(´^｀)o

第796章 出来吧！《活着》！
写什么呢？
李河东脑子里涌出无数前世的经典文学，《黄金时代》、《檀香刑》、《围城》、《白鹿原》、《平凡的世界》等等，随便掏出一本，那都是获奖的大热门作品！
如果时间足够的话，他肯定会选一本获奖几率更大的经典书，但金书奖送审时间明天就截止了，这就多了一层限制。
《黄金时代》字数太少，只有三万字，肯定达不到金书奖的评审标准。
《平凡的世界》的字数又太多，高达百万字，李河东就是把键盘干冒烟，这么短时间也不能把全文抄，咳，复刻下来！
回头又上网瞅了眼金书奖的评审机制。
“凡在评选年度公开发表或出版，能体现中、长篇小说完整艺术构思与创作要求，字数在8万字以上的作品，均可参加评选……”
“嘿！”
“八万字以上就行？”
“那还挑什么啊挑！”
“就你了！”
李河东掏出笔记本，打开word，写上大大的标题。
恰好一道倩影从门外走进了，身上飘着香，光是闻着就让人陶醉，“还在网上跟人打骂仗呢？听你陈姐一句劝，这事就算了。”
李河东乐了，拿起手机道：“那些老家伙还在网上骂我呢？”
陈姐笑吟吟点头：“文学界那些人都是拉帮结派的，你得罪一个，就是得罪一群，你那篇文章都把夏国文坛掀了个底朝天，那姓白的骂不过你关了微博，文坛其他人可不会善罢甘休。”
李河东扫了眼手机，果然跟陈姐说的一样，白靖远关微博跑路后，文坛其他人下场了，几乎是集火攻击李河东，什么知名作家，什么文学奖获得者，甚至还有一些跟文坛关系好的公知啊、导演，也都加入了声讨李河东的大军中。
热搜前十几乎有八个，都是跟这场骂仗有关的，就这事儿啊，绝对算得上是夏国文学界二十年来的大事件之一！
而事件的主角李河东，此刻却笑着放下了手机。
“嘿！”
“还真是啊！”
“就让他们骂吧，哥们儿现在可没空跟他们打嘴炮。”
陈姐瞅了他一眼，好奇地凑过去看了眼他的电脑，只见第一行就两个加粗加黑的大字：
《活着》！
陈姐带着疑惑笑问道：“小李子，别说你这是准备写小说？”
李河东嘴一咧，头一点，“对！就是写小说！”
陈姐怔了一下，陈姐多聪明的女人啊，她顿时反应过来了，“今天看新闻说，夏国三大文学奖之一的金书奖，马上就要评选了，小李子是为这个去的？”
李河东：“那必须的啊！我都不稀得跟文坛那些装逼犯在网上开骂，隔着屏幕，隔着网线，怎么骂怎么不痛快，所以我决定写本小说，拿个奖，狠狠打他们丫的脸，不是瞧不起哥们儿写网络小说吗，不是要联合文坛所有人封杀我吗，我他妈倒要看看，等我这书拿了奖，他们还怎么封杀我！”
要是别人听了他这番豪言壮语，肯定得嗤之以鼻，估计高低还得嘲讽两句，你当金书奖是地摊奖项啊，你说拿就能拿？
但陈姐不会，陈姐听完他的话，就是笑着点点头，道：“那行，你先写着，我去给你泡壶茶。”
“哎哟，不用，陈姐你去歇着就行，我今儿估计得熬夜了。”
“那更要泡壶茶了，帮你清神醒脑，你写吧。”
陈姐裹紧睡裙就出门去了。
李河东笑笑，真不知道多少次感叹了，但这时候必须再说一句，“熟女真好！”
啪啪啪！
李河东开写了！
《活着》这本小说，在他前世也算是如雷贯耳的经典文学了，搁他那个世界的国内，几乎没有人不知道这本书的，哪怕是平移到这个世界，那也绝对够资格争一争金书奖！
《活着》最初的版本只有九万字，今天晚上熬夜几万，明天再写几万，时间上还是很充裕的。
嘎吱！
陈姐端着茶壶又回来了，给李河东倒了杯，放在电脑边，然后自个儿又挪了张椅子，就挨着李河东坐着。
李河东回头道：“诶，陈姐你陪我熬夜干嘛啊，你带咱闺女睡觉去，别管我。”
陈姐笑吟吟摇头：“思思已经睡了，我再去就该吵醒她了，你写你的，我就看着你写。”
“那行，陈姐你要困了自个儿去睡啊。”
李河东没再劝她，继续打
陈姐则看着上面，李河东刚刚写的内容：
“我比现在年轻十岁的时候，获得了一个游手好闲的职业，去乡间收集民间歌谣……”
十分钟。
三十分钟。
近乎一个小时过去了。
坐在旁边的陈姐，都换了好几次坐姿了，呵欠也打了不少，最后还是笑吟吟道：“感觉有些乏了，那我先去睡了。”
“诶，陈姐你去吧……”
李河东一回头，然后视线就挪不开了，陈姐本来就是穿着睡裙的，现在腰带散开了，稍稍敞开了些，他就瞅见陈姐里面穿的好像是一套深红色的，他以前都没见过的内衣。
而且还是那种日常根本不会穿出门的那种款式！
情调直接给拉满了！
李河东咳了声：“不是，陈姐你里边这是新买的吧？”
陈姐一声嗯哼，笑吟吟道：“本来想今天试试的，所以提前就把思思哄睡着了，不过小李子今天晚上有活要干，那就下回吧，我先回房了。”
陈姐嘴上说就算了，她一边说着，还撩开睡裙自己瞅了眼里面，风光乍现间，险些没把李河东的魂儿勾走！
“咳！今天份的写完了，剩下的明天再写，陈姐，咱回房睡觉去！”
没出息的李河东很是没出息动了下喉咙。
干燥！
太他妈干燥了！
陈姐你怎么能背着我买这种衣服啊，不像话！
陈姐里面穿成这样陪我坐了一个小时，我心思居然都在写书上，这他妈就更不像话了！
陈姐满眼都是笑意：“哦？小李子怎么不写了，现在时间还早呢，你明天得发表，得走送审流程，今天晚上多写点，明天就不会那么急，没事儿，你陈姐一个人也能睡得着。”
李河东汗颜道：“陈姐你别皮啊，就你刚才撩衣服那一下，哥们儿魂儿都飞了，哪儿还有心思写书啊！”
听着这话啊，陈姐嘴角的弧度都大了一少，李河东这是变相夸她呢，“行了，回房睡觉吧。”
卧室。
“小李子，你胆儿又肥了是吧，上次行，不代表你陈姐每次都能答应！”
“都老夫老妻了，怎么还放不开啊，今儿再破例一回成不，就我那书啊，太苦太苦了，我得来点甜的中和一下！”
“小李子！不是甜的吗？甜的在上面。”
“咳，甜的咸的都差不多，反正只要不是苦的就行。”
“……”

第797章 妈的，写得这么牛逼，我草！
第二天中午。
李河东跟文坛的这场旷世骂战，才稍稍有缓和的迹象。
不是别的。
李河东自从发表那篇《文坛是个屁，谁也别装逼》的文章后，就再也没开个腔了，从昨天到现在，无数网友都在艾特他，迫不及待地等着李河东再甩出一篇惊世文章！
可惜没有！
大家都没等到李河东的最新回应，他这个骂战的主角都神隐了，那些支持他的人，哪里还有干劲儿继续跟文坛的人互怼啊。
渐渐地。
李河东这边的声音越来越小了。
文坛彻底抢回了上风。
某文学界大佬汇聚的微信群里：
“呵呵，李河东那小子估计是不敢露头了！”
“他最好是认怂了，不然我不会让他好过，他就一写地摊文学的野路子，还想跟咱们文坛开战，他算个什么东西！”
“行了，这次算是咱们文坛扳回了一局，保住了咱们文学界的尊严和面子，李河东之流就是流氓地痞，以后再遇到这种人，大家无需理会！”
“@白靖远 老白啊，你有空可得请我们吃饭了，这回可是不少人都帮你发声了！”
白靖远连忙跳出来，“感谢各位同僚仗义发言，请吃饭肯定没问题，不过还是等金书奖的评选结果出来之后吧，这段时间的主角，可是咱们的郭主席，我可不能抢了他的风头。
郭思林也冒出来了：“呵呵，白老师言重了，我最后能不能拿到金书奖，还是未知数，不过不管怎么样，评选结果出来后，我都会宴请各位吃顿饭，算是感谢大家这一年来，对我这个作协副主席工作上的支持！”
“郭主席谦虚了，一般来说，入围了上届金书奖评选的作品，在下一届都会有很大希望获奖，这几乎是金书奖评选的定律了！”
“是啊，郭主席这回可是十拿九稳了，夏国最年轻的金书奖获得者，同时还是国内第一位拿齐三大文学奖的作家，郭主席啊，你要在夏国现代文学史上留名了！”
“先提前恭喜郭主席了！”
“……”
群里是一片吹捧的声音。
郭思林心里可太满足了，只要拿下金书奖，不说成为当代文学界第一人，但至少也能排进前三了，这是莫大的荣誉，也是他这辈子最大的追求。
放下手机，郭思林摇晃着手里的红酒杯，嘴角带着得意的笑容，李河东被他们文坛集火骂得不敢吱声，也算是报了当年的夺爱之仇，现在，自己又将走上人生巅峰。
美好！
生活太他妈美好了！
“老公！你快帮我看看这首诗，我准备拿去发表了！”
听到这个声音，美好的郭思林一下感觉不美好了。
下一秒，一个身材不怎么样，容貌也一般的女人快步走了过来，把手里的打印纸递了过去。
郭思林瞅了一眼上面所谓的诗：
“我们一起去屙尿
你屙了一条线
我屙了一个坑！”
一眼看完。
郭思林眼皮子都猛地抽了一下。
女人迫不及待道：“老公，怎么样？我写得好不好？是不是很有意境？”
我有你大爷啊！
你个娘们能不能退出诗坛？！
“有！画面感一下就出来了，写的不错！”
郭思林露出了违心的笑容，把打印纸递回去问道，“你父亲回了吗？”
“没呢！他是夏国作协主席，天天开会，忙着呢。”
女人说着，一脸美滋滋看着自己刚写的诗，“我去把这诗发到夏国诗词协会群，给前辈们点评点评！”
点评什么啊？
你有个作协主席当爹！
你就是糊坨粑粑上去，他们也得给你夸上天啊！
“嗯去吧，我再歇会！”
郭思林打发了妻子，美丽的心情也一去不复返了，真当他凭实力当的作协副主席啊？那他妈都是他日日夜夜舔出来的！
这是他人生的一大痛！
但无所谓！
只要拿下金书奖，他就能在岳父面前抬起头做人了！
“飘扬洗发水，无屑可击，柔顺到底！”
电视机里，出现了一条广告，郭思林的视线再也挪不开了，无他，广告的女主角就是池瑶，广告方给她拍得贼拉美！
咔擦！
郭思林险些把手里的酒杯给捏碎，他心里痛啊，恨啊，这他妈才是自己该娶的女人啊，而不是那个只会写屎尿屁的黄脸婆！
郭思林咬牙啊，切齿啊：“瑶瑶啊瑶瑶，等我拿下文学奖大满贯，成为当代文学界第一人，你肯定会感到后悔的，一定的！”
“咦！”
“我后悔了！”
“我后悔了男朋友，我不习惯这个！”
池瑶立马爬起来，小脸羞红地把裙子放下去。
汗颜的李河东很是汗颜，但仍然循循善诱道：“100-31而已，很正常的啊，害羞啊？实在不行，我戴个眼罩去？”
池瑶拼命摇头，脑后的双马尾都跟着晃，“不，不要嘛，不这样好不好，男朋友你来魔都不是要找出版社的嘛，已经到人家上班的点啦！”
“害！得，那还是以后吧，瑶妹你这脸皮子还得再练练啊！”
李河东无奈起身，瞅了瞅时间，差不多到《绿芽》文学杂志社上班的点了，他立马拿来笔记本，一阵操作，将《活着》投稿了出去。
当然。
他没用自己的真名，而是用的笔名，毕竟金书奖的评审团队，有不少都是作协成员，他得规避下风险。
“咦？”
“这是男朋友的笔名吗？”
“毕献文？”
“有什么特殊意义吗？”
池瑶凑过小脑袋瞅了眼，眨了眨好奇的大眼睛。
李河东笑笑没解释。
有意义！
当然有意义！
《活着》是另一个世界著名作家余华的作品，而毕献文，是他本人唯一承认并使用过的笔名！
用在此处，也算是一种致敬了！
此时此刻。
《绿芽》文学杂志社。
午休结束过后的编辑办公室，大家都在忙碌着筛选投稿。
作为国内知名的文学杂志，能被《绿芽》选中的文章，那都是大家之作，现今不少知名作家，都曾在他们杂志发表过文章。
“不行！最近都没什么好的投稿了，文学界没新人冒出来也就算了，可那些大佬都干嘛去了？你们倒是写东西啊！”
“还能干嘛？都忙着跟李河东干架去了！李河东也是嘴毒啊，一篇文章，打了整个文学界的脸！”
“是啊，不过李河东还是有点东西的，写的文章都抓住了矛盾的核心，而且标题也特别有噱头，要不是总编觉得会惹争议，我都想跟李河东要授权，把那文章拿到咱们杂志上！”
“想多了，咱们总编也是作协委员会的，他要是肯点头，那就是自己打自己脸，没这个道理！”
“赶紧审稿子吧，马上就要发新一期电子版的《绿芽》了，咱们还差好几篇稿子呢！”
“……”
编辑部进入忙碌的审稿工作。
主编起身伸了个懒腰，忽然瞥见一个女编辑红了眼睛，但抹了把脸后，双眼仍然盯着屏幕。
“小吕，你怎么哭了？看什么呢？”
主编皱眉走过去，声音吸引了办公室其他人的注意，纷纷扭过头，但没多问，毕竟大家都忙着呢。
“主编，这部小说，好惨！好苦！看得我好绝望啊！”
小吕说着说着，又想起了刚才看过的小说内容，眼泪顿时哗哗往下流，她看过不少悲剧小说，但像《活着》这么悲的，她生平第一次看到，给她带来极大的震撼！
“什么小说？我看看！”
主编一下来了兴趣，小吕刚好要去卫生间，他就坐下来，拉回小说开头，重新看。
五分钟。
十分钟。
三十分钟。
主编感觉不到眼酸，只觉得心酸，悲！惨！绝望！他难以想象，这么多苦难接二连三降临在一个人身上，那是怎么样的一种绝望！
“主编，你看看完了吗？”
小吕回来了，虽然脸上补了妆，但眉宇间却又一种散不去的郁结，《活着》这部小说对她的影响仍然存在！
主编摘下眼镜，揉揉眉心，然后深深吸了口气，道：“没，你把这篇小说发到群里，让大家都看看！”
编辑群上传了一部九万字的小说。
半个小时后。
整个编辑部都陷入了诡异且沉重的气氛。
期间。
有人倒吸凉气。
有人轻声抽泣。
所有人都被《活着》给震住了！
主编起身道：“怎么样？”
编辑们你看看我，我又看看你，有人咽了口唾沫，道：“写得太好了，绝对能上咱们《绿芽》！”
“是啊，别说《绿芽》了，我觉得这部小说都能拿文学奖了！”
“嗯，我也觉得这书写的特别好！”
主编点点头，道：“那行，把新一期原定上《绿芽》的文章都撤了，推到下一期，这一期咱们不上别的，就上这篇《活着》！就这样定了，我去找总编！”
办公室里。
总编胸口像是压了一块大石头，好半天才缓过劲儿，然后就是兴奋，激动，拍案而起道：“老陈！这是一部巨作啊！我有预感，这部小说，将成为夏国文学界的巅峰作品之一，这位毕先生，也必将成为咱们文坛的中流砥柱，必须让它首发在咱们《绿芽》，我可以毫不客气的说，这部小说给我们投稿，是我们撞了大运！”
主编：“我已经安排下去了，最新一期《绿芽》，只发这篇小说！”
总编连连点头，忽然想起了什么：“对了，金书奖是今天截止送审对吧？”
主编愣了一下，“是今天，总编您的意思是，您想把这部《活着》拿去评选金书奖？！”
“为什么不能？！”
总编亢奋得不行，在办公室里来回踱步，嘴上激动道：“我们杂志社有资格往金书奖送审优秀作品，《活着》是准备在咱们杂志首发的，哪怕它只是入围，那咱们《绿芽》也算是沾上光了，再说了，这一届大热的参选作品我都看过，我可以负责任地说，它们全都比不上这部《活着》，他有极大希望获奖！”
主编浑身一震，他们之前只是在编辑部说《活着》能拿文学奖，只是单纯地夸奖这部小说而已，但这话要是总编说出来的，那意义就完全不一样，立马点头道：“好，那我这就去叫人准备送审材料！”
总编：“一定要抓紧时间！还有，催编辑部早点发表新一期《绿芽》，杂志不发出来，我也不好把这么牛逼的小说分享出去！”
主编笑了，“行，我这就去办！”
临出门，主编就听到身后，传来总编的一声叹息，带着欣赏，也带着嫉妒，爆了句粗口：“妈的，写得这么牛逼，我草！”

第798章 书火了！然后全国都emo了！
作为国内最大的文学杂志社之一，《绿芽》的订阅用户多达百万，最新一期的电子期刊刚一发布，那些用户们就纷纷点了进来。
一打开就愣住了！
怎么回事？
这一期就只有一篇小说啊？
《绿芽》每期都会刊登好几篇文章，都是编辑部从无数投稿作品中精挑细选出来的，但像今天这样，一期就发一篇文章，放在以前也不是没有发生过，像这种情况，那是编辑部看中了一篇特别好的文章，虽然字数太长，但它实在是太好了，值得单独给一期发表。
用户们回味过来，立马开始看起来。
不看不要紧。
这一看，读者们全都陷进去了。
某公司，有人发现，平时像开心果一样的女同事，早上还好好的，但到了中午，突然就变emo了，不知道还以为是家里遭遇了什么变故呢，微信一问，对方也没解释，直接分享了一篇文章。
然后这人也emo了。
一传十，十传百，整个公司的气氛都变得凝重起来，等老板来的时候，险些吓得脸色都白了，不是会计卷款跑路了吧？
再一问。
老板也emo了！
随着时间的推移，首发在《绿芽》文学杂志上的这篇文章，也逐渐往外扩散。
到了傍晚。
《活着》终于登上微博热搜榜！
最开始，是一位网红语文老师发了条视频：“我在朋友的推荐下，看了这部名为《活着》的小说，至今我都心头都非常压抑，心情也很沉重，我不知道怎么评价这本书，但它的文学价值，以及所包含的思想，值得我向所有人推荐它！我在这里就不剧透了，大家可以放心去看，这绝对是人生中值得看的小说之一！”
这位网友老师因为她有趣的讲课风格，在网上收获了一大批粉丝，有同样看过的网友在底下留言道：
“我也看了这本小说，看得我太难受了，一边不敢看，怕作者后面还会写刀，一边又在好奇，富贵后面会不会苦尽甘来，有个好结局，谁能告诉我后面剧情有好转吗？”
“艾特楼上的，有的，后面富贵下海经商，成了大老板，跟老婆家珍过上了幸福快乐的生活，放心去看吧！”
“靠！楼上是个坏种，妹子别听他的，这书我也看了，而且看完了，后面剧情更刀，给我都刀麻了，看了这本书我才知道，人生没有最惨，只有更惨！”
“我同意，作者起码有八百个心眼子，都这么惨了，还用《活着》当书名，我看《生不如死》才更贴合主题！”
“你这是没明白啊，《活着》是动词，指的就是主人公富贵在努力的活着，作者通过富贵身边人的相继离去，来刻画富贵是怎么活下去的，作者这是以死写生，没有比《活着》这个书名，更能表达出这本书的主题了！”
“我靠，还真是！厉害了！”
同一时间。
某餐厅。
“张大导，您的新电影有着落了吗？”
这是一群电影圈人士的聚会，一个男人正在给夏国著名大导演倒酒，嘴上还不忘提了嘴。
“别提了！那部《长城》把我坑惨了，那些投资人至今都在我背后骂我呢！”
张大导演闷闷喝了口酒，心里很不是滋味啊。
当年看着新晋导演李河东，带着一部《泰坦尼克号》在海外电影市场大杀四方，还以为夏国电影终于能走出国门了，那段时间，无数国际合拍片如雨后春笋冒了出来，最后无一例外，全部铩羽而归！
其中亏得最惨的，还是他那部《长城》，赔钱不说，险些还毁了他多年积累下来的口碑，至此让他一蹶不振，这么多年都没拍过新电影了。
又是一杯酒下肚，张大导演不服气地拍桌道：“不行，我得再拍一部电影，一部好电影，而不是盲目去迎合市场！”
桌上其他人顿时兴奋了，“张导，我就等您这句话呢，只要您开拍，资金我给您去拉，您想拍什么了吗？”
张大导演摇摇头，稳重道：“新电影不能拍砸了，不然我真要晚节不保，新电影的话，我打算走改编的路子，太老的小说不行，都被人拍烂了，最好是近期热门的，没被改编过的，各位如果有合适的，可以给我推荐推荐！”
啪！
桌上忽然有人拍案而起，拿着手机激动凑过去：“张导，那您必须看看这个了，新鲜出炉的小说，我觉得特别适合影视化！”
张大导演浑身一震，来了兴趣，看了眼书名后，自己在网上搜了下，发现热度还真高，网上都在讨论这本书。
然后看书。
一看就是近一个小时。
桌上其他人喝酒聊天，也没敢打扰他，聊得正欢呢。
啪！！！
张大导演忽然跳起来拍桌，给这一桌人都吓坏了，回头就见张大导演神情那叫一个激动，“就它了！就它了！！我他娘的一定要把它拍出来！！！我这就找人去联系作者，我要亲自登门拜访！”
文学界也炸了锅！
“毕献文是谁？以前有什么作品吗？怎么一出手就是王炸，难道是民间作家？”
“应该是的，妈的，写得太好了，文字也透着灵性，《活着》要是他的第一本书，那真是老天爷赏饭吃，天赋高得可怕！”
“听说《绿芽》的总编，已经拿这本书拿去金书奖送审了，对它很有信心啊！”
“别说，《活着》这本书还真可能成为金书奖的最大黑马，那些有可能获奖的书我都看过，哪一本都比不上《活着》带给我的震撼！”
“是啊，金书奖四年一届，一届也就评选五本书，看来今年金书奖，会比以前都热闹啊！”
“那什么，敢问《活着》这本书，跟咱们郭主席的《死去》，比起来，哪个更胜一筹？”
文学界一群人顿时沉默了。
然后有个老前辈开口道：“不利于团结的话不要讲，那什么，千万别把这本书推给郭主席。”
众人纷纷点头。
“老公，这本书在网上很火的，你也看看吧！”
郭思林还在书房写大时代4.0呢，妻子就兴冲冲走了进来，把平板往他面前一递。
“是吗？《活着》？这书名……”
郭思林顿时一愣，他参选金书奖的书籍叫《死去》，这他妈就蹦出来一本《活着》，这是哪儿个诚意跟他过不去啊？
郭思林忍着不痛快，先扫了眼笔名，不认识，然后看起了正文，刚开始有些不耐烦，但看着看着，他竟然看入了迷。
九万字看起来也快，没个把小时，郭思林就全部看完了，然后心里空落落的，堵得慌，这是身为读者的心理感受。
紧接着就是……
卧槽！
这他妈是神作啊！
我怎么写不出来这么牛逼的书？！
这是他转变为作家身份后的想法，只剩嫉妒，嫉妒使人面目全非！
“老公，吃水果！”
妻子端着果盘进来了，然后问道：“给你推荐的小说看完了吗？”
郭思林拿起一片西瓜，点头道：“嗯，看完了，写得真好。”
嘴上说着，实际心里全是妒意，国内居然还比我牛逼的作家，等他哪天进了作协，一定要他站起来跟我敬酒！让你丫写得比我好！
妻子笑着点头道：“那是，《绿芽》单独给这本书开了一期杂志呢，而且那边的总编更是对它赞不绝口，都主动帮作家提交给金书奖评审部了。”
噗！！！
郭思林一嘴西瓜瓤全喷了出来，他不可思议地望着妻子：“你说啥？你刚才说啥？《活着》也要参选金书奖？”
妻子点点头道：“是啊，说起来也巧，你的作品叫《死去》，那个作家的叫《活着》，你跟他怕是要在金书奖撞上了，不过我看好你哦老公！”
我好看你大爷啊！
《活着》什么水平啊？
我那本《死去》又是什么水平？
我跟他打个鸡毛啊！
有逼数的郭思林很是有逼数，一听这话立马汗流浃背了。
那作家到底是谁啊？
故意跟我作对的吧？
连书名都是反过来的！
郭思林有些心慌了，刚才他对《活着》的评价，是真情实感，那书写的是真他妈好，不然他也不会感到嫉妒了，现在完了，这么牛逼的书也要参选金书奖，平添给他多出来一个强有力的竞争对手！
稳住！
不要慌！
金书奖一次性评选五本书呢，我还有机会！
郭思林暗暗给自己打气，他的《大时代》系列书籍是商业文学，这个是拿来挣钱的，而《死去》是他呕心沥血之作，专门用来冲击夏国文学奖的！
仔细复盘了一下自己的《死去》，他发现《活着》虽然写尽了所有的苦难，但他的《死去》也不乏人间疾苦啊，都是对得上金书奖评审口味的！
有性元素！
有暴力画面！
有社会真实存在，但大家不敢谈的禁忌话题！
更有人性的扭曲和阴暗……
等会儿！
反应过来的郭思林，险些一屁股从椅子上摔下来！
后知后觉地在心里破口大骂。
靠你大爷的李河东！
合着你那篇文章是在点踩我！
你丫早知道背后是我在搞鬼啊？！
*
求一波发电啊宝！
冷知识：发电可以发三次！

第799章 入围了！李河东需要找个代替出席的人！
《活着》一书继续在网上发酵。
现在就是等入围通知，再就是月初公布获奖名单，回来这么久，李河东终于踏上了回家的路。
本来想顺路回老屋看看老方的，但打电话过去，老方还在公司呢，索性直接定位养殖场，往家里赶。
热闹的养殖场很是热闹。
老妈刘秀兰知道李河东要回，特意把二叔三叔他们都喊过来了，聚在一起吃顿饭。
刚把车开进养殖场，李河东就瞅见了两道身影蹿出楼房。
李河东内心大为感动，哥们儿这大哥还是很有分量的啊，一回来俩堂妹就赶过来迎接了。
“哇！”
李河东刚下车就听见了俩堂妹的惊呼，顿时乐了，哥们儿不愧是老李家的颜值担当，摘了墨镜，还没开口了。
俩倩影就围着他的车又看又摸。
“su7 ultra啊，比网上看着都帅！”
“是啊是啊，超帅，姐，你快给我拍一张，我要发朋友圈！”
“好，等会儿你给我拍！”
“……”
李河东嘴里一抽，郁闷道：“哥们儿回来了看都不看一眼，你俩还有没有良心啊？”
大堂妹撇撇嘴，“大哥你虽然没回来，但我在网上天天听到你的消息呢，不是跟监管局斗，就是跟文学界斗，跟以前一模一样，感觉大哥都没有离开过似的！”
“就是就是！”
小堂妹化身点头怪，忽然想起什么，也不拍照了，跑到李河东跟前，笑嘻嘻说道：“大哥！新年快乐！新年快乐！新年快乐！好啦！”
说完把手一伸。
李河东哭笑不得，“怎么个意思啊，还要大哥给你补上这几年的新年红包？”
小堂妹狡黠一笑，“嘻嘻，大哥人不在，但红包还是得给的嘛，礼轻情意重，三五千的我也不嫌少！”
“何止新年红包啊！”
大堂妹顺杆子也凑了过来，“还有我们的生日呢，尤其是十八岁的生日，得补个超大的红包……”
小堂妹：“还有儿童节！儿童节的红包也不能少，姐比我大一岁，所以我要比她多拿一个红包！”
大堂妹：“你凭什么多拿一个啊，照这么说，我比你先成年，那我还得拿一个三八妇女节的红包呢！”
小堂妹抗议：“三八妇女节我也有份啊，我也是妇女，那我还是比你多一个。”
大堂妹反驳：“你没成年过什么妇女节啊，你这是犯规，哪有又过儿童节又过妇女节的……”
小堂妹：“我就要过！就要就要。”
俩堂妹在耳边叽叽喳喳的，李河东不觉得吵闹，反而感觉挺温馨的。
直到屋子走出其他人，二婶三婶的声音飘了过来：
“你俩丫头够了啊！逢年过节，大伯大伯母又不是没给你们红包，怎么好意思跟你们大哥伸手的？写你们的功课去！”
“河东，别理她们，这俩丫头是越大越调皮，没个礼数！”
俩堂妹吐吐舌头，安分了不少。
二婶打量他一圈，笑道：“没瘦就行，嫂子还一直担心你在那边没吃好呢！”
三婶在旁边搭腔道：“是啊，这脾气也跟以前，没一点儿变化，以前就好斗，没想到几年不见，回来了还是一个样，河东啊，别怪我啰嗦，你现在也是当爹的……”
二婶连忙猛一咳嗽：“咳咳！孩子在呢，别瞎说！”
三婶顿时不说话了。
李河东在外面有孩子的事儿，二婶三婶都知道，只是一直没告诉那俩丫头，怕她们知道了管不住嘴，在学校乱说，毕竟李河东还是明星艺人，有些事得保密。
李河东笑笑，还没说话呢，老妈老爸也出来了。
老妈刘秀兰一眼瞪过去：“多大的人了，整天不是跟这个打，就是跟那个骂，你说你，跟那些文人你都能打得起来！”
李河东汗颜：“嘿，我可没招惹他们啊，是他们先攻击我的，还有，您对咱们国家的文人有误解啊，那都是什么文坛，丫都是一群道貌岸然的老油条了！”
刘秀兰眼睛一翻：“你还有理了！”
“行了！”
最后还是老爸一声喝斥打断了老妈对他的教育，走上前来，拍拍他的手膀子，“回来就行，进屋吧，你妈炖了汤。”
“好勒！”
李河东笑笑，老爸不善言辞，但这句话就是对李河东最大的肯定了。
事实上，当初他选择留下来之后，韩老带着军部的人来过养殖场，只告诉老爸老妈，他是为国家执行秘密任务去了，所以老爸特支持他，不怕他回不了，就怕他完不成任务。
在老爸眼里，李河东甭管在娱乐圈拿下多少奖，斩获多少荣誉，都比不上他为国家做一次贡献。
屋子里。
一大家子人其乐融融吃着饭，聊东聊西，长辈们默契地没有问他这几年的事儿，倒是那俩丫头片子，不依不饶地，非得打破砂锅问到底，
年轻人嘛，好奇也正常。
“吃饭也堵不住你的嘴！”
二婶一个鸡腿往大堂妹嘴里塞，瞪眼道：“河东不是在那节目上说过了，这些年回去读书重修了，你们得向河东学习。”
小堂妹好奇道：“大哥，那你到底考没考上研啊？”
李河东无语：“我还考什么研啊我，我那是考的直博，咳，暂时还没毕业呢。”
于院士当初给他的建议，他可没忘，就是刚回来要处理的事儿太多了，这事儿的优先级不算高，就一直耽搁着呢，反正于院士都开口了，相当于他什么写好论文，什么时候就能拿学位证毕业，完全用不着急。
桌上的长辈们倒是知道他去干嘛了，都以为他这话就是说出来给自己的消失找的借口，也不拆穿。
怕俩堂妹又纠缠这个问题，老妈刘秀兰笑着开口道，“这暑假快结束了，怎么学校还给安排作业了？”
一听这话，俩堂妹果然接住了这个话题。
大堂妹抱怨道：“别提了，最近不是有部小说很火嘛，老师啊，学校领导们啊都看了，他们看完不说，还要我们学生看，说是什么这是人生必读的书籍之一，看完还要我们写读后感，烦死了！”
小堂妹：“就是就是！我们都上大学了，还是逃不过写读后感，这大学不是白读了嘛！”
三叔瞪眼道：“你这丫头，以为大学是去玩的？”
小堂妹撇撇嘴，没敢反驳，这俩丫头跟自己母亲还敢嘴硬几句，但在父亲那里就完全不敢了。
李河东忽然问道：“什么小说？不会是《活着》吧？”
大堂妹：“对对对，就是活着！”
李河东：“……”
靠！
那书有这么火了吗？
学校都逼着学生们写读后感了？
得！
咱还是吃饭吧！
李河东不吭声了，默默炫饭。
刘秀兰忽然来了兴趣，“那书好看吗，有空我也找来看看。”
小堂妹啪一下放下筷子，忙道：“您可别看了，那小说看了一半，后面的我都不敢看了，写得太惨了，差点都把我看抑郁了！”
大堂妹也开腔吐槽道：“是啊，您最好别看，我那些看过的同学，看完后整个人都不好了，我怀疑写书的那个作者，肯定是生活过得很凄惨，不然都写不出来这么悲的书。”
小堂妹非常认同地点头：“对对对，我也这样觉得，说不定他写的就是自己的人生，死了老婆，死了孩子……诶，大哥，你踢我干嘛呀！”
俩死丫头！
还编排上作者了！
作者就搁你俩面前呢！
刚吃完饭，坐沙发玩手机的大堂妹忽然惊呼道：“我的妈！还真他入围了啊！”
小堂妹连忙凑过去，“什么什么？金书奖入围作品出来了？《活着》真在入围名单上啊！也太厉害了吧，刚发表的小说就被选上了！”
李河东听着俩丫头的对话笑了笑，一点儿也不觉得惊讶，他把《活着》都抬出来了，这要是不能入围，那还得了！
滴滴滴！
李河东还没来得及上网看呢，电话就响了，一瞅来电号码，乐了，《绿芽》文学那边打来的。
对面是一个男人的声音，多少带着兴奋，“请问是毕献文先生吗？”
李河东压着嗓子回道：“啊，是我。”
“恭喜您的作品入围金书奖，金书奖您肯定听说过对吧，这可是夏国三大文学奖之一，也是含金量极高的奖项，是对您文学作品的最大认可！”
“嗯。”
对面有点奇怪，这作者怎么不激动，不兴奋，还一点不意外啊，是没听懂自己的意思，还是早就知道自己会入围了？
那边没多问，只是提醒道：“金书奖那边等下应该会有人给您打电话，给您发邀请函，金书奖是颁奖现场公布获奖名单，您到时候可得去参加啊！”
“抱歉，我想问一下，如果我不方便的话，能不能找人代替我参加？”
“当然可以，到时候主办方打电话来，您跟对方说清楚就行。”
“那好，谢谢了啊！”
挂了电话，李河东眯了眯眼，入围资格是到手了，但颁奖典礼是现场直播，他是二级限制艺人，没法儿出镜的，就算是没上二级限制名单，他一旦现身，那谁都会猜到他就是毕献文了啊，不然他一个娱乐圈的人，无缘无故跑文学奖的颁奖现场干嘛？
所以啊。
他得找人代替他去。
李河东还没想好找谁呢，主办方的电话就来了，把不方便的出席的事儿一说，对方也特别理解。
“毕先生，您不方便的话，可以找人代替您出席颁奖典礼，您报个代替人的名字，我这边会制作邀请函。”
“等会儿啊！”
李河东说了声，眼睛瞅向前面，一大家子人还在那边说说笑笑呢。
最后目光一定，李河东咧嘴笑了笑，报了个名字过去。

第800章 来自李大记者的礼物
九月初。
燕京。
大平层。
“你这孩子，你自己去不行啊，还非得让我去！”
“我去什么啊我，您忘了我还在限制名单上待着呢？”
“你不是说什么文学奖颁奖典礼吗，跟娱乐圈又不沾边，监管局哪管得着！”
“咳，您这话是没错，但我不是情况特殊嘛，监管总局现在就等着我犯错误，给我穿小鞋呢，我还能主动撞他们枪口上啊？”
“你还好意思说！”
刘秀兰瞪了一眼李河东，一想到自己要代替儿子去参加什么颁奖典礼，心里就觉得虚，嘟囔着摇头：“让你爸去吧，你爸见过大场面，他肯定应付得来。”
李河东汗颜道：“老爸他多忙您还不知道啊？行了，您也别推脱了，老爸风光过，您儿子我也风光过，现在该您风光风光了！”
刘秀兰翻白眼道：“我一把年纪还风光什么，你爸没空，喊你二叔二叔去……”
李河东咳了声，道：“颁奖典礼是全国直播的，后面还有央妈记者的采访，能上明天的晚间新闻。”
刘秀兰立马回过头，对着镜子捣鼓自己的头发：“你说我要不要做个头发？”
李河东哭笑不得，您变脸可真快，“用不着，陈姐待会儿给您化个妆就行。”
“哎哟，圆圆都那么大名气，哪能让她给我化妆啊，不用化不用化，我这样就挺好……”
刘秀兰连忙摆手。
半个小时后。
在沙发上带闺女的李河东，看见房门开了，老妈和陈姐走了出来。
思思光着脚丫子踩在沙发上，瞅着陈姐身边的人，惊疑地眨巴着大眼睛。
老妈凑过去笑道：“思思，我是奶奶啊！”
思思更惊讶了：“奶奶？！”
老妈好笑道：“这小家伙还忍不住我来了！”
李河东乐道：“别说咱闺女了，我都险些认错人了，您自儿个没照照镜子啊，美的冒泡了！”
“你少在这里瞎说！”
刘秀兰瞪了他一眼，但脸上是止不住的笑意，“是圆圆妆化得好。”
陈姐在旁边笑吟吟道：“是您底子好。”
“我哪有什么底子，都人老珠黄了。”
刘秀兰嘴上这样说，但早就笑得合不拢嘴了，一瞅旁边，李河东拿手机拍她呢，顿时一眼横过去：“你孩子拍我做什么？”
李河东咧咧嘴：“嘿，您难得打扮成这样，我可得给老爸瞧一瞧啊！”
“都结婚几十年了，有什么好瞧的，再说了，你爸现在啊，眼里只有场子里那些猪！”
刘秀兰故意拉着脸，末了又抬起头，瞅向李河东，“你爸怎么回的？”
李河东啼笑皆非，“还没回呢，估计在忙。”
刘秀兰脸一下黑了：“美瑞卡总统都没他忙！把照片删了，不给他看了！”
陈姐在旁边笑。
末了。
准备出门。
“爸爸，奶奶，你们去哪儿呀，我也要去！”思思嚷嚷着要跟着出门。
李河东回头给闺女抱起来，乐呵道：“爸爸给你变魔术去呢，晚上啊，你就跟妈妈在家等着看，到时候啊，我把奶奶变电视机里面去，你打开电视就能看见奶奶了！”
思思惊讶道：“真的吗？”
刘秀兰轻轻捏捏她的小脸，“当然是真的。”
陈姐走过来把思思抱过去，笑吟吟道：“妈，我跟思思就不过去了，我们在家等着看电视，小李子，路上开慢点。”
“好勒！”
李河东摆摆手，然后带着老妈去地下停车场，驱车一路往会场赶去。
路上老妈又开始紧张了，她确实没参加多少这样的大型活动，就是老爸以前特风光的时候，老妈也只是作为董事长夫人，出席过几次宴会，加起来一只巴掌都数得过来，会紧张也是在所难免。
李河东一边笑着开导，一边驱车往前开，等红灯的时候，眼角往旁边瞅了下，然后顿时眯了起来。
那里是一栋造型奇葩的高层建筑，被夏国网友们戏称为大裤衩楼，也是央妈电视大楼总部。
跟会场挨着还挺近。
十多分钟后。
su7 ultra停在了会场外面，一个带着眼镜的中年人立马凑了过来，身边还跟着个女人，他们是《绿芽》文学杂志的两位主编，同时也是金书奖受邀前来的嘉宾。
“他们是来接应您的，有什么事儿啊，您跟他们说就行。”
早就戴好帽子口罩的李河东，扭头冲老妈笑道。
老妈又好气又紧张，道：“我等会跟他们说什么，里面的人我又一个都不认识，我进去干坐着啊？”
李河东乐道：“您啊，就当今儿是开家长会，无非是场地大了点，人多了点，这也不是坏事啊，要我那书真能得奖，您上去领奖的时候，那也更有面子是不？”
“家长会啊……”
刘秀兰这么一代入，心里的紧张感少了很多，忽然又想起什么，没好气道：“你小子还有脸说，当年给你开家长，会后你们班主任把我单独叫到一边，说你小子偷偷给语文老师写情书，这事儿我还没找你算账呢！”
“……”
李河东直呼好家伙，瞧我这破嘴，提什么家长会啊，赶紧岔开话题道：“您赶紧的吧，外面编辑都等着呢！”
刘秀兰横了他一眼，然后推开车门，外面俩编辑立马迎了上来。
“是刘女士对吧？”
“您今天可漂亮！”
“来，您这边走，我们跟您一起进去！”
“……”
看俩编辑特热情地接待老妈，李河东心里也放心了，摆摆手，然后启动车子。
想着金书奖开幕都得一段时间了，倒也不急着回去，抬头又瞅见那亮着灯的大裤衩楼，咧嘴一笑，大方盘拐了进去。
央妈电视大楼。
演播室旁边的休息间。
“一彤，怎么好好的提了离职啊？你这走了，可就回不来了，央妈主播那都是一个萝卜一个坑的！”
一个跟李一彤玩得比较好的女同事，仍然不理解她为什么要辞职，这可是央妈，国内最大的演播厅了，更是无数新闻人的终极目标，可李一彤说辞职就辞职了。
李一彤还在化妆镜前，让工作人员帮她调整妆容呢，她抽空回头笑了笑，“我当初答应进央妈，本来就是为了锻炼自己，三年了，该学的，该见识的，我都学到看到了，嗯，现在也是时候离开了。”
女同事捉摸不透她的脑回路，“你离开央妈还能去哪儿啊？去娱乐圈？这也是条路子，毕竟你长得这么漂亮，又有当央妈主播的履历，而且你这三年下来，网上的粉丝都有大几百万了，进娱乐圈确实不错，那边轻松，挣钱也多。”
李一彤浅笑道：“我对娱乐圈没兴趣，嗯，不出意外，我还是打算回去做我的老本行。”
女同事惊住了：“调查记者啊？你疯了你，不说进娱乐圈，你就是现在当央妈主播，也比当调查记者要舒服啊，调查记者多辛苦啊，还危险，你你你，我都不知道怎么说你好。”
李大记者淡淡笑道：“那就别说，祝我前程似锦吧。”
女同事无奈笑着摇头：“祝福你也行，今天是你最后一班岗，下班了你得请吃饭。”
“没问题。”
李大记者点点头，正好壮也化完了，化妆师刚出门，就有助理敲门进来了：“彤姐，您那位朋友我已经带上来了，您看……”
“麻烦把他带过来吧，谢了。”
“好，没事的！”
助理走后。
女同事也起身了，“行了，你有朋友过来，那我就不打扰了，十分钟后，你进演播厅，别忘了。”
“嗯。”
女同事起身离开，不一会儿，助理就领着个戴帽子口罩的男人进来了。
李大记者转过屁股下的椅子，嘴角泛起笑容瞅着这个男人，等助理带上门后，这男人反手锁上门，然后快步走了过来。
……
升温！
升温！
再升温！
分不开的是两人的唇！
李河东狠狠地亲，恨不得把李大记者宛如软糖的嘴唇咬破，狠狠地吮，像贪婪的蜜蜂，汲取着花朵的蜜汁！
一分钟！
五分钟！
八分钟！
直到外面助理敲门提醒，李大记者才把面前的男人推开，她撑着化妆台的桌面，缓了好一阵气儿，这才回过头，斜了他一眼，“化妆师才给我弄的发型。”
李河东用大拇指在嘴角抹了抹，笑道：“现在比刚才好看，有种凌乱的美，网上都说你是夏国最美女主播，什么样的发型是你驾驭不了的啊？”
李大记者把长发往脑袋后捋了捋，原本挡在胸前的发尾，也被撂到背后去了，露出那洁白的脖子，李河东食指大动……
嗯？
我他妈不对劲！
李大记者脸上是似笑非笑的表情：“回来那么久，现在才想到我，臭弟弟？”
李河东汗颜：“事儿多着呢。”
“理解。”
李大记者会心一笑，看了看时间，从抽屉里挑出一支红口，边对着镜子涂抹，边抬眸看向镜子里的李河东，道：“我待会儿就该出去了。”
李河东咳了声道：“那晚上下班后，我给你发消息啊？”
李大记者：“今天是我最后一天班，得请同事们吃饭，嗯，怕是会很晚去了。”
李河东：“那改日？”
李大记者把口红拧回去，目光却一直瞅着他，不知道在思考什么，关上抽屉后，忽然回头道：“之前在锡拉，还没来得及感谢你，你就……嗯，矫情的话我就不多说了，手机给我，我送你份礼物。”
“害，就咱俩这关系，感谢什么啊还！”
李河东嘴上说着，但还是掏出手机递了过去，“先说好啊，礼物可以给，但太贵重的我可不收啊，我现在也不缺什么东西，没必要破费。”
“不是物品，应该是你喜欢的，好了，你先出去吧，我还要准备下。”
李大记者把手机递过去，瞅着一脸迷惑的李河东出门后，这才轻轻呼出刚才憋着的一口气，然后忍着怦怦跳动的心脏，从包里掏出一个带拉线的小包，外面看不出来是什么。
她拉开拉链，取出一个.........然后走进了休息室的卫生间。
“嘿！”
“李大记者送的礼物？那可得好好期待一下了！”
“她刚才拿我手机干嘛了这是？”
李河东戴着帽子口罩，站在演播厅外捣鼓着手机。
他起初以为李大记者给自己在网购app上买了什么东西，但转念一想不对，哪有用人家钱给人家买礼物的啊？
手机桌面翻到最后，他顿时愣住了，手机里多了一个app。
不是他自己下的。
那就是李大记者给他下的了？
“什么app？”
李河东顿时心脏骤停。
这名字……
卧槽！
真的假的啊！
李河东猛地抬头，透过玻璃，刚好看见李大记者走进演播厅，坐在了主播的位置上，面带微笑，正襟危坐，就跟电视上看晚间新闻那样，高不可攀。
里面还在进行直播前的调试工作。
李河东则低头打开了app，出现的页面让这货直呼卧槽！
李大记者你这什么礼物啊，也太他妈……得劲儿吧！
李河东心脏狂跳啊，瞅瞅四周，来往的都是紧张又忙碌的央妈工作人员，临近开播，整个楼层都是特严肃的氛围，毕竟央妈电视大楼嘛，谁都担心直播会出错。
靠了个靠！
李大记者的胆子是越来越大了！
哪怕今儿个是你最后一期节目，你也不能玩这么大啊，万一到时候出直播事故了怎么办？不会怪在我头上吧？那哥们儿这是用啊，还是不用啊？
“晚间新闻直播倒计时！”
“三！”
“二！”
“一！”
里面传来导播的声音，随后显示直播状态的灯变绿了，演播台前的李大记者，笑不露齿，用播音腔开口道：“欢迎来到《晚间新闻》，现在是晚上八点整，我是你们的老朋友李一彤，下面是国际新闻快讯，夏国外交部于今日上午，正式向锡拉王室发出访夏邀请，王室代言人称锡拉女王已接受邀请，并称赞夏国是世界上最可靠的大国，锡拉王室将视夏国人民为永远的朋友……”
嘶！
我他妈是用……
还是用啊？
李河东还在外面纠结了，最后一拍大腿，我他妈都初生的东曦了，犯得着装这个清高嘛，人李大记者今儿个最后一天班，错过了这次，可没下回了啊！
再说了！
APP是李大记者下的，说不定她就等着我用呢，这他妈是双向奔赴！
李河东深吸一口气......
本来说得蛮流畅的李大记者，忽然一瞬间的顿挫。
电视机前的人肯定看不出来，但演播室里的人可都是专业的，一下就听出来她的失误了，但也没多说什么，小瑕疵嘛，是可以容忍的，更何况今天是李一彤最后一班岗，有点情绪波动也正常。
李河东.........
“下面是国内……新闻，夏国金书奖颁奖典礼，在燕京如期举办，下面，请看现场画面！”
直播接入颁奖典礼的现场画面后，李大记者瞥了一眼远处玻璃外面的李河东，然后很快收回来。
导播开口问道：“一彤身体不舒服？？”
“抱歉！”
李大记者露出不好意思的笑容，然后从桌子底下拿出水杯，猛地喝了两口。
看到面前的工作人员打手势，她立马调整呼吸，再画面切回来后，又恢复到笑不露齿的表情：“从现场画面可以看到，今年的金书奖受到了极大的关注……”
.....
“彤姐这是生病了吧？”
“应该是吧，这种情况以前从没出现过她的，谁不知道彤姐的功底啊！”
“彤姐太敬业了，生病了还坚持上岗，好佩服她！”
“是啊，估计是为了站好最后一班岗，不让自己在央妈留下遗憾吧！”
“……”
“预祝……今年的金书奖举办成功，也提前祝贺所有获奖的作家……”
李大记者手都攥着拳头了，忍到了极限。
忽然！
李大记者恢复如常，继续报道着下面的新闻。
行了！
满足了！
这种事开个成就就足够了！
可不能真搞出直播事故！
有逼数的李河东很是有逼数，他放下手机，乐呵呵在玻璃外等着直播结束。
半个小时后，直播的灯灭了，演播厅爆发出一阵掌声，庆祝顺利完成直播。
“彤姐，您辛苦了！”
“彤姐，您回去可要好好休息啊！”
“一彤，刚才的小瑕疵没什么问题，观众们看不出来的，虽然台领导会有意见，但毕竟是你最后一天班，他们也不会说什么。”
“嗯，大家也辛苦了。”
李大记者跟同事们打了招呼，出来之前给李河东发了条微信，刚要回休息室，之前的女同事就找过来了，“彤姐，听说你身体不舒服啊？要不改天再吃饭？”
李大记者笑道：“没什么大碍，包厢都订好了，那边很抢手的，今天也难得大家能一起下班，下回能聚齐人都不知道是什么时候了，就今天吧，嗯……你帮我转告大家，稍等我一刻钟，我先回休息室换衣服。”
“那行！”
告别女同事，李大记者刚走进休息室，门边的男人就替他关上了门。
咔擦！
李河东手上一用力，直接给门把手都拧断，然后笑着瞅向李大记者：“行啊，这么久不见，胆子越来越大了，你也不怕暴露了，电视机前可是上亿的观众啊？”
李大记者瞅着她，眼里都是水，但仍然傲娇道：“嗯哼，取决权不是交给你了吗？嗯，你这臭弟弟还是有点良心，没让我在全国人民面前出糗，看什么呢？”
李河东乐了，拿起正在看金书奖直播的手机，瞅了眼，顿时无语道：“靠，这获奖名单都还没公布呢，净听这些领导讲话去了，这他妈都上去多少个领导了？诶诶诶，李大记者你干嘛，这大礼我可受不起啊！”
膝盖着地的李大记者，双手端正地摆在腿上，然后扬起头，眼睛里闪烁着光，“我差不多有一刻钟时间，别浪费了。”
李河东倒吸了口凉气。
*
800章撒花！
必须让李大记者出来庆祝庆祝！

第801章 老妈大发神威！把文坛怼懵了！
央妈电视大楼底下，七八个人等在这里聊天呢。
其中一个女同事回头，看见一道身影从里面走出来，立马喊道：“彤姐！你可终于下来了，诶，今天换了新造型啊？”
李大记者换上了自己的休闲服，不过脑袋上包着一条丝巾，尾端在脖子处系着蝴蝶结，这本身就是一种时尚穿搭，哪怕是晚上，路人看了也不会感到太过诧异。更何况，她的知名度现在都不输一线女星，做点隐私上的防护，那可太正常了。。
“我彤姐那可是时尚达人，可惜啊，以后在裤衩楼里面，再也看不到我彤姐这道靓丽的风景线了！”
“不说这些伤感话，今天彤姐请咱们吃饭呢，必须狠狠宰她一顿！”
“那是，你们等着啊，我去开车过来。”
“……”
李一彤站在同事们身边笑而不语，墨镜下的眼睛余光一瞥。
瞅见一辆黄黑色相间的su7 ultra从地下停车场入口出来，忍不住抬手，用指尖摸了摸系着丝巾的脖子。
臭弟弟！
明知道有聚会！
让你自由发挥，你还真敢乱来！
……
“回顾夏国文学的发展历程，我们可以看见，近年来，夏国文学迎来了……”
刘秀兰险些没在观众席上睡过去，台上都不知道是第几位领导在那里讲话了，一人一套长篇大论，愣是讲了快一个小时。
后悔！
现在就是很后悔！
就不该答应李河东那小子的要求！
哎哟！
忘了把绿萝拿进屋了！
后面。
其他人也没听台上的讲话，反倒跟身边的人窃窃私语。
声音一下飘到前排的刘秀兰耳中了：
“郭主席，上面那位讲完话，就该公布获奖名单了，你的《死去》可是专家们预测的获奖作品之一，你可得做好准备啊！”
“呵呵，预测而已，说不准的事……”
“郭主席谦虚了……”
听到后面的人在相互恭维，刘秀兰顿时撇了撇嘴。
《死去》？
一听这名字就晦气！
还不如咱家河东的《活着》呢！
后面聊着聊着。
刘秀兰忽然听见一个耳熟的名字：
“妈的，我去年出版的书，莫名其妙遭到大量举报被下架禁售了，肯定是李河东教唆他的粉丝干的！”
“那小流氓只会欺软怕硬，被我们文学界集体讨伐，不敢在网上露头，就躲背后玩这种阴招！”
“我早看清那小子的为人了，别看他长得俊俏，心里阴险狡猾着呢，是他会干得出来的事！”
“所以啊，我们必须联合起来抵制他，他那就是一颗老鼠屎，不能让他坏了咱们文坛的风气！”
郭思林听到这话，甭管真的假的，只要是骂李河东，说李河东的不好，他心里就觉得痛快。
郭思林嘴角翘起，道：“几位请放心，只要我在作协副主席这个位子上一天，他李河东就别想进我们作协……”
郭思林忽然愣住，他看见坐在自己前排的一个大婶，猛地回过头瞪着自己，好像挺生气的样子。
郭思林：“……”
大婶你谁啊？
这样瞪着人家。
你礼貌吗你？
他身边几个文学界的人也懵了。
前方这个女人好像得了社交牛逼症，不管台上领导在讲话，也不顾周围人诧异的目光，就用满是怒气地眼神，瞪着他们所有人。
整个会场就没有人认识刘秀兰的，就是以前因为李河东的爆火，被娱乐记者们采访过，那也是好些年前的事儿了，毕竟她只是李河东的母亲，没多少人会记得她长什么样。
“咳！”
还是《绿芽》文学杂志的一个女主编意识到不对，低声凑过去询问：“大姐，您看什么呢？”
刘秀兰横了身后那几个人一眼，然后回过头，“没事，就是几个嘴欠的老家伙。”
女主编迷糊了：“啊？”
刘秀兰摇摇头，“没什么，都坐这么久了，什么时候公布结果？”
“快了快了，诶，来了！”
女主编瞅见台上的领导下去，换主持人上来看，立马打起了精神。
不止会场里的其他人跟她一样，就连电视直播的收视率，网络直播间的在线观看人数，此刻都是翻倍地往上涨！
前面领导们讲话的环节，压根儿就没人喜欢看！
直到公布获奖名单这会儿，才全部回来了！
“终于来了！”
“好家伙，那些领导愣是磨磨叽叽讲了一个钟头了，谁他妈是来听你们讲话的啊？”
“就是，我他妈王者都开了三局！”
“这是文学颁奖典礼，你们当是娱乐圈还是咋的？领导不上去讲话，难道让领导给你们表演节目啊？”
“也不是不行！”
“哈哈哈，脑补了一下，要真这样，我他妈肯定看！”
“开始了开始了，主持人已经拆信封了！”
台上。
主持人抽出一张信纸，看了眼，然后笑不露齿，冲台下观众们开口道：“第十二届夏国金书奖，获奖名单如下……”
“作家穆健的《八月照相馆》！”
会场响起如雷的掌声。
刘秀兰也跟着鼓掌，她瞅见周围人都看向一个方向，立马也扭头看去，得奖的是个四十多岁的中年男人，看着挺斯文的，面对大家的掌声，礼貌地笑着点头回应。
主持人顿了一下，这是留出时间，让获奖的作家享受他应得的掌声和荣耀。
镜头扫过热烈鼓掌的观众席。
“奶奶呢？”
“爸爸！”
“你把奶奶变哪里去了呀？”
沙发上。
思思眼睛一眨不眨盯着电视，但仍然没看见奶奶的身影，然后转身，拉着回来没多久的李河东的衣袖，一个劲儿追问。
“还没呢，变魔术很费精力的，你让爸爸歇会儿，等下就给你变！”
李河东哭笑不得。
电视里。
获奖作家上台领奖，然后又发表了一番获奖感言，紧接着主持人上来，宣布第二位获奖作品。
“《开门见山》，作者阿密特！”
又是掌声如潮！
刘秀兰伸着脖子看去，发现这个叫阿密特的还是个女人，奇怪的名字，估计是笔名吧？
领奖。
发表感言。
第三位、第四位获奖作品也出来了。
“作家张大树，《雪狼湖》！”
“……”
“作家刘福荣，作品《笨小孩》！”
“……”
郭思林顿时挺直了腰，脸上带着微笑鼓掌，但心里紧张到不行。
就剩最后一个名额了啊！
应该是我了吧？
绝壁是我了啊！
上一届我就落选了，这回轮也该轮到我了啊！
我岳父是夏国作协主席，给个面子行不行？
身边人也看出他脸上的忐忑了，还安慰他呢：“郭主席，放心吧，最后一个名额肯定是你！”
“是啊，没必要担心，前面获奖的四本作品，跟专家们预测的结果完全一致，这最后一个也跑不了！”
“这最后一个获奖的，要不是郭主席你的《死去》，还能是谁啊？总不能是《活着》吧！”
“毕献文，《活着》！”
主持人宣布了最后一个获奖作品。
郭思林脸色立马垮了下去。
他身边的几个人，全都扭头瞪着刚才那位乌鸦嘴。
“奶奶！”
“我看到奶奶了！”
“爸爸好厉害！！！”
获奖结果出来后，摄像头立马给到了老妈刘秀兰，大大的特写。
思思一下欢呼雀跃起来。
李河东看了却哭笑不得，“不是，老妈您干嘛呢这是，您倒是起身啊！”
陈姐也看笑了。
电视机里。
老妈刘秀兰还乐呵呵地，一个劲儿鼓着掌呢，伸着脑袋左顾右盼，这谁啊？怎么得奖了也不站起来给大家瞅瞅？
他身边的女主编是一脸哭笑不得的表情，赶忙提醒道：“大姐，这是叫您呢！”
“啊？”
刘秀兰愣了一下，这才想起来她今天来这里的任务，主要是前面领导们讲话花了太多时间，她都给忘了。
这会儿连忙站起来，捋了捋头发，笑着冲周围挥挥手。
身后。
看着突然起身的大婶，郭思林批脸猛地一垮。
草！
我的金书奖，我的大满贯，竟然被一个大婶给抢了？
我靠靠靠啊！
“请我们的获奖人上台领奖。”
主持人笑着说完，还替大家解释了一番：“毕献文先生因为个人原因，无法出席今天的颁奖典礼，所以请了这位刘女士来代替他领奖。”
刘秀兰起身往台上走，路上全是仰慕的目光，和雷动的掌声，听得她是满面红光。
风光了！
这回是真风光了！
难怪河东那孩子非得待在娱乐圈，这感觉也太美妙了！
直播间：
“哇！好有气质的阿姨，看着最多四十岁了！”
“是啊，阿姨脸上的笑容是真灿烂了，她会不会是《活着》作者的妻子啊？”
“诶，等会儿，我怎么感觉这位阿姨有点眼熟啊，在哪儿看到过来着，突然想不起来了！”
“呵呵，你记错了吧，这位阿姨也不是什么大众脸啊。”
“……”
大平层。
陈姐给闺女喂了一小块苹果，忽然问道：“咱妈准备获奖感言的稿子了吗？”
李河东愣了一下，然后笑着摆手：“没呢，老妈活这么大，获奖还不知道说什么啊，感谢这个，感谢那个就完了呗，她老人家应付得来。”
现场。
“刘女士，这是金书奖的奖章和证书，您拿好。”
主持人把东西拿过去后，笑着问道：“那您也替毕先生，发表一下获奖感言吧，您上前两步。”
刘秀兰在她的引导下，走到了主席台前，她一手奖章，一手证书，看着底下无数人的目光，此刻完全没有怯场的意思，只剩高兴和自豪。
真是！
都获奖了！
还紧张什么啊？！
没看这么多人都一眼羡慕地看着咱们吗？！
“咳，这个，首先感谢国家，感谢学校……”
刘秀兰忽然一顿，什么学校，真当成家长会了，她连忙改口道：“感谢这个什么……金书奖的主办方……”
老妈拿起证书，还是瞅着封面上的几个字，才读出了金书奖这三个字。
网友们都要笑喷了。
这阿姨可真逗！
老妈好好感谢了一番，正想着接下来该说什么好呢，忽然瞅见观众席，刚才说河东坏话的那几个人，尤其是自己上台后，这几个人还一直摆着张臭脸。
老妈能惯着他们吗？
肯定不能啊！
老妈刘秀兰开口继续道：“我就是一个普通的妇女，对文学界不是很了解，我啊，就觉得文学界的人，应该是特别有素养，特别有礼貌的那种文化人，我现在也这么觉得啊，大部分人都是不错的，但有几个人吧，就特别让我反感……”
啊？
主持人愣了。
陪同老妈的俩编辑也愣了。
郭思林跟他身边的几个人，更是脸色大变。
我靠！
大婶你要做什么？
这踏马金书奖颁奖典礼的现场！
全国直播的！
你别乱说话啊你！
“就那个，那个白西装旁边戴眼镜的……”
主席台上，老妈刘秀兰直接伸手一指，点向了下面的席位，摄像师很给力地把镜头特写给了一身白西装的郭思林，旁边的一个四十来岁的中年男人。
该中年男人：“？？？”
老妈刘秀兰：“就你！你自己书有问题被举报下架了，你怪到别人头上做什么，举报咱们家猪有问题的竞争对手多了，怎么没看相关部门处罚我家啊，我都是在场门口等着人家来调查，我家没问题怕什么举报啊，这叫身正不怕影子歪！”
主持人：“？？？”
全场：“？？？”
直播间网友：“？？？”
什么猪？
不是金书奖颁奖典礼吗？
阿姨你好端端地扯猪干什么啊？
全场的人都懵了！
“噗！！！”
大平层。
李河东险些一口酒都喷出来，瞅着电视机人都麻了：“靠！老妈你干嘛！让您去领奖，您怎么还跟人家怼起来了？！”
陈姐的旁边笑吟吟道：“我算是知道小李子这性子是随谁的了。”
思思眨巴着大眼睛，看看爸爸，又看看妈妈，最后还是看向了电视机里的奶奶。
现场。
众人纷纷回过头，诧异地目光聚集在戴眼镜的中年男人身上。
他身边的几个人赶紧撇过头，故作不熟的样子。
气的这中年男人脸色铁青。
身边一个地中海中年男人，暗暗心惊，这大姐什么人啊，也太凶悍了吧，一抬眸，险些从椅子上摔下来，台上的大姐正伸手指着他呢。
“还有你！你之前说是小流氓呢，还欺软怕硬，我看你们才是欺软怕硬，那么多人联合起来欺负别个，你怎么好意思的？！”
“你旁观那个人也是，以貌取人也不是你这样的吧，你看看你自己长什么样，还对别人闲言碎语，一把年纪好意思！”
“还有你边上的那个，你们文坛有什么风气啊，你们风气本来就是坏的，还老鼠屎呢，我看你们文坛就是个老鼠窝！”
刘秀兰嘴皮子多碎啊，多记仇啊，先前听到那些诋毁李河东的话，如今一个个全部都怼了回去。
旁边的女主持人好几次想插嘴，缓和下气氛的，但刘秀兰完全不给她机会。
被点名的那几个作协老前辈，脸色一个比一个难看。
坐在他们中间的郭思林早就汗流浃背了，大婶，你别闹啊，你别找我麻烦啊你！
果然。
刘秀兰最后一指郭思林：“还有那个穿白西装的！你好大的口气啊，还你在作协当副主席一天，人家就进不了你们作协，你多大的官儿啊你，不知道的还以为你是国家主……”
全场响起一片倒吸凉气的声音。
主办方领导都赶到舞台边上了，疯狂给主持人打眼色，恨不得让她冲过去把刘秀兰的话筒抢过来！
你这大姐什么人啊！
怎么什么话都敢往外说！
郭思林脸色一阵青一阵白，这可是全国直播的颁奖典礼啊，他没拿到期待已久的金书奖就算了，结果莫名其妙还被一个大婶臭骂了一顿……
我他妈说李河东坏话，关你屁事啊……
等会儿！
郭思林猛然反应过来，然后脸色惨白，他被自己的想法吓了一跳，然后抬头不可思议地盯着台上的大婶。
卧槽？
卧槽！
直播间：
“噗哈哈哈！这阿姨太生猛了啊，她跟作协什么仇什么怨啊，当着全国人的面怼他们！”
“我还以为今年这届金书奖会很无聊啊，没想到居然还有乐子看，笑死我了！”
“不是，这个直播看得我有点似曾相识的感觉，有木有？”
“有有有！这阿姨让我想起了李河东！”
“李河东！你们记不记得李河东他父亲现在就在养猪？”
“这位阿姨怼得还是作协的人，你们仔细回想一下阿姨刚才说的话！”
“好像是说文坛的人联合起来欺负……”
“卧槽？？？”
“难道这位阿姨是……”
“《活着》的作者居然是……”
“卧槽！”
嗡嗡嗡……
刘秀兰把手里的奖章放台上，然后摸出手机看了眼来电人，转过头不好意思地给主持人说道：“抱歉啊，我得接个电话。”
主持人早就石化了。
哪还管她接不接电话啊！
“老妈啊，您干嘛呢你，好端端地怎么跟人怼起来了？”
大平层。
电视机前，李河东边看着电视，边打着电话。
说完。
他就瞅见电视里的老妈翻了个白眼，没好气道：“人家在背后说你坏话，我帮你说几句话还不行啊？”
话筒就在面前呢，刘秀兰这话传遍了整个会场。
卧槽！
真是他！
郭思林目瞪狗呆！
他旁边几个作协的人，更是震惊得合不拢嘴！
大平层。
李河东汗颜道：“不是，您话筒还在呢！都给人家听去了！”
“听去了怕什么，反正我该说的都说完了，奖也替你领了，有什么话你自己说吧！”
刘秀兰拉着脸，把手机放话筒那边凑了凑。
李河东咳了声，声音从手机里传出来，通过话筒，又传递到现场和直播间每个人的耳中：
“大家晚上好啊，我是《活着》的作者，毕献文是我的笔名，我真名是……李河东。”
郭思林眼睛一翻。
险些气晕过去！
全场嘉宾瞠目结舌！
旁边主持人下巴都要掉到地上！
直播间的网友们，大脑都直接宕机了！
我草！
真是李河东？？
他他娘的就是《活着》的作者？！！
*
二合一！

第802章 都给你禁演了，你怎么还在蹦跶啊？！
毕献文是李河东的笔名？
《活着》是李河东写的？
这货成了金书奖得主？？？
你丫开什么国际玩笑啊！
这货炮轰文坛的事儿才过去多久啊？
文坛的大佬们都要联名抵制他了啊！
这货好几天没发声，所有人以为他是认怂了!
结果谁也没想到的事儿发生了！
这货竟然悄咪咪写了一本震动文坛，震动全国的文学小说，更是在今天拿下了极具含金量的金书奖！
被文学界集体抵制的李河东，现在摇身一变，成了文学界冉冉升起的新星！
这他妈是什么魔幻剧情啊！
好多人都不敢相信毕献文就是李河东，可他亲妈就站在台上代替他领奖呢，刚才电话里的也是他的声音！
麻了！
全麻了！
现场上到金书奖主办方的高层领导，下到数百名嘉宾和记者们，有一个算一个，都是一脸震惊。。
现场的人是感到不敢置信！
但直播间就完全是另一种画风了：
“卧槽卧槽卧槽！我就知道是他！”
“哈哈哈！笑死我了，阿姨这性格，绝对是李河东亲妈没跑了！”
“噗！我以为河东哥哥怼天怼地的性子是随他爹的，没想到居然是随他妈，太让人意外了！”
“还得是李河东啊！这货走到哪儿，就怼到哪儿，关键怼完了不说，他还能拿出真才实学打对方的脸，即便李河东再也不写书了，就凭这本《活着》，他也能在夏国现代文学史上留下名字！”
“这下文坛那些人都要汗流浃背了，李河东现在拿下金书奖，他们之前对李河东的抨击全成笑话了！”
“啊哈哈哈，没看底下一众作协的人，脸色黑了嘛！”
“他们要是再敢拒绝李河东的申请，那就在侮辱金书奖的含金量，借他们一百个胆他们也不敢，这可是国家级文学奖！”
“……”
无数媒体啊、自媒体啊，火速写稿子，李河东拿下金书奖的事儿，立马火爆全网！
那些没看电视、也没看直播的人，在瞅见新闻后，全愣住了：
“什么？”
“李河东怎么拿下金书奖了？”
“卧槽！”
“《活着》居然是他写的？”
“我的妈，这家伙也太有才了吧，他怎么干什么都能拿奖啊！”
“……”
某闺房。
俩学生妹正抓耳挠腮。
“啊啊啊！观后感怎么写啊？该死作者啊，你就不能等暑假过完了再发书吗？！”
“就是就是！姐，要不咱们上网抄一份书评得了!”
“妹！这我就要批判你了啊，文化人之间的事情，怎么能用抄这个字呢，咱们这是借鉴！我先找，你不许跟我抄一样的啊！”
“嗯嗯！诶！怎么打开小红薯就看见大哥了，他又干嘛了，啊？啊！！！《活着》是大哥写的？”
“难怪我说这书坏话的时候，大哥还瞪我呢，合着他就是作者啊！”
“啊啊啊！我要鲨了大哥！”
“……”
某饭店外。
挂着白牌的车子停靠在路边，等张局长上车后，身边的助手这才跟上去。
车子刚启动，张局就一脸愤怒地表情训斥道：“那个李河东简直不像话，刚刚写歌讽刺我们监管局，这又跟文学界的人杠起来了，他以为他是什么东西，要把我岳父他老人家气坏了，我跟他没完！”
“咳，张局您说的是！”
助手顺着他的话说。
张局的岳父年轻时候是在报纸上写文章的，写了还不少，后来被邀请进入作协，虽然名气不大，但作协就是排资论辈的地儿，虽然有几十年都不写文章了，但他岳父进得早啊，现在也算是文坛里的老人了，前几天李河东跟白靖远的骂仗，把这老人家气得不轻，今儿个就是特意抽空出来，陪老人家吃饭的。
“那个李河东让人盯好了，一旦他犯了什么错误，马上让人处理！早晚要把他放进一级永封名单里面去！让他的那些歌，那些电影，那些讨论他的新闻全部下架！”
张局是动气了，他丫的李河东，气他本人就算了，居然还隔空气到他岳父头上了，不能忍，绝逼不能忍！
但小心翼翼，有的放矢，是他做官的原则，毕竟官场到处都是敌人，一个不好就会被人抓住小辫子，李河东那篇《文坛算个屁》虽然粗俗了点，但算不上违规，所以他也没下令让平台删掉，他是想对付李河东，但得等李河东自己露出破绽，这样才言正名顺。
张局从包里摸出眼镜儿戴上，然后端起平板，继续打开昨天没看完的《活着》，翘起二郎腿边看边用教导的口吻道：“你们都该看看这本书，写得是真好，对了，今天是金书奖颁奖典礼对吧，获奖名单公布了吗？”
“您稍等！我这就查查！”
助手马上掏出手机上翻起了官媒发布的新闻，“出来了！我念给您听，今年获奖的书籍也是五本，毕献文（李河东）的《活着》……嗯？”
张局皱眉道：“你刚才说什么？”
“额……”
助手懵了，他都以为自己看错了，划到顶端一看，对啊，是新华社发的新闻啊，怎么可能有错？
又退出去搜索《活着》！
出来的结果给他看傻了。
“震惊！《活着》一书作者竟是李河东！”
“李河东化身作家，凭借《活着》斩获金书奖！”
“李河东成全国首位拿下金书文学奖的明星艺人！”
“……”
卧槽！
怎么他妈作者变成李河东了？！
助手眼珠子都险些蹦出来，他硬着头皮开口道：“张，张局，您看的这本《活着》，是李河东写的！毕献文是他的笔名，他刚刚拿下了金书奖！”
李……李河东？！！
张局整个人都僵住了。
脑袋几乎都宕了机。
《活着》？
金书奖？
我靠你个李河东！
谁他妈让你写书的啊！
张局反应过来，脸色铁青，抓起腿上的平板，一顿猛点，恨不得把屏幕给戳碎。
滴滴滴！
此时手机响了。
张局还在气头上呢，接通后道：“谁？！”
“老张！”
“我爸心脏病发作了！”
“你快过来！”
张局脸色大变，电话是他妻子打来的，“怎么回事？刚才吃完饭送你们上车，老爷子还是一脸乐呵呵的……”
他妻子破口大骂：“还不是那个李河东！我爸一听到他是《活着》的作者，还拿了奖，当场就气得翻白眼！你说你有什么用，都监管局一把手了，还能让他一个艺人在外面蹦跶！我爸要出了什么事，我跟你没完！”
张局脸都涨成了猪肝色，险些把手机都捏碎：“你他娘的李河东，都给你禁演五年了，你还能隔空把我岳父气出心脏病？！你小子最好别被我抓到把柄！”

第803章 长风破浪会有时！名次逆风上涨！
跟老妈挂了电话，李河东就驱车往会场赶去，本来他让老妈代替自己领奖，是打算最后借老妈的口，把他是《活着》作者这个事儿给公布出来。
可万万没想到啊！
老妈居然直接开怼了！
效果还他妈特别炸裂！
人气+1
人气+1
人气+1
李河东空虚的人气值，瞬间被狠狠填满！
公开作者身份后，系统把《活着》的书粉全加到他的头上了。
大概就几秒的功夫，人气值就暴涨了快两百万，看着不算高，一来是书粉的基础规模小，二来，《活着》才出来几天时间，还没发酵开呢，等实体书出版以后，哪怕不会爆炸式地增涨，但胜在持久，能源源不断地给他吸粉。
李河东路上加重了电门，老妈今天当着全国的面把文坛的人怼了，还不知道那些斯文败类会不会在私底下针对老妈呢，毕竟金书奖是文学界的盛大节日，那嘉宾上坐着的十个有八个都作协的人呢，老妈都身在敌营了，李河东怕她受欺负啊！
一路风驰电掣，等到了会场门口，李河东顿时乐了。
得！
白担心了！
那一群人正围着老妈，说说笑笑，看起来大概是在说什么恭维的话，反正听得老妈是合不拢嘴，笑得别提多自豪，多开心了！
也是。
别看文坛集体抵制李河东，其实吧，里面绝大多数都是见风使舵的墙头草，现在情况就完全不一样了，李河东都拿下了金书奖，文坛再怎么抵制他，也撼动不了他如今在文坛的地位，作协委员会转变态度拉拢他，那是必然的事儿，现在谁还跟李河东对着干，那谁就是大傻逼了！
望着作协的一群人，都围着李河东他妈说好话，站在边上的郭思林，险些没把牙齿咬碎。
上一届没得奖，这一届眼看就要圆梦，却被李河东的一本《活着》给截胡了！
等了八年！
就等来这么个结果！
郭思林生吃了李河东的心都有了！
大满贯没了！
夏国最年轻金书奖得主的荣誉也没了！
什么都没有了！
李河东！
你他妈这是预谋已久，怕是好几年前就在筹备这本《活着》了，就等这一届金书奖跟我打擂台！
“是李河东！”
“李河东来了！”
“快快快！”
旁边的记者们瞅见一道熟悉的人影走过来，疯一样凑了过去，那灯光咔咔咔闪，那话筒都恨不得怼到他嘴里面。
郭思林眼皮一抽，投去阴翳的目光。
见正主来了，作协那群人也都凑了过去。
记者们叽叽喳喳，抛出了各种问题：
“李河东！你是金书奖历史上最年轻的获奖作家，请问你现在有什么感想？”
“李河东！你是在什么情况下，想到创作出《活着》这样的小说？”
“李河东！请问你写这本书花了多长时间？”
“……”
“诶诶诶，大家先别急啊，麻烦让一让，把我妈放过来，我来接我妈回家的！”
李河东一开口。
记者们都笑了，连忙让出一条道，让刘秀兰走了过来，刚才他们也采访过这位阿姨，觉得这阿姨特有意思，对她挺有好感。
“谢了啊，那我就一个一个回答大家的问题吧！”
李河东笑了笑，开口道：“要说感想吧，我还没真想好，反正感谢国家，感谢金书奖评审委员们，感谢喜欢这本书的每一个读者！”
“行了，客套话说完了，下面说点实话，我什么情况下创作的这本书对吧，虽然我被禁演了，但我仍然是一个有梦想的人，就算不能拍戏，不能开演唱会，我也得逆流而上，朝着娱乐圈的顶点努力啊，行路难，行路难，多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
我靠！
李河东这是现场作了一首诗？！
采访的记者们都愣住了，细细咀嚼他后面说的那句诗词，等回味过来，一个个精神大振，靠，怎么突然变得励志起来了？！
等会儿！
记者们后知后觉，合着这货写书的目的，是冲着艺人榜的人气加成去的啊！
记者们险些没晕过去！
你什么明星艺人啊！
拿金书奖当做你冲刺艺人榜的垫脚石！
国内的大作家们听了都得气晕过去！
而周围作协的这一群人里面，还有不少人同时也是诗词协会的，一听这话，眼睛全亮了！
好一个长风破浪会有时！
这小子是真他娘有点文化的啊！
本来还有不少人，心里疑惑李河东这个年纪，这个文学素养，是怎么写出《活着》这本书的，现在一看他出口成诗，顿时就被折服了！
这货虽然是个走到哪儿，打到哪儿的刺儿头！
但他肚子里是真有墨水的啊！
这他娘是一个有文化的刺儿头！
边上的郭思林心中妒火中烧，妈的，这诗词写得真好，我怎么就想不出来，见李河东又要开口了，他立马竖起耳朵听。
李河东：“还有问题是，《活着》我准备了多久对吧，害，也没多久，就花了大概，一天半时间吧！”
一天半？！！
记者们全呆住了。
旁边作协的人更是恨不得把眼珠子瞪出来！
一女记者：“您是说，您写作只花了一天半时间对吧，那您前期筹备书籍的时间呢？”
李河东：“写书还要筹备什么啊，打开word就是干，写好了会所嫩……啊不对，写好了上台领奖，写差了下海干活！”
噗！！！
记者们全喷了！
好家伙！
神他妈打开word就是干！
金书奖获奖作品，合着就是这样诞生出来的啊，这也太草率了吧，您哪怕编一个艰苦的创作历程也行啊！
旁边的郭思林听完脸都白了！
一天半写出《活着》？
老子一本《死去》写了三年啊！
付出三年的呕心沥血之作，被你丫一天半写出来的作品给截胡了？！
靠！
胸痛！
“你这孩子，怎么不诚实，你们别听他瞎说！”
老妈刘秀兰忽然开口了，回头瞪了一眼李河东。
记者们顿时睁大了眼睛。
郭思林凑近了半步，侧着脑袋竖耳去听。
刘秀兰：“也就写了六个小时，还是分两天写的！”这还是李河东把她接到燕京后，陈姐跟她说的。
这话一出。
记者们是瞠目结舌。
刚才刘秀兰出声的时候，他们还以为李河东说的一天半是开玩笑，没想到实际用时还要更短！
六个小时就完成了一本金书奖获奖作品？
你这也太神速了吧！
郭思林差点一屁股坐地上。
《活着》差不多九万字，你丫一小时打一万多个字啊，你丫能不能做个人啊！
李河东还在那里接受采访呢，郭思林的手机响了，一看岳父打来的，心里有犯怵，但又不能不接：“爸，您找我……”
“你在搞什么飞机？！我在作协里面打听了一圈，最开始你怂恿白靖远抨击李河东的是吧？那小子现在拿了金书奖，我看你怎么收场！”
对面是夏国作家协会会长，甄仄凸，也是郭思林的岳父，一开口怼得郭思林都不敢反驳，“现在全国都在看咱们作协的笑话，现在只有一个解决办法，把李河东拉进作协，消除这个负面影响，这事是你搞出来的，你自己去解决，就这样！”
电话挂断后，郭思林脸色阴沉得能滴出水来，他岳父这要是他主动给李河东赔罪道歉，求着他加入作协啊！
我靠！
几年前抢走了瑶瑶！
现在又截胡我的金书奖！
我他妈还得反过来给你赔罪道歉？
窝囊啊！
李河东总算打发了记者们，正要带着老妈回家呢，忽然一道人影出现在面前，刘秀兰脸色顿时黑了，还记着郭思林在背后说他儿子坏话的事儿呢。
李河东却乐了：“嚯！郭大主席，你也来祝贺我啊，搞这么客气做什么，要不要一起合个照，妈，您把金书奖奖章和证书递我下，我跟郭大主席拍张照。”
咔嚓！
碎了！
郭思林险些把牙齿咬碎了，他本来是打算听岳父的话，跟李河东求和的，但这货太贱了，贱到没边了啊！
郭思林一腔怒火涌上心头，也顾不得岳父的交代，咬牙切齿道：“你小子就是故意针对我，知道金书奖对我的重要性，才在截止送审前一天发布你的书，你他妈……”
“你骂谁呢你！”
刘秀兰一听，顿时炸了，一手叉腰，还没开口呢，就被李河东拉到旁边了：“妈，您先歇会儿！”
末了，李河东回头冷笑，“是你先让那个姓白的在网上抨击我的吧？你丫真有脸说，我原本跟你八竿子都打不着的关系，你非得在我被禁演的空挡，跳出来踩呼我，真当哥们儿上了限制名单，就不敢反击你啊？嘿，还想拿金书奖呢，你不是当一天副主席，就一天让我进不去作协嘛，哥们儿也给你放句话，只要我李河东还喘着气，你丫就别想拿金书奖，我就四年出一本书，有本事你就来争！”
周围作协的人全都倒吸了凉气。
李河东这是打算跟郭思林不死不休了啊！
有些人觉得李河东这话特霸气，是霸气，而不是霸道，他这是准备用作品，用实力来狙击郭思林。
而对面的郭思林呢，一直都是在用作协副主席的身份压他，这一对比，不少人都觉得郭思林有点小家子气了。
郭思林脸都气白了，破防道：“我去你大爷的！李河东你他妈跟我抢瑶瑶就算了，现在还抢我的金书奖，我他妈跟你……”
郭思林忽然顿住，他瞅见李河东脸上的表情，一瞬间变得幸灾乐祸起来，给他看懵了。
再看向周围人，一个个用同情的目光望着自己。
郭思林还迷糊着呢，忽然一巴掌拍在他后脑勺，然后一个让他魂飞魄散的声音传来：
“郭思林！结婚这么多年了，你还想着你的白月光，你个渣男！我打死你个大渣男！”
“老婆！误会！我说的是以前……哎卧槽，你敢打我脸？你个黄脸婆疯了？”
“你骂我黄脸婆？郭思林，我就知道你一直嫌弃我，我，我不活了，我跟你拼了！”
夫妻俩在会场门口扭打起来。
准备收工的记者看到这边的动静，立马折返回来，怼着两人一顿拍。
现场乱作一团。
李河东都看乐了，他妻子应该是来接他的，没想到正好听见那句话，郭思林这是背时，但也活该背时！
网上。
新闻稿层出不穷。
一大半都是关于李河东获奖的，都是图文式的新闻，他毕竟是金书奖得主，内容是积极正面的新闻报道，而且还有几家官媒也跟进了，监管局没道理，也没有理由不让发。
另一小半，则是郭思林跟他妻子打架的视频，在网上彻底火了，郭思林不久后被撸掉作协副主席的位置，跟打架的丑闻也有很大关系。
“笑死我了，这届金书奖可太有意思了，希望下届也继续保持！”
“重点搞错了啊你，有意思的不是金书奖，而是我东哥啊，只要有我东哥在的地方，绝对有乐子看！”
“哈哈哈还真是，不过今天河东妈妈倒是让我圈粉了，谁知道阿姨的抖音号啊，我要关注一波！”
“什么阿姨！那是我未来婆婆！”
“去你的，那是我婆婆！”
“我靠！李河东在一线艺人榜名次又上涨了！”
“已经冲到33名了！而且还在上升的趋势！太猛了！”
“尼玛，他二线限制艺人，名次不降就算了，居然还能往上升！”
“哈哈哈，这才是我东哥，逆风局也照样能赢！”
“太强了啊！”
当晚。
李河东在一线艺人榜的排名，来到了前排的25名！
监管局的领导层气得骂娘！
娱乐圈的一众大咖看得咂舌！
河粉们则是激动得难以入眠！
所有人都意识到，属于李河东的时代，从来就没有过去，哪怕给李河东带上枷锁，哪怕这货身处二级限制名单，缺乏曝光，缺乏涨人气的途径，但他仍然有办法能往上冲！
以前没人能压得住他！
现在也一样！
网上甚至不少人都开始期待，李河东下一步该怎么走了，他真的能逆流而上，拿回曾经属于自己的位置吗？！
*
二合一！
感谢宝子们的礼物！
感谢炎舞٩(๛ ˘ ³˘)۶❤的礼物！

第804章 东京动画奖的邀请！
李河东拿下金书奖的新闻，经过几天的发酵传播，他在一线艺人榜的排名，再次涨了几位，来到22名，不过再涨的希望不大。
这波上涨主要是还是奖项本身的人气加成，和获奖当天爆发式新闻带来的海量曝光，是没有持续性的，李河东倒也不心急，反正有老沈那边的好消息兜底。
这货还打算休息两天呢，但天不如如愿，《活着》拿下金书奖后，无数出版社、影视公司、以及专栏记者，全都找上来了，险些给小青累成趴下。
“呜呜呜！”
“河东哥坏透了！”
“赔我裤子！”
小青呜呜唧唧道。
李河东必须给努力的小青打个满昏一百昏！
对了！
还得给阿三点个赞！
瑜伽真是个好东西！
“嘿，赔啊，必须赔，你自个儿看着买，回头找财务报销！”
李河东坐在老板椅上，乐滋滋瞅着桌上的小青，这简直就是一比一的大型手办，能动能脱还能用，648充到游戏里，可能还会歪，但拿来给小青买时装，永远不会亏，每次都是不一样的体验！
小青身子往前一滑，彻底累了，惨兮兮开口道：“呜呜呜……我要请假，今天都接了几百个电话，干了那么多活，回头还被河东哥……呜呜，我好辛苦啊！”
李河东咳了声，道：“这个月开始工资涨30%！”
小青呜咽的声儿戛然而止，峰回路转道：“但再累再苦，我也要替河东哥排忧解难，努力帮河东哥做好后勤工作……”
李河东瞅了他一眼，“你个小财迷行了啊，我还不是知道你，休息好了就起来，把地上的东西收拾下。”
“好！”
小青从桌子上下来，刚要捡起地上散落一地的办公用品，忽然脸色一红，连忙挺直腰，一手还挡在后面：“我，我先去换个衣服！”
“不碍事，就这样挺好。”
“呜呜呜……”
听到李河东的话，小青都要羞哭了，强忍着小脸红，忍着透风，弯腰捡东西。
李河东看乐了。
靠！
哥们儿这是不是忒贱了些？
李河东看得喉咙都发干，猛喝了一大口酒，别人老板都在办公室摆一大鱼缸，什么金龙鱼银龙鱼的，俗！都太俗了！都比不上他这个啊！
滴滴滴！
小青的手机响了，感觉是遇到了救星，麻溜起身，转过去面对李河东，接通电话，“您好，大河工作室……诶？噢噢，好的，好的我知道了，等我转告河东哥，有答复了我给你回过去，嗯。”
李河东瞥了一眼：“什么事儿啊？”
小青：“桃太郎打来的，说是有个什么东京动画奖给你发了邀请函，让河东哥你去领奖呢，河东哥要不要去啊？”
李河东乐道：“去啊，干嘛不去！”
东京动画奖虽然在国内多少人关注，但在脚盆动画界，也算是极具含金量的奖项，给他的人气加成哪怕比不上金书奖，但苍蝇再小也是肉啊，禁演的阶段呢，任何能涨人气的奖项他都不能放过！
“那好，我给你订机票，这个时间段的机票好贵啊，河东哥你手机给我，我用你的手机订，新用户买票有红包！”
“……”
李河东人麻了，咱们什么家庭啊，还在乎那点小钱。
说这丫头财迷吧，李河东这么大一个金主在她面前，还是管鲍之交的关系了，她要什么李河东会不给她啊，但这丫头吧就从没伸过手，最开始的minicooper，是李河东主动送的，su7也是换了ultra闲置下来的。
李河东算是看明白了，小青这丫头迷的不是金钱本身，而是攒钱和挣钱的这个过程。
得！
这癖好还挺好，起码不伤他腰子！
李河东就狠狠宠着她，把手机递过去，起身道：“你自个儿弄，我上卫生间。”
“嘿嘿！”
小青接过手机，往椅子上一座，弹了起来，等抽出两张纸巾垫着，这才重新坐下，打开手机，四位数锁屏密码她也清楚，0712，进入后下载“去了吗”软件，然后用自儿个的号邀请李河东，这样李河东能有新人优惠，她也能拿一张邀请新用户的折扣券。
“又省下20块钱！”
“我太会过日子了！”
“河东哥有我这样的省钱小能手，也太幸福了吧！”
小青正美着呢，刚退出去了吗，无意间滑了下手机主页，这一页上面只有一个叫小恶魔的APP。
红色卡通的小恶魔头像。
小青神色一怔，然后惊住了：阿勒？！不会是那种软件吧？河东哥为什么要看那种软件啊？难道我不好用吗呜呜呜……
诶！
不对！
河东哥会那么多花样，也不是凭空就会的呀，河东哥肯定是用这些软件来学习的！
嗯嗯！
绝对是！
我也要学习！
小青瞅了眼卫生间房间，见李河东没出来，心虚地轻轻一点，弹出来的界面很简洁，只有几个虚拟按钮。
“阿勒？”
“这是什么？”
“我知道了，这肯定是隐藏按钮……啊呸呸，我才不懂这些，我是瞎猜的啊！”
小青承认偷看河东哥的手机不好，但她觉得自己的出发点是好的啊，她只是单纯想看一下，河东哥平时都看什么类型，喜欢什么样的女主角，然后自己才能投其所好……
对对对！
就是这样！
小青呼呼出了几口气，然后点了一个按钮。
济南某商场。
咖啡厅。
李一彤从央妈离职后，回了老家，打算休息段时间，今天正跟老家的朋友出来逛街聊天。
忽然放在玻璃桌上的名牌包里，传来一阵嗡嗡嗡的声音。
戴着大墨镜的李一彤脸色顿时僵住了。
瞅见对面表情诧异的朋友，她笑着解释道：“工作用的手机放包里了，嗯，应该是猎头打来的。”
说着，伸出去的手还没摸到包，“嗡嗡嗡”就变成了“嗡，嗡嗡”。
朋友对面嘴巴微张。
李一彤眼皮都是一抽。
紧接着就是变化万千，从“嗡嗡，嗡，嗡嗡嗡”，再到“嗡，嗡，嗡”。
李一彤拳头都捏紧了，赶紧把包从桌面拿到腿上，这才听不到声音了。
对面女性朋友尴尬笑道：“彤姐，你这手机还挺高级。”
李一彤：“……”
“诶？”
“没反应啊？！”
“难道隐藏按钮不在这里？”
小青一顿操作，把能看见的按钮都点遍了，也没见有什么新页面弹出来。
正好奇呢。
忽然上方弹出接连弹出微信消息提示框：
大记者：“臭弟弟你要死啊！”
大记者：“我刚跟朋友在外面逛街呢！”
大记者：“下回你提前告诉我一声，我得做好准备。”
大记者：“我刚找了借口去厕所，嗯，现在放好了，臭弟弟你就随意吧，别调最大就行。”
？？？
小青人都傻了！
怎么是那个女记者啊？
那这个APP是？
啊啊啊！
我脏了！
我怎么又脏了啊！
“什么表情啊你？”
李河东走出卫生间，就看见小青一脸哭相，忍不住问了嘴。
小青哭唧唧道：“我错了河东哥，我就不该偷看你的手机，呜呜呜……”
李河东愣了下，接过小青递来的手机，看了眼小恶魔的界面，顿时汗颜，然后上微信看了眼李大记者发来的消息，眼睛都睁大了。
靠！
还得是李大记者啊！
城会玩！
一想到那个场面，李河东心脏都是砰砰跳，这也太得劲儿了，抬眸瞅了眼小青，乐道：“看吧，什么都好奇只会害了你！”
“呜呜呜……”
小青觉得自己可太悲催了，明明跟那个女记者毫无交集，但却总是能跟她扯上关系，孽缘！孽缘啊！
小青耷拉着脑袋：“我，我先出去了河东哥！”
李河东正给李大记者回着消息呢，余光一瞅，汗颜道：“你要果奔啊你，回来！”
小青脸色瞬间白了，被那个女记者一搅和，都忘了自己还没换衣服呢！
她麻溜走过去，拉开一个抽屉，里面有她之前存放的衣服裤子，刚拿出一条鲨鱼裤，就被只大手揽进了怀里。
小青又羞又急又害怕，“河东哥要干嘛？”
“就等你这话呢！”
李河东咧嘴一笑，把手机放下，叉腰给小青一抱一放——
“四国以捏欧尼酱~”
能俯瞰半个东京夜景的落地窗前，一个娇小的身影缓缓落了下去。
李河东呼着气儿，捋了下头发，回头笑道：“谁先？”

第805章 你就是尾田？摇钱树来了！
落地窗内，昏天地暗。
落地窗外，日月流转。
外面的太阳缓缓升起，橘黄色的晨曦穿透进玻璃，从地板逐渐爬上床，但洒在她们脸上的，不止是阳光。
大概早上十点多。
套房餐桌上。
石园理美挪了挪屁股，想伸手去够桌上的番茄酱，但又不愿起身，只能看向对面的人道，微笑道：“如果斋鸟不介意的话，可以把面前的番茄酱递给我一下吗？”
斋鸟放下手里的筷子，微微点头：“嗨！”她拿起番茄酱的瓶子，没有马上递过去，而是开口道：“没记错的话，理美前辈已经在那个位置坐了很久了呢，不是吗？”
大美美好看的眼睛微微眯了一下。
旁边的渡边美波顿时开口道：“因为是前辈，所以多坐一会儿好像也说得过去呢！”
斋鸟淡淡说道：“身为前辈，才应该最懂得礼让的道理，难道不是吗，虽然很感谢这些年理美前辈对我的提携，但在这种事情上，斋鸟是没有办法让步的呢，你会支持我的是吧，欧内桑？”
她瞅向身边的有希子，有希子多温婉的女人啊，也不怎么看争抢，只是眼含笑意道：“呐！斋鸟酱在努力追求自己喜欢的东西，我这个当姐姐的，很难不支持她呢。”
“哇嘎哒（我知道了）！”
石园理美也没生气，微笑着点头，道：“真是抱歉，看来是我太自私了，我会让出这个位置的，不过在此之前，还是想拜托斋鸟酱，把番茄酱递一下，可以吗？”
“前辈给。”
斋面把手里的番茄酱递过去。
大美美接过来后，往盘子里的日式烤肠上挤了一道曲线，然后拿起刀叉，切下一小片，用叉子叉起来，另一只手在底下虚空拖着，扭过头，喂到李河东嘴里。
“咳！味道针不戳！”
李河东嘴里嚼着，但心里早就汗如瀑下了，靠了个靠，这东京团连争风吃醋都这么日里日气的，直接他上演了一出现场版日剧！
“虽然我很想一直这样待下去，但我不能做一个自私的人呢，所以抱歉了河东君，私密马赛！”
大美美冲他歉意一笑，然后起身，一瞬间就让她感到心里空落落的，但这女人还是忍着冲动，拿来纸巾，蹲在边上给他擦拭。
坐到旁边位置的石园理美，看向斋鸟和有希子姐妹，笑着点了点头。
斋鸟：“欧内桑去吧。”
有希子：“斋鸟看起来是期待了很久了呢，我可以在你后面，呆胶布！”
斋鸟摇头：“可是，欧内桑为这一刻也等了这么久，所以姐姐请吧，在没有彻底满之前，一定不可以停下来哦。”
“……”
李河东人都麻了。
简单点！
涩涩的方式简单点！
让来让去的，你们当哥们儿是梨啊！
就在姐妹俩拉扯的功夫，一道人影悄无声息地凑了过来。
噗！
妃英理把桌布都抓进了拳头！
这娘们推了推鼻梁上的眼镜，道：“既然你们还没有决定好谁先坐过来，那就让我来吧。”
一桌人：“……”
……
……
……
阳光洒进落地窗，李河东起来时，已经是上午了。
还是第二天上午。
回头瞅了眼酣睡的樱花妹们，李河东暗暗庆幸，没带小青过来简直是他妈太明智了！
想他堂堂国术宗师，一个人打十个壮汉那都是脸不变色心不跳，轻轻松松啊，怎么换成五个樱花妹，就这么费劲了呢？
费解！
太令人费解了！
东京动画奖颁奖典礼是在中午，李河东离开酒店，就上漫画工作室溜达了一圈。
说是漫画工作室，从创立到现在，也就推出了一部《龙珠》，但就凭借这部漫画，也足够维持工作室运转几百年了，毕竟日漫界，至今都没诞生出一部能超过《龙珠》的新漫画，吸金能力恐怖得吓人。
某工作间。
李河东进屋的时候，就看见桃太郎在书桌上抓头皮，地上是一张张被揉成团的废稿，他捡起来一张，缓缓摊开，看见了一个猴子模样的漫画角色。
有看重的模仿痕迹，而且画风也跟《龙珠》相似，别说是桃太郎了，现在的日漫界大热的作品，几乎都受到过《龙珠》的影响。
瞅瞅！
李河东对日漫的影响有多大，可见一斑！
“新作品啊？”
“诶？李先生！您来了！”
听到声音，桃太郎连忙起身，看了一地的废稿，鞠躬道歉道：“很抱歉，我会马上清理掉这些废稿的！”
“不急！”
李河东笑笑，先打量了一眼桃太郎，几年不见，这小子有点发福了，然后上前一步，扫了眼桌面，除了角色设计图稿，旁边有个摊开的本子，上面写着密密麻麻的文字，看起来应该是设定集。
漫画家不仅要画，还要写，写剧情，写故事背景，写人物设定……贼他妈费脑细胞，要不李河东都不愿意搞漫画了呢？有这精力，他还不如拍几部电影！
“李先生，这些只是我写的一些想法，还不够成熟，您不看也罢！”桃太郎憋着张大红脸，有些拘谨地凑过来说道。
“没事儿，我瞅瞅，说不定还能给你点建议呢！”
李河东拿着设定集翻了翻，忽然他愣住了，“你是想把魔人布欧的能力，放在你的主角身上？”
桃太郎站如喽啰，点点头道：“嗨！因为我觉得布偶的能力还有很大的开发空间，抱歉，我的想法果然还是幼稚了……”
“幼稚个屁啊，我觉得你这个想法特别好！”
李河东继续翻了翻，心里惊讶得不行。
旁边的桃太郎却愣住了，眼里闪烁着激动的光，“李先生，能得到您的肯定，真是太好了……”
“桃太郎，我记得这是你的笔名吧，你真名叫什么？”
李河东翻书的手一顿，那一页上，一个戴着草帽的角色设计图，让他猛然回头问了一嘴。
桃太郎愣愣开口道：“我的真名，是尾田荣一郎。”
我靠！
还真是这货！
摇钱树就在我身边啊！
李河东合上设定集，笑眯眯拍了拍他的肩膀：“桃太郎，啊不对，尾田啊，你要相信自己，坚持自己的想法，现在工作室的其他事你就不用管了，我支持你专心搞漫画创作！”
尾田激动得眼眶冒泪光：“真的吗？真是太感谢您了！我一定会带着您的认可和期望，在这条路上一直努力下去！”
“好好加油啊！”
李河东咳了声道：“那什么，那咱们再签个补充协议吧，你安心创作，工资我给你照发，不过你的作品，工作室要拿一半版权，这个没问题吧？”
尾田亢奋道：“当然没问题！您放心，我绝对不会辜负您对我的厚望！绝对！”

第806章 李河东：警察们都在呢，你不要害怕！
这趟东京是真没白来，不来，他也不会提前知道，桃太郎这货居然就是尾田！
也对！
他那个世界的尾田，就是《龙珠》的铁杆粉丝，也正是受到《龙珠》的影响和启发，才会有后面那部全球单行本销量最高的漫画——
《海贼王》！
如果李河东想，他现在就可以先行一步，把《海贼王》弄出来，但仔细想想，可以，但没必要！
漫画多他妈累啊！
让尾田给哥们儿打工不香吗？
这可是顶级打工人！
李河东给尾田好一顿画大饼，然后跟他签了补充协议，尾田成了他名下漫画工作室的第一位签约漫画家，享受尾田所有作品一半的版权！
戴着墨镜，哼着歌，李河东离开漫画工作室后，前往东京动画奖的颁奖现场。
这货凭借《龙珠》已经在脚盆拿过不少奖了，只是以前他都是让桃太郎去代领，自己不屑于去，但今时不同往日，他需要曝光量，国内的电视上不了，他可以上国外的啊，亚洲人气也很重要！
“东京动画奖！”
“特别贡献奖获得者——”
“李河东！”
不大的会场里，台上主持人公布了结果，李河东上台领奖，简单发表了两句获奖感言就下台了，然后等着颁奖结束。
虽然这货蝉联过好几届，脚盆最不受欢迎的夏国明星排行榜的第一名，但在漫画界，他的待遇就截然不同了，那些脚盆的漫画家，甭管是初出茅庐的新人，还是已经成名的前辈，对李河东都是格外尊崇。
不为别的，他带来的那部《龙珠》，改变了整个日漫的格局，不止是盘活了漫画低迷的市场，而且还用顶级的画工和分镜，为全脚盆的漫画家，打开了新世界的大门！
李河东如今在日漫界的地位，不可撼动！
这里必要再一次感谢鸟山明！
“李君！您还会推出新的漫画作品吗？”
“李君！我想请您参观我的工作室，希望您接受我的邀请，如果可以的话！”
“李君！我家里的猫会后空翻，如果您愿意的话，我可以带您去看看，说不定能给您提供新的创作灵感呢！”
“……”
颁奖典礼一结束。
李河东就被围了。
他还是今天才知道，脚盆这边还有不少妹子漫画家。
就是长相有些不敢恭维，哪怕是长得好看的，要么带点罗圈腿，要么就是不能开口，一开口那龅牙就显出来了，就很樱花妹！
像大美小美飞鸟她们这种牙好腿也好的樱花妹，都算是稀有物种！
还好！
都是哥们儿的！
婉拒这些女漫画家的盛情邀请，李河东捧着奖杯，出去打个车准备回酒店。
东京动画奖以前国内是没多少人关注的，主要是得奖的都是他们脚盆人，压根儿没人在乎，但这回不一样，有夏国人得奖了，而且还是一个夏国明星，可以预见，这货得奖的新闻一定能在微博热搜！
人气！
全他妈是人气啊！
李河东乐呵呵的，正准备掏出手机上微博瞅瞅，结果一个电话就打了进来。
这货咧嘴一笑，接通道：“玲姨啊，就一个小奖而言，真犯不着你亲自打电话过来祝贺啊，您还是第一个呢。”
对面的玲姨愣了一下，然后声音带着些焦急：“河东，你还在东京吧？”
李河东收起笑容，玲姨这语气，明显是有事儿，“还在呢，您说。”
玲姨：“是这样，我女儿也在东京，我刚刚才知道，她在东京跟人打架，被抓进那边的派出所了……”
李河东忙说道：“您先别着急啊，您打电话我，是想让我过去看看情况对吧，您告诉我她在哪个派出所，我现在就过去。”
玲姨的很不好意思：“嗯，我给你报地址……”
得了地址，李河东转头就说给司机，然后对电话道：“行，我在路上了，您别担心啊，这边有我呢。”
玲姨叹气道：“麻烦你了，那丫头什么事都不跟我说，就这事我还是从他朋友的朋友圈看到的，打电话吧，接是接了，但发生了什么，也不告诉我，问就是没事，叫我别担心，河东你说说，我怎么能不担心，毕竟那是在国外，我在这个职位上又不能随便出国，她要出了什么事，或者被脚盆人欺负了，我怎么不知道怎么帮她……”
为人父母四个字此刻在玲姨身上体现得淋漓尽致，李河东也是当爹的人了，能理解玲姨现在的心情，他安慰道：“您也别胡思乱想了，您闺女能接电话，就说明她人没什么事，您甭瞎想，我离那边也不远，再有个十分钟就到了，具体什么事儿，我过去搞清楚了再给您回个电话。”
“那行，麻烦你了河东。”
“咱不兴这个啊，您跟我还客气什么！”
又说了句话安抚的话，李河东这才劝玲姨先挂了电话。
李河东是没想到玲姨女儿也在东京，主要是他来东京领奖的事，也没告诉所有人，只是想着过来领个奖，顺带跟大美小美她们打打友谊赛，促进下夏脚两国的关系，好吧，领奖才是顺带的，但事儿就是这么巧，玲姨多半是看到微博上他在东京获奖的新闻，这才给他打电话来了。
“就这！”
出租车停好后，李河东付了钱下车，旁边就是东京警视厅，不过让他皱眉的是，警视厅马路对面，停着好几辆摩托车，聚集着七八个鬼火少年，不对，按脚盆这边的说法，应该是暴走族。
李河东没搭理他们，直接走进警视厅。
一个男警察走了过来，面带微笑，“晚上好，请问您是需要什么帮助吗？”
脚盆警察的态度的确是好，但也就剩个态度好了，办案效率简直是没眼看，什么案子都到了脚盆，都能成为悬案。
李河东开口问道：“我找人，请问刚才是不是有一个叫顾莉莉的夏国人被带到这里了？”
小日子警察立马点头：“是有这么个人呢，跟她一起的还有三个夏国女生，先生，您是她什么人？”
“朋友，跟她们一起来脚盆旅游的。”
“Soga！您请跟我来。”
小日子领着李河东往里面走，然后来到一个房间门外，本来按程序，他准备叫顾莉莉出来的确认李河东身份的，但没想到，一凑过去，就听见里面有人大喊大叫，听着像是在吵架！
小日子顿时推开门走了进去，李河东往里面瞅去，桌子两边坐了不少人，背对他这排的，是一男一女。
而对面，是四个女生，都是二十岁出头，青春靓丽的年纪。
其中一个女生穿着纯黑色的裙子，头发也是黑长直，靠着椅背，抱着膀子，一脸不屑的表情，在她身后，还站着一个女警察。
背对李河东的那个男人，穿着黑色的夹克，刷地站起来，用日语大声指责对面四个女生，道：“可恶的家伙，还有什么可狡辩的，所有人都看到了，是你们先打动打人的！”
啪！
“是你们先挑衅的！”
对面一个戴眼镜的女生拍桌子起身，用不是那么标准的日语回怼了一句，然后扭头看向警官，“是他们说了一些夏国非常难听的话，我们听不下去，才动手的，我知道我们先打人不对，但他们也有责任，我朋友的手都被他们弄伤了，她明天还有比赛呢！”
里面有好几个警察，年纪大的一个警察看向他们站起来的两个人，和颜悦色道：“请坐下来好好交谈，可以吗？”
那个夹克男身边的女生，拉了拉他，说的不是日语，而是韩语：“我们不用跟他们吵，他们先动手就已经输了，愚蠢的夏国人，难道不知道在脚盆，动手打人是很严重的事情吗？他们会被拘留的，还得给我们赔偿！”
“所以你是故意激怒我们的，对吧？”
对面穿黑裙子的黑长直忽然开口了，还是说的韩语，“呵呵，你明天也会参加比赛，先前听到我朋友的作品，觉得赢不了她，所以才让你男朋友出来，想用侮辱夏国的言论，让我们动手，很好，你成功了。”
那棒子女生似乎没想到对面有懂韩语的，声音带着一丝惊讶，一丝心虚：“你以为你是什么侦探吗，我都不知道你在说什么，事实就是你们先动手打人了！”
“我打的就是你！”
对面的黑长直脸色一冷，猛地起身要揍人，她身后一直站着的女警察，连忙把她按住。
女警：“请您坐下来，别冲动！”
黑长直身边的朋友也过来拉她。
棒子女生：“阿西……你们都看到了，这女人现在还想打我！”
警察们很无语，相互交流了几句，然后年纪大的那个看向夏国的几个女生：“很抱歉，现在我们了解的，是你们主动打人，而且你们刚才也承受过的，对吧，按照脚盆的法律，如果不接受调解，那打人者会被拘留十天，相信大家都不希望看到这样的结果，所以我希望你们能退让一步，跟对方赔礼道歉，和平解决这场纠纷。”
夏国三个女生窃窃私语了一阵，然后那个戴眼镜的女生开口问道：“请问，我们需要赔对方多少钱？”
“八十万。”
年纪大的警察说完，回头看向脚盆男和棒子女这对情侣，“这是可以接受的赔偿对吗？”
他们接不接受李河东不知道，他只看见对面三个夏国女生听到这个赔偿后，脸都吓白了。
八十万日元？
将近四万块钱了！
为什么这么贵？
“我们不赔，拘留我吧，人是打我的，她们没动手！”
黑长直开口了，脸上是无所谓的表情。
年纪大的警察无奈摇头，跟那情侣说了两句话，然后起身看向黑长直，“那非常抱歉了，拘留十天后，我们还得把你遣返回国，以后申请签证，可能会因为这次拘留记录被拒绝，把她带去拘置所吧。”
黑长直很干脆地起身，她瞅了眼身边的三个朋友，“不用管我，你们还是按之前的行程来，该吃吃，该逛逛。”
三个女生眼见女警察就要带她走，又什么忙都帮不上，急得不行。
“桥豆麻袋！”
李河东走进去喊了一嗓子，里面所有人都看过来了。
“这位是……”
年纪大的警察瞅了眼这个戴帽子的高大男人。
领他进来的小日子替他解释道：“这位先生也是她的朋友。”说着，眼睛看向黑长直。
黑长直愣了一下，皱眉打量着这个突然冒出来的朋友。
年长的警察：“这位先生，很抱歉，您的朋友不接受调解，我们就得按程序来处理了……”
“程序？什么程序？在你们脚盆打人违法，骂人就不违法了？怎么就只拘留她一个？”
李河东一嗓子中气十足，“骂人要不违法，你们当初抓我做什么，啊？你们这叫不叫自个儿打自个儿的脸啊？”
一屋子人都懵了。
当初抓你？
你什么啊你？
“哦哟，看起来是个有前科的家伙呢。”
那夹克男起身，一脸桀骜不驯，回头瞅着李河东：“一个有前科的家伙，到底是哪来的自信在这里大喊大……纳尼？？？！！！”
一声尖叫响起，夹克男一屁股跌坐回椅子上，不可思议地看着面前的男人。
李河东把帽子摘下，在一屋子震惊呆滞的目光下，抓过来一把椅子，挪到夹克男身边。
坐下。
翘起二郎腿。
身体微微后仰。
李河东笑眯眯盯着夹克男：“来，跟我说说，你是怎么激怒这几个女生的，具体说了哪些夏国不好的话，说，放心大胆的说，警察们都在呢，你不要害怕。”
咕噜！
夹克男猛地吞了口唾沫，额头上都是冷汗遍布了！
我说你大爷啊！
你他妈是不是忘了你对脚盆做过什么了？
雷劈神庙！
让柔道之神不战而退！
关键是……
我他妈是真的喜欢看《龙珠》啊！
夹克男汗流浃背。
夏国这边几个女生则激动得不行！
李河东！
居然是李河东！
他怎么会在这里啊？而且还说是莉莉的朋友？对了，莉莉母亲之前就是监管总局二把手，网上还说她跟李河东是亲戚关系……看来是真的！
他一定是莉莉母亲叫过来帮忙的！
太好了！
河东哥来了，青天就有了！
脚盆警察们反应过来后，脸色那是一个比一个难看。
办个打架的案子而已，怎么把他妈的瘟神也引过来了啊？
八了个嘎的！
咱们这警视厅大楼不会突然塌了吧？？！
*
二合一！

第807章 用魔法打败魔法！
棘手的东京警察们感觉现在很是觉得棘手。
谁踏马不知道李河东这家伙的大名啊！
在脚盆早就臭名昭著了！
国民们没往他身上扔臭鸡蛋，那都是看在他创作出《龙珠》的份上！
几个警官你看看我，我看看你，面面相觑，李河东一来，这案子的性质就完全变了，谁也不想接手这个烫手山芋。
最后还是那位年长的小日子警察，干笑着开口道：“原来是李先生，非常抱歉，您对我们做出的决定有什么疑问，可以跟我到隔壁的房间，我会亲自解释给您听。”
李河东听笑了，东京警察这边是想支开他呢，他刚才就听出来了，这些小日子明显是在偏袒自己人的，这货哪儿能上当，他纹丝不动，开口道：“犯不着跟我解释，事情怎么样我已经听到了，我就一句话，你们拘留我朋友，行，那这货呢？”
他指着那夹克男，“这货你们是罚，还是不罚！”
夹克男都不敢直视李河东，心虚地撇过头。
他身边的棒子女友绷着脸，努力让自己的表情看起来没那么紧张，但毫无卵用，她的桀骜，她的轻狂，在李河东摘下帽子那一瞬间，就土崩瓦解！
不是李河东的气场有多么强大，而是这货名头太他妈响了！
他在脚盆名声有多臭！
在棒国也一样！
祸祸脚盆的那些事，他在棒国也干了，甚至只多不少！
而夏国那几个女生，心理压力一下就少了大半，之前她们就几个女生，异国他乡遇上这种事儿，多少都有些没底气，李河东这一现身，下意识就把他当成了主心骨。
黑长直的顾莉莉站在旁边，抱着膀子，眉头微蹙着，侧脸瞅向李河东那边。
“真的很抱歉呢李先生……”
年长的脚盆警察带着职业的微笑，解释道：“因为是您朋友这边先动的手，按法律……”
“按你大爷的法律！”
李河东一拍桌子，把所有人都吓了一跳，就听他破口大骂道：“你们脚盆有个鸡毛的法律，你个老八嘎会不会办案子？啊？这小比崽子先挑起来的事儿，你他妈凭什么不拘留他？啊？”
嘶！
趴在调解室外面偷听的几个小日子警察，全都倒吸了口凉气！
瘟神就是瘟神！
战斗力比当年都还猛！
在警视厅都敢骂人！
骂得还是咱们同事！
室内。
年长的那个东京警察脸色都气白了，“李先生！拜托你好好说话！”
那棒子女生拱火道：“他这是在辱骂警察！先生们，你们完全可以逮捕他的对吧？”
夹克男也笑了：“哈！快！快把这个讨人厌的家伙也扔进拘置所！”
一听这话。
夏国几个女生脸色都吓白了，全都不可思议地看着李河东。
我勒个去！
河东哥干嘛骂警察啊！
这可是比打人都严重的罪啊！
年长的东京警察忍着怒气，继续好言好语劝说道：“李先生！您刚才说的话，我可以当做没听见，但接下，我希望您能好好……”
李河东直接打断：“我好你妈个头！”
旁边一个年轻的警察没忍住：“你这家伙怎么这么没礼貌……”
李河东看过去：“我他妈跟你说话了吗？礼貌？你随便插嘴就礼貌了？”
这警察被怼得脸色发青。
脚男棒女在边上叫嚣道：
“这家伙就是个疯子，警察先生们，赶紧把他控制起来！”
“必须抓他去拘留！起码三个月起步！”
“还得遣返他，把他护照拉黑，永久禁止他入境！”
那年长的警察阴沉着脸，正要掏出镣铐，忽然脚下一顿，桥豆麻袋！
不对！
有哪里不对劲！
他正思考的功夫呢，李河东缓缓站了起来，捋了捋头发，然后抬起双手，眯眼道：“拘我啊，今天你们丫要不拘我，你们就是我孙子！”
旁边的女警察火气也上来了，这家伙简直太嚣张，太狂妄了，在东京警视厅还敢骂人，还敢辱警，必须严惩，她掏出腰后的手铐，还没走过去，就被身边的老警察拉住了！
女警察回头：“前辈？”
老警察给了她打了个眼色，然后拿着手铐，脸色阴沉地往前走去。
顾莉莉眉头皱得更深了。
夏国其他几个女生，脸色一个比一个惊慌。
棒子女嘴角得意地弯起。
夹克男一脸幸灾乐祸，还瘟神呢，我看他是蠢神还差不多，毕竟傻子才会在警视厅辱骂……忽然手上一凉。
诶？
夹克男看着手腕上的银手镯，一脸懵逼地抬头：“警察先生，你老花眼啊？你拘他啊，他就在你身边呢，你拘我干什么？！”
老警察脸色突然严肃起来，“我拘的就是你！”
棒子女大惊失色：“阿西……你们在搞什么？”
旁边的几个小日子警察也懵了。
老警察深吸口气，开口道：“如果辱骂别人不需要付出任何代价，那我们的国家一定会变得非常可怕！李先生刚才并不是真的在骂我们，而是在向我们演示，一个侮辱他人而不需要负责的世界，会有多么混乱！”
纳尼？？？
甭说是桌上的几个人了，旁边几个警察此刻都是瞠目结舌的表情！
演示？
真是这样的吗？
李河东刚才那番话，怎么看都像是发自内心的啊！
老警察在众人持续懵逼的表情下，微微向李河东一点头：“这个案子我们的确是处理得欠缺考虑了，但还是非常感谢李先生的指点，您真是用心良苦了！”
“……”
“……”
“……”
夏国几个女生都被干沉默了。
河东哥骂人变成了演示？
这是什么究极翻转啊？
我不懂！
但我大受震撼！
“前辈为什么会做出这种行为？！”
后面的女警察不理解地问了同事一句。
这同事一头冷汗，细思极恐道：“不！前辈做的太对了！”
女警：“纳尼？”
这同事吞了下口水：“瘟神可是逻辑鬼才啊！如果因为骂人而拘留了他，那我们也就必须拘留穿夹克的那个家伙！”
女警察愣了一下，但依然皱眉：“可我们是警察对吧，辱骂警察，怎么能跟那个骂人的家伙相提并论？”
这同事回头瞅了她一眼：“笨蛋！那可是瘟神！瘟神怎么可能想不到这些，他只会上升到更高的层次，人权！是的！他会站在道德制高点，跟你讲人权！相信我，你不是想跟瘟神进行辩论！”
女警察倒吸了口气，看向前面淡定如水的李河东，心中对瘟神有了全新的理解！
可怕！
这是一个可怕至极的男人！
“所以接下来怎么搞啊？”
李河东乐了，看起来这个老警察脑子还挺灵感，没错，他是打算用魔法打败魔法，夹克男骂人你们不拘留他是吧，那哥们儿也骂，骂你丫个天昏地暗，拘哥们儿？行啊，把那小日子也拘了！
“请交给我来处理吧！”
老警察态度瞬间好转，他想明白了，瘟神这家伙完全得罪不了，不然他这警视厅都得被掀个天翻地覆，他转头看向夹克男：“现在事情已经很明确了，对方之所以打人，是因为你在口头上对对方进行了侮辱，如果不私下调解，那你们双方都得被拘留！”
“纳尼？”
夹克男脸色一下就变了，咱们脚盆向来不是先谁动手，就是谁负责的嘛？你们他妈怎么不和稀泥了？
一开始夹克男不乐意，激动地跟警方争辩，李河东则怡然自得，跟夏国的几个女生聊着天，倒是顾莉莉，翘着腿坐在那里一言不发。
这时候。
李河东才看见她的全貌，头发是黑长直，衣服是纯黑的裙子，大腿被黑丝包裹，脚下是厚跟儿的黑色皮鞋。
搭配着她脸上的黑色眼影，主打的就是一个黑暗画风！
跟她妈玲姨的风格那可差太远了！
“那就让他们赔钱！”
“八十万日元！”
“一分不能少！”
夹克男服软了，又重提调解赔偿的事儿。
夏国几个女生表情都不太好看，虽然她们家境都还可以，但平白无故被人索赔这么多钱，心里都有些不爽，被人骂了，还要赔人钱，搁谁头上都憋屈。
“那还是拘留吧！”
顾莉莉一脸无所谓的表情。
这丫头肯定不缺钱。
她妈虽然是个清官儿，但她爸是个商人啊。
李河东笑了，行啊，起码这性格多少带点玲姨的影子。
那老警察也觉得这赔偿有点多，正跟夹克男商量呢，李河东忽然笑着问道：“我这朋友干嘛了你就要她赔八十万？”
老警察：“李先生，您这位朋友，踹了这位井边先生一脚……而且还在踹到后，用鞋踩在他的脸上……”
井边提起这事就火大，指着自己的侧脸：“看见了吗？我脸上的鞋印还没消呢！”
“我知道了！”
李河东转过头，脑袋往旁边伸去，几个夏国女生都凑过来了，然后就听见他问顾莉莉：“你为什么要奖励他？”
诶？
诶！
河东哥你不对劲！
顾莉莉嘴角向下一撇，扭头看向别处。
李河东笑笑，一边掏出钱包，一边看向老警察问道：“请问一下啊，你们这里市场价，一根肋骨多少钱啊？”
小日子警察们全愣住了。
你这家伙当这是买菜呢？
还一根多少钱？
你想干嘛啊你！
那夹克男眼皮都是一抽，回头告状道：“这家伙在威胁我，你们都听见了对吧？！”
老警察没搭理他，瞅着李河东从钱包里掏出一张银行卡，心里狂汗，连忙回答道：“如果是遭了非常严重的伤，那就不是赔钱那么简单了！”
“噢，说的也有道理，那还是算了。”
李河东点点头，又把银行卡收了回去。
夹克男暗暗松了口气，态度强硬道：“八十万！我就要八十万赔偿！”
老警察都要翻白眼了，你这家伙敢跟瘟神狮子大开口，你不要命了？
他还打算再劝劝，然后李河东又开口了：“对了，警官啊，我虽然来过东京好几次了，但晚上也没怎么出去逛过，我知道你们这里有合法经营的黑社会，但我就怕遇到那种不合法的，你看啊，我首先是一个明星艺人，身价不算多高，但也足以被坏人惦记上，其次，你们这里还有很多人挺讨厌我的，说不定就会有人雇用这些违法的黑社会，对我下黑手，所以啊警官，麻烦告诉我一下，这些非法组织主要分布在哪些地方，我也好找到他们……啊tui，我也好避开他们。”
噗！！！
戴眼镜的夏国女生险些笑喷，连忙抿住了嘴巴。
东京警察这边，则全都麻了，这家伙果然名不虚传啊。
夹克男脸色刷地白了。
他哪里听不出李河东话外的意思啊，不对，这都不是话外了，这是明着威胁啊！
他的棒子女友坐不住了：“阿西……他都想雇佣杀人了，你们赶紧抓他啊！”
小日子警察们都不说话。
“这位小姐，李先生说的很清楚，他只是想在晚上逛街的地方，避免一些可能到来的危险而已，李先生的这份谨慎，值得我们学习！”
老警察说完，不顾棒子女生愕然的表情，回头对李河东道：“涩谷四丁目、新宿八番地，如果您打算很晚出门逛街的话，可以避开这两个地方。”
我去你八嘎的！
你还真告诉他啊！
井边心里发虚得很，连忙开口道：“那个……如果你们觉得八十万太多的话，那就……四十万？”
“四十万日元啊？也行！”
李河东点点头，又要掏钱包，回头道：“现在时间也还早，咱们等会去逛逛街吧，涩谷还是新宿，你们挑。”
夹克男吓得连忙喊道：
“十万！”
“十万日元！”
“不能再低了！”
叮！
李河东看了眼手机，摆手笑道：“行，八十万日元已经收到了”。然后转头把手机还给身边的一个夏国女生，“这是人家给你的赔偿，来都来了，比赛没办法参加，那就拿着这笔钱吃吃逛逛吧，也不能白来啊。”
这女生别提多感动了，“谢谢河东哥！”
“举手之劳！”
李河东摆摆手，回头冲警官们打招呼：“几位也辛苦了啊，那我们撤了。”
小日子警官们：“不辛苦不辛苦！您慢走！”
李河东和一群妹子离开警视厅，末了看了眼李
旁边，是一脸阴沉的脚男棒女，赔偿没拿到不说，还吐出去八十万，亏，这波血妈亏啊！
棒子女生：“没事的，那个夏国女生的手这几天都好不了了，只要她不参加比赛，我有信心拿到前三名，最少是五十万日元奖励！”
夹克男井边怨恨地盯着台阶下，李河东的背影，“这个可恶的家伙！以为他一个外国人真能在我们国家为所欲为……啊呀！”
夹克男忽然膝盖一疼，然后整个人往前栽倒，顺着台阶一路往下滚。
“嚯！”
瞅见从旁边滚下去的夹克男，李河东乐了，“家里着火了这是？这么急着赶回去啊？”
夹克男在前面滚。
棒子女在后面追。
甭提多欢乐。
一女生看呆了，然后就是舒坦，这家伙就是活该啊，回过头，把手里的零食又往李河东面前一递：“河东哥，巧克力豆很好吃的吧？还要吗？”
“是不错，我尝尝鲜就行，你吃吧。”
李河东笑着说了两句，刚走下阶梯了，他就感觉身边有人快步靠近，他脚下一顿，然后视线下方，一个泛着光亮的圆头皮鞋，就踩了过来，正好挨在他的左脚，好像是比划着什么。
李河东先是一愣，然后直呼卧槽，一回头，就瞅见顾莉莉那张略带惊诧的脸。
靠了个靠！
这丫头她怎么还认鞋啊！

第808章 黑长直不对劲？她是真的有问题啊！
“咳！”
李河东险些没绷住，也是不赶巧，他今儿穿的鞋就是那天去玲姨家的那双。
靠！
我他妈就该学习那些大牌明星，把鞋这玩意儿当一次性用品，穿一双扔一双，什么身价啊，还省这点钱！
这货也就是一瞬间的想法，当不得真，让他真穿一天就扔了换新鞋，他还真舍不得，也麻烦，毕竟新鞋都有一个适应的过程，穿得越久，越贴合自个儿的脚型，穿着走路跑路什么的也就越舒服。
呃！
咱说的真是鞋！
李河东心慌不了一点，认出来就认出来吧，反正是玲姨的亲闺女，又不是什么狗仔，怕个毛啊怕！
李河东把脚一收，笑道：“干嘛呢你，东西掉地上了啊？”
顾莉莉抬眸瞅了他一眼，没说话，往自己朋友那边走了过去。
看她刚才的若有所思的表情，现在大概只是怀疑，毕竟李河东脚上的鞋在国内随处可见，也不是什么特别高端的牌子。
“河东哥，我请你吃饭吧，咱们去酒居屋，我们酒店楼下就有一家！”
手受伤的女孩鼓起勇气开口。
旁边的几个夏国女生都是纷纷点头：
“对！这顿饭啊，你还必须得请河东哥！”
“是啊，本来应该是我们赔钱的，但河东哥一出手，最后居然让那个嘴贱的小日子赔钱给咱们了！”
“噗！说起来这个我都想笑，刚才谈价的时候，那对情侣脸都绿了，还不敢反驳，河东哥真是太牛啦！”
“河东哥一定不要拒绝啊，今天这事必须感谢你，莉莉，你也说两句，要不是河东哥，咱们现在可能都出不来！”
几个女生看向顾莉莉。
这丫头斜眼瞅了他一眼，清声道：“今天的事谢了，她们想请你吃饭，去不去看你。”
她身边几个姐妹都无语了。
莉莉啊！
有你这么邀请人的吗？
李河东却看乐了，玲姨这女儿现在给他的印象，就是那种特立独行，特有个性的女生，不管是外表啊，还是说话的语气啊，都带着一点冷酷的感觉，外人可能觉得她装，但李河东知道，这丫头这就是这个性子，毕竟那个嘴贱的井边就是她打的，也是个说干就干的主儿。
“去啊，干嘛不去，刚好我晚饭还没吃呢，诶，那边有出租车，咱们分开坐吧，你们先上，我让我这边的司机师傅跟在后面。”
李河东应了下来。
几个女生都激动坏了。
连忙拦了个辆出租车，一女生在上车后，还不忘喊道：“河东哥，我们先过去，莉莉，那你跟河东哥打一辆车！”
“行嘞！”
李河东笑着摆摆手，余光就瞥见一身黑裙子的顾莉莉，钻进了另一辆出租车的后排。
“麻烦跟上前面那辆车。”
李河东坐在前排，边系安全带，边用日语跟司机大叔打招呼。
车辆刚启动，后面就传来顾莉莉的声儿：“我妈让你来的？”
“啊！对，这不刚好我也在东京嘛，你妈知道你出了事，担心你，就打电话让我过来看看。”
李河东回头笑着说了一句，刚好也提醒他，是时候给玲姨那边回个话。
顾莉莉：“你跟我妈什么关系？”
李河东汗颜。
好吧。
他早知道顾莉莉这丫头会问这个。
什么关系？
进进出出的关系！
咳！
这当然不能说啊！
李河东笑笑：“玲姨跟我妈是朋友，认识好些年了，以前玲姨在监管局上班，刚好管着我这个艺人呢，人情世故嘛，你这年纪肯定也懂，我就想着有玲姨这个关系在，多跟玲姨走动走动，对我在娱乐圈的发展肯定没坏处，不过你放心，我没走你妈的后……咳，反正啊，你妈是个好官儿，清官儿，就没干过以权谋私的事儿。”
顾莉莉靠在车窗外，窗缝有风吹进来，她额头上的齐刘海微微摆动，听到李河东的话，她嘴角下撇，道：“呵，那她怎么被调去了人社部？”
“啊？”
李河东愣了下，以前玲姨只告诉他，是正常工作调动，他也是这样以为的，毕竟监管总局的副局，跟人社副部长都是一个级别，但现在从顾莉莉的态度和语气听起来，这里面还有别的事儿啊！
但不等他打探消息，手机就响了，他压下心头的疑惑，笑道：“说什么来什么，你妈给我来电话了。”
接通后。
李河东微笑道：“玲姨，嗯，人没事，已经解决好了，害，小事，您老跟我客气什么……嗯，现在正准备去吃饭呢，那几个妹子非得请我吃饭，莉莉啊，行，我把手机给她。”
回过头，李河东把手机递过去，“玲姨找你呢。”
顾莉莉面无表情接过电话：“哦，知道，就这样。”
还没半分钟呢，她就说了六个字，然后就把手机还了回去，李河东笑眯眯对玲姨那边说道：“玲姨啊，放心吧，等吃完饭我亲自送她回酒店，嗯，那就这样，您早点休息，好勒！”
挂了电话。
李河东脸上的笑容一下淡了，回头冲顾莉莉开口道：“你刚才嘛呢？”
顾莉莉皱眉瞅着他，“什么？”
李河东乐了，这是被气的，“你怎么跟你妈说话的？你什么态度啊你？知道你妈多担心你吗，之前给我打电话，那都急得不行，恨不得亲自飞过来！你呢，打个电话都嗯嗯啊啊的，你好好说两句话是会掉块肉还是会怎么样？”
顾莉莉脸色瞬间拉了下去，冷声道：“关你屁事！你又不是我爸！”
嘿！
李河东气笑了。
玲姨以前活得多自在啊，多开心啊，本以为把女儿接回来后，玲姨能母女团圆，快乐加倍，结果呢，这黑长直完全不省心啊，玲姨一天天尽为她担心受怕去了，还还不如接回来呢。
靠他奶奶个腿！
我看你丫就是欠教育，玲姨心软，下不了狠心管教，那哥们儿来管！
他解开安全带，用日语道：“大叔，麻烦靠边停一下，你继续打表就行！”
“嗨！”
司机大叔把车停在路边，打开双闪，抬眸看了眼后视镜里，脸色微微发白的女生，然后叹气道：“夏国有句古话，叫百善孝为先，现在的年轻人啊，是越来越不不像话了，是该好好教训一下了！”
说的还是中文。
李河东都愣了下，“大叔中文挺溜啊！”
大叔谦虚笑道：“我在失业之前，是中文翻译。”
“soga！”
李河东点点头，然后拉开车门，下车，打开后座车门，瞅着里面的顾莉莉，呵斥道：“下来！”
顾莉莉愣住了，摆着张臭脸，拉开了自己那边的车门，走下去抱着膀子，“你想做什么？”
李河东也不过去，就扶着车顶，道：“现在给你妈回电话，跟她好好说两句话！”
顾莉莉愕然，当他脑袋有问题，正要拉车门，李河东直接一嗓子：“大叔，锁门！”
咔！
顾莉莉拉不开车门了，她不可思议地看着李河东，气得胸脯都在剧烈起伏，“what the fuck？what's wrong with you？”
“跟谁拽鸟语呢，在美瑞卡留了几年学，还真当自己是白皮佬了？你要是我家闺女，我早大嘴巴给你抽过去了！”
李河东一句话怼过去，“赶紧的，要么马上给你妈打电话，要么咱们就在这耗着！”
顾莉莉嘴唇一抖，多少有些赌气道：“我凭什么要听你的？我自己走回去！”
说完，她就站在原地，开手机导航，然后看了看四周的环境，然后走到路口，这条路上车不多，等绿灯过后，她就准备到马路对面去。
轴是吧？
哥们儿见过更轴的都见过！
李河东心软是不可能心软，像这种有逆反心理的人，就必须跟她来硬的！
李河东正准备上车，让大叔开车跟着她，结果眼神一皱，明明是红灯，但对面有好几束车灯，看着像是摩托车，速度不减，飞快往这边开，远远还能听见他们鬼哭狼嚎的叫声。
“靠你大爷！”
李河东单手撑起，从车顶划过去，然后施展游龙步，像阵风就冲了过去，伸手一拉，像是拉住顾莉莉背上的内衣带子了，这时候他也没空思考别的，猛地往后一拽。
紧接着几道嗖嗖嗖的摩托车，疾驰而过刮起的面，都能扑在李河东的脸上。
他眯着眼睛，扭头瞅过去，有一辆带着人的摩托故意减速在车队末尾，摩托上的两个人都朝他竖起了个中指。
这还能是谁啊？
显然是那个小日子井边，和他的棒子女友。
人开着车呢，他也追不上，只能忍着这口气，回头去看顾莉莉的情况。
刚才他估计用力太过，把顾莉莉给摔地上去了，此刻她刚爬起来，拖着左手，小手臂处有一块擦伤，看着都在渗血。
“那些可恶的暴走族啊，东京的脸都被他们丢光了！”
司机大叔刚才也被吓坏了，此刻下了车走过来，看见顾莉莉受伤，他连忙道：“我车上有医药箱，小伙子，你可以给她处理一下。”
“真的啊？那谢了！”
李河东说完，看向顾莉莉道：“先上车吧，我给你弄一下伤口。”
顾莉莉挑起眸子，道：“不用你管！”
“我他妈不拉你一把，你现在就该躺ICU了，少跟我在这里耍脾气！”
李河东虎着脸呵斥一声，然后抓起她另一只手的手腕，见她还在抗拒呢，手上直接用力，这货都是国术宗师了，疼得黑长直眉头直皱，他冷笑道：“有句话你说对了，我不是你爹，所以哥们儿不会惯着你！”
不管她愿不愿意，李河东还是把她带车上了，出租车继续上路，后排的李河东从大叔给的医药箱里，拿出几个小瓶子和棉签：“手拿过来吧。”
顾莉莉仍然拉着脸，“不用你管！”
李河陡然板起脸色，训斥道：“手！”
顾莉莉白皙的脖子动了下，脸扭向车窗外，但手却伸了过去。
李河东用双氧水给她清洗了伤口，然后涂抹药水，边涂边抹：“你说你，早听我的，给你妈打个电话，现在哪儿有这些事啊？”
顾莉莉回头冷声道：“我凭什么听你的？”
李河东神色一肃，拿出长辈的口吻道：“你还跟我犟？听说你在这边出了事，玲姨那都急疯了，跟你打个电话说说话，你就敷衍了事，嗯啊哦的，你干什么呢，那是你亲妈，有你这样对亲妈的吗？啊？我告诉你啊，我把玲姨当家人的，你以后要再用之前那种态度对她，我就找你算账，你亲爹不教育你，我他妈来教！”
顾莉莉像是愣住了，抬高了些眼皮，眸子一直盯着他看。
李河东涂完了药，把棉签装进塑料袋里，抬头道：“还疼不疼啊？”
顾莉莉抽回手臂，默默摇头。
李河东懒得管她，把医药箱收拾好，等达到目的地后，跟司机大叔道了谢，这才付钱下车。
“诶！”
“你们怎么才来啊？”
“莉莉，你这手怎么还受伤了？”
居酒屋外面，几个女生早就等得不耐烦了，正准备打电话问问情况呢，就看见李河东他们下车，顿时凑过去，还有人看见了黑长直涂了药的手臂。
顾莉莉淡定道：“没什么事，不小心摔了下，我们进去吧，饿了。”
其他人也没多问，主要是她们都熟悉顾莉莉的性格，就是问了也不会告诉她们。
居酒屋在脚盆是居酒屋，在国内就是清吧，可以点酒，也可以点吃的，供顾客们一个消磨时光的地儿。
这个点里面人不少，李河东找了个角落的位置，背对过道，这才摘下帽子，这里的顾客起码五成都是夏国游客，他不太想引人注意。
“喝什么喝什么？清酒、啤酒、还是烧酒？”
“要不要试试纯米洒吧，度数也不高？”
“河东哥，莉莉，你们说呢？”
几个女生拿着菜单叽叽喳喳。
顾莉莉说道：“纯米洒吧。”
旁边李河东皱眉道：“你受伤还喝酒？”
顾莉莉抿抿嘴：“我喝果汁吧。”
“！！！”
女生们惊住了，莉莉这反应不对劲啊，你们路上发生了什么事儿啊？
李河东也感觉意外，没想到这黑长直没犟嘴了，行行行，果然还是得跟她来硬的，这才笑道：“就来一瓶果汁，一瓶那什么纯米洒，再给我来碗拉面就行，其他的你们看着点。”
点完餐。
李河东好奇道：“你们来东京参加什么比赛的啊，之前就你们听起过这事儿，我还没来得及问呢。”
这话一出，几个女生顿时反应过来了，其中那手受伤的女生表情一下暗淡不少，其他人则愤愤不平。
戴眼镜的女生道：“我们是陪晓琴来参加东京指弹大赛的，河东哥你听说过吧？”
李河东点点头，指弹嘛，就是用吉他独奏，别说在夏国了，就是在全世界也算是一种小众的爱好，不过东京指弹大赛在这个他们圈子里，算是一等一的大赛了。
然后几个女生带着愤怒的情绪，把事情来龙去脉一说。
手受伤的女生叫晓琴，从小就是练乐器的，不仅是吉他，还会钢琴啊、小提琴之类的，因为出色的乐器才艺，在抖音积累了一百多万粉丝，大小也是个网红了，不过她喜欢的还是用吉他独奏，并且耗时一年，写了一首指弹曲，还发到了网上。
戴眼镜的女生特热情，还找出视频给李河东看了。
李河东眼前一亮：“嘿，这曲子不赖啊，写得真好，不亏是专业搞音乐的！”
叫晓琴的女生脸色一红，她明显是那种性子柔弱的女生，低声道：“没有啦，河东哥面前，我哪敢说是专业的。”
眼镜妹：“什么没有，除了莉莉，咱们就属她最厉害了，她还是夏国音乐学院毕业的呢，就她写的这个曲子一出来，圈子里的指弹大佬都被惊动了，劝她就拿这首曲子去参加东京指弹大赛，肯定有希望为夏国拿下第一座指弹冠军大奖！”
李河东笑道：“我看也行，是首能夺冠的好曲子！”
晓琴脸更红，声音弱弱道：“但只能明年再来参赛了。”
有一妹子立马自责道：“都是我的错，就不该怂恿晓琴去表演的，不然那个女棒子不会知道我们也是来参赛的，也就不会有后面的事儿！”
李河东哦了一声。
眼镜妹解释一番，他这才搞清楚事情的经过，原来是她们在东京逛街，遇到一街头艺人在表演，她们就怂恿晓琴上去表演了一番，那嘴巴大的女生还用日语跟围观人群介绍晓琴的身份，说她是来参加东京指弹大赛的，本意是为了帮晓琴讨个掌声和鼓励，但万万没想到，那个同样是来参加大赛的女棒子，恰巧就在人群里。
眼镜妹那叫一个气不过啊：“真的，那个棒子女生绝对是觉得自己赢不了晓琴，才怂恿他男朋友过来挑衅我们的，莉莉性子直，一脚就踹了过去，趁着混乱，那个棒子女生就冲晓琴去了，把她推到在地上，还踩她的手，被带到警视厅的时候，他们找医护人员来看了，虽然晓琴的手没什么大碍，但手指动了筋骨，弯都弯不过来，这还怎么弹吉他啊，那个棒子女生太坏了！她那男朋友也是！”
几个女生狠狠吐槽了一番那对狗情侣。
等吃的喝的端上来后，李河东也不客气，直接开始嗦面，味道一般般，但能饱肚子就行，他咽下嘴里的面条，瞅着对面的女生们道：“现在你们什么打算啊？玩几天再回去？明年再来参赛？”
晓琴低着脑袋，心里很不好受，本来是打算捧座奖杯回去的，但没想到会发生这种恶心人的事，她心有不甘，忽然抬头，看向独自一边的黑长直：“莉莉，我那曲子你也会弹对吧？你可以代替我去参赛啊！”
顾莉莉愣了下，皱眉道：“我觉得不太好，那是你写的曲子……”
晓琴笑着摇头：“没事，你可以在作曲人那栏填上我的名字，咱们夏国还没有人在指弹这个领域的比赛上拿到过名次呢，只要我这曲子能进前三名，我拿奖还是你拿奖，都不重要，反正都是为国争光。”
这话说得太好了，是个三观特正的女孩，李河东心里也松了口气，说实话啊，之前他没见过顾莉莉，单从玲姨口中的描述，他一直都以为玲姨闺女是那种夜店咖女孩，成天泡酒吧，跟一些富二代啊，小太妹啊之类的玩，现在来看完全不是那么回事。
黑长直吧，顶多就是有些逆反心理，不怎么听父母的话，但身边交往的人还是很正常的，混的圈子也是正经圈子，起码能替玲姨心安了。
其他人也在劝黑长直代替晓琴参赛。
但黑长直就是摇头：“不行，那是你的曲子，今年不行，你可以明年再来参赛。”
李河东听笑了，低头吃面也不说话。
还行！
黑长直虽然有点问题，但问题不是很大，起码有做人的原则，不想夺走本该属于朋友的荣誉，所以才没答应。
晓琴：“我没真事，只要能拿奖就行。”
眼镜妹：“晓琴都说这样了，你还拒绝什么啊，你别忘了啊，那个棒子女生明天也会去参赛的，她凭什么啊，用那么阴险的手段害得晓琴退赛，要是真让她明年拿了奖，那才是对晓琴最大的侮辱呢！”
其他人纷纷附和。
眼镜妹：“莉莉你说话啊，老看河东哥干什么？”
啊？
李河东嗦着面呢，一听这话，扭头往旁边看去，黑长直早就收回视线了，盯着面前的果汁，嗦着吸管。
李河东放下筷子，抽出纸巾擦了擦，笑眯眯道：“我觉得行，你要真拿了奖回去，你妈肯定特高兴，去呗，你这么多姐妹都支持你呢。”
众人眨巴着眼睛看向顾莉莉。
顾莉莉深深吸了口气，放下果汁，道：“那好吧，我去。”
大家都笑了：
“这样就对啦！”
“晓琴那曲子绝对能拿奖，一定的！”
“莉莉明天加油啊，必须要让那个棒子女生好看，我们等着看她吃瘪！”
酒居屋的气氛一下轻松愉悦起来，吃完喝完，李河东借着上厕所的功夫买了单，他哪儿能真让晓琴请吃饭啊，得知这事儿后，晓琴又羞又躁，非得给钱他。
李河东哪肯接啊：“别推啊，你河东哥不差这点钱，再推我就不跟你们合照了！”
这话一出，大家都兴奋坏了，晓琴也不再说钱的事，排着队跟李河东合照，然后各自一键三连，发到朋友圈、抖音、小红薯……
顾莉莉也跟李河东合照了，她脸上没笑容，就站在李河东身边，两手放在身后，看样子还显得有些拘谨。
“你们酒店就是旁边那个吧？走吧，我走两脚送你们进去！”
一行人离开居酒屋，往旁边不远处的酒店走去，几个女生路上欢声笑语，就属黑长直最沉默，也不知道她跟姐妹们在一起就这个样子，还是因为李河东在的缘故。
酒店门口，李河东脚下一顿：“行了，我就不进去了。”
眼镜妹：“河东哥！明天你能不能跟我们一起去现场啊？”
李河东瞅了眼黑长直，视线撞上的瞬间，黑长直立马挪开目光，他乐道：“那行，反正明天也没什么事儿，刚好莉莉参赛，我还能拍个视频发给玲姨，让玲姨也看看。”
几个女生激动坏了。
她们往酒店台阶上走，黑长直走在最后面，脚步放得特慢，她抬头看着酒店那个玻璃，上面倒影着后面李河东的影子。
见她们也到酒店了，李河东准备转身走，余光就瞥见台阶上的黑长直，忽然身子一歪，像是崴到了脚，就坐在台阶上，低头看着自己的脚踝。
身后的几个女生折了回来。
李河东汗颜，也赶过去看她的情况，一抬头，就见黑长直坐姿不是很雅观，腿张得有些开，多少有点走光，虽然貌似是黑色的打底裤，但那也是走光啊。
“诶！”
“腿怎么放啊你！”
“收起来！”
李河东撇过脑袋，然后喊了一嗓子。
黑长直听见了，把腿收了收。
“莉莉崴到脚了？”
“还能走路吗？”
“幸好只是脚，要是手，咱们就真只能明年再来参赛了。”
“什么塑料姐妹啊你，这时候说这话！”
“……”
几个女生还是挺关心黑长直的，李河东也凑了过去，蹲下来看了眼她的脚踝，有些肿了都，看来刚才崴得不轻，他汗颜道：“平地也能崴到脚啊？你穿的又不是高跟鞋，真是个人才！”
顾莉莉拉着脸。
李河东感觉好笑，问道：“还能不能走啊？”
顾莉莉不说话，让眼镜妹拉她起来，然后一坡一坡地上台阶。
“行了啊，还逞什么强，你们先进去吧，我背她上去。”
李河东走过去，在黑长直下面几个台阶停下，然后背过身：“来吧。”
顾莉莉：“不用你管。”
李河东：“你别跟我犟啊，赶紧的！”
黑长直又不说话了，下一秒，李河东就感觉背后有人贴了过来，真情实感的说，这货压根儿没什么想法，完全是替玲姨在东京这边照顾她闺女呢。
拖着黑长直的大腿，李河东就进了酒店，其他女生帮他刷了电梯门，一个个站在后面，别提眼神都羡慕了。
莉莉简直人生赢家！
居然被河东哥背回酒店！
啊也是！
河东哥跟她们家是关系好着呢！
也就是说，河东哥算得上是莉莉没有血缘关系的大哥哥？
我的妈！
更羡慕了好吧！
“莉莉的房间在那边，我们先回房了啊，有什么事微信联系。”
另外四个女生打了招呼，分别进了两间房。
李河东背着黑长直来到她的房间门口，她在背后刷了卡，门开了，李河东进去，里面是双人间，房间特小，摆了两张床几乎也放下其他东西了，挂在墙上的小电视在插卡后也自动开启了，正播放着当地的广告呢。
“嘿，你一个人一间房啊？”
李河东给她放床边坐着，顺带问了嘴。
黑长直随口道：“有个朋友有事没来。”
“这样啊，那行，我走了啊，你有什么事就找你朋友，实在有什么解决不了的大事，你再找我，溜了啊。”
李河东摆摆手，人都走到门口了，都准备顺手带上房门，忽然砰一声，像是有什么玻璃掉落的声音传来，他立马又转身进去，一瞅，黑长直还坐在床边呢，但地上有个碎了的玻璃杯，刚才应该是放在床头柜上的。
李河东：“这怎么个回事啊？”
黑长直撇过头，看向一边，“放东西，不小心挤下去了。”
李河东汗颜：“你能不能过细点啊，走路能崴脚，放东西还能砸个杯子，你今天本命年啊？”
黑长直又不说话了。
李河东无奈，她脚崴了，也不能干粗活，不过好在房间有地毯，玻璃杯碎的都是大块子，没那么多玻璃渣，给收拾一顿，这才起身道：“最好还是穿拖鞋，不知道还有没有碎片，明天记得让清洁阿姨来吸一下，你注意点啊，我走的！”
黑长直皱了下眉，她开口道：“帮我拿瓶水行吗？”
“得！”
李河东一回头，又看见黑长直张着腿，他脸色一黑，道：“你爹没教过你穿裙子怎么坐，难道你妈没教过你吗？把腿给我收好！”
黑长直并拢腿，眼睛一直瞅着李河东。
李河东感觉这黑长直怎么像个巨婴啊，要不是知道玲姨是她妈，这货还真以为黑长直这丫头是没爹没妈呢，这也太……
诶？
不对！
这黑长直他妈的不对劲啊！
回过身准备出门的李河东忽然愣了下，他想到黑长直之前的种种行为，哪儿哪儿都觉得蹊跷，但又说不上来具体哪里不对。
“行了，我也该回去了。”
他心头一定，摆手准备出门，实际却竖起了耳朵。
有轻微的动静。
床上的声音！
他猛地一回头，顿时愣住，他瞅见黑长直正趴在床上，还伸出一只手，准备把床头柜上的杯子推下去，这幅定格的画面中的她，简直就像是一只猫！
李河东瞪眼道：“你这是在干嘛？”
黑长直显然没想到他会突然回头，愣了一下，然后默默收回手，爬回去坐下，“没什么，你不是要回去了吗？”
李河东：“……”
靠！
这黑长直真有问题啊！
沃日！
我姜姐呢？
哥们儿需要姜姐来解解惑啊！
*
我靠！
八千字大章！
四合一啊！

第809章 哥们儿也偷一回你们棒子的！
呆懵的李河东很是呆懵。
现在可以确定的是，床头柜上的杯子是黑长直故意摔地上的，可动机呢？
她他喵的图什么啊？
他怀疑看起来有点冷酷的黑长直，怕是有点奇奇怪怪的属性在身上。
又瞅了黑长直，她就坐在床边，脱了鞋，裹着黑色的腿，崴了脚的那条垂着，另一只则盘在屁股下面，安安静静坐在那里，空气齐刘海下面，那双目抹着眼影的眼珠子，一个劲儿瞅着他，脸上看不出任何表情变化。
“呃……”
“那行，我先颠儿了，你记得给你妈打电话，说话态度放好点！”
“就这样！”
李河东说完出门，还在门口等会儿，好在里面的黑长直没再作妖了。
回去的路上给玲姨发了几条消息，告诉玲姨她闺女已经平安回去了，等回自个儿酒店后，他还是觉得奇怪啊，怕黑长直真有什么心理疾病，那不得把玲姨担心死啊？
思来想去，最后还是一个视频电话给姜玉琳弹了过去。
滴滴滴……
等了有半分钟，对方才接通电话。
“有事说，我在忙。”
画面那头，姜玉琳就瞅了镜头一眼，然后继续伏案工作。
李河东这边只能看见姜姐的半个脑袋，她应该是把手机竖着放在桌上的，角度不是很好，“那什么，没多大事，就找我姜姐咨询个心理方面的问题。”
姜玉琳头也不抬，但声音飘了出来：“你说。”
李河东把黑长直的事情跟姜姐一说，姜姐好歹也是手握心理咨询师证书的专业人士，这事儿找她绝对没错。
“我知道了，她的童年背景呢？”
“这个啊，行，那我就说说我知道的情况吧……”
李河东虽然是今天第一次正式见到黑长直，但对她还真的挺了解的，没办法，跟玲姨交流完后，玲姨就喜欢拉着他聊天，说过不少黑长直的事儿。
李河东简短地概括了一下。
那头的姜姐抬起头，露出了雪白的天鹅颈，若有所思地想了想，这才给他答复道：“从心理学上解释，你说的这位女生，从小缺失来自家庭的关注，缺乏父母的爱护和管教，表面故作冷漠，但心理却极其渴望童年缺失的这些东西。”
李河东瞪眼道：“什么意思啊？姜姐是说那丫头缺爱？”
姜姐摇摇头：“没这么简单，从你刚才的描述，我推测，你对她强硬的管教方式，在某一刻，填补了她心理上对父亲严肃形象的空缺，同时在受伤后你对她表现出来的关心，满足了她心理上对父母爱护的渴望……”
“等会儿！”
“那丫头把我又当爹又当妈了？”
“姜姐你别闹啊！”
李河东懵逼道。
姜姐抬眸瞅着他，轻声道：“理论上是这样，无论是她故意走光，故意把杯子摔碎，都是在博取你的关注，并渴望从你那里得到一定的管束。”
“……”
李河东人都麻了。
这他妈什么奇奇怪怪的属性啊？
咱身边还能不能有个正常人了？
李河东郁闷地问道：“这是心理疾病对吧？”
姜姐微微蹙眉，“暂时无法确定，如果她是故意扭伤自己的脚，以这种伤害自己的方式来博取关爱，那可能是孟乔森综合征，你觉得她是故意的吗？”
李河东愣了愣，苦笑道：“我哪儿知道啊，应该不是吧？”
姜姐轻轻点头，又问道：“你对她做出管教或关心的行为时，那女生是否有任何性方面的兴奋表现？”
我靠！
李河东猛咳了两声，“姜姐，你收着点儿啊，什么跟什么啊这，没有……吧？反正我没看出来，那丫头老拉着张脸，我哪儿知道她脑子里在想什么啊！”
姜姐又低头工作去了，声音飘过来：“人类心理极其复杂，跟其他学科比起来，心理学发展至今依然处在起步阶段，我能给出的诊断，她可能是孟乔森综合征，可能是submission，也可能只是单纯缺乏安全感，你给我的信息太少，我无法给你准确的诊断结果。”
“好吧！”
李河东汗颜，嗯？submission?这个好，能跟李大记者凑一块啊，啊tui，什么时候了还想这种事，哥们儿禽兽啊，“那她这情况怎么解决啊？”
姜姐又抬头了，绝美的脸庞再次出现在手机里，“那女生今天得到了心理上的满足，尝到了甜头，必然会有下次，但如果一直得不到满足，她的心理情况会迅速恶化，可能会加深抑郁，也可能走极端，真的通过伤害自己来博取你的关心。”
李河东懵了：“博取我的什么关心啊，我告诉她妈行吗，让她妈去关心她！”
姜姐吸了口气，隔着屏幕瞅了过来：“你觉得呢？”
李河东郁闷的不行：“这他妈叫什么事儿啊？”
姜姐：“有空可以带她来我这里，我跟她聊聊。”
李河东眼前一亮，“那行，回头带你那看看！”
心理有问题就得找心理医生啊，姜姐这是现成的，李河东想着心里松了口气。
瞅着对面的姜姐，嘿，都这个点了，姜姐肯定在家工作啊，那在家工作，那肯定是光啾啾的吧？
李河东脑筋一下转开了，咳了声道：“姜姐，你把镜头往下挪挪。”
姜姐顿了一下，抬头道：“为什么？”
李河东臭不要脸，道：“给我姜姐上层BUFF！”
姜姐似乎思考了一下，然后把手伸向镜头。
李河东这边，他看到的视频画面开始晃动，姜姐这是在调整角度，紧接着，这货眼前一花，都看呆了。
靠！
真猜中了啊！
姜姐跟他对视了一阵，然后深吸两口气，白皙的脖子都开始泛红，多少是有些上头了，她点头道：“这样效果看来也不错，那就这样放着吧，我继续工作。”
“姜姐，这才哪儿到哪儿啊，就那么点多巴胺，都不够你塞牙缝的，这样，姜姐你听我指挥啊，把手机拿起来……”李河东此刻像极了大坏蛋，对姜姐这只小绵羊循循善诱。
而姜姐也是个合格的多巴胺上瘾患者，犹豫了两下，终于拿起了手机。
靠！
后悔的李河东很是后悔，这货眼睛是看饱了，但其他地儿还饿着呢，他妈的，难不成还要哥们儿当手艺人啊？
开什么玩笑！
咱东京团是摆来看的吗？
李河东摸出手机，给距离最近的妹子发去了消息：“滴滴！吃宵夜吗？送上门的那种！”
“得劲儿！”
李河东双手枕在闹到后面，舒坦地望着天花板，嘴角还带着笑容。
还得是大美美啊！
送餐上门不要！
还非得门店自取！
安逸惨了！
......
......
......
李河东摸摸她的头：“辛苦了啊”
“呆胶布！”
大美美摇摇头，忽然昂起脑袋，满是请求的大眼睛瞅着他，“河东君……”
李河东瞅向她，一看她眨巴这大眼睛，又欲言又止的表情，大概是什么事儿要说，他笑道：“害，咱俩谁跟谁啊，有事儿尽管说。”
“嗨！”
大美美浅笑着点头，伸手把鬓角的发丝捋到耳朵后面，多少显得有点含蓄，“真的很享受跟河东君在一起的时光呢，虽然偶尔会跟米娜桑一起分享，但温柔细心的河东君，总会像今天这样，留给理美单独跟河东君相处的机会，理美感到非常感激，阿里嘎多狗砸以马斯！”
李河东狂汗！
得！
又开始弯弯绕绕了啊！
樱花妹这说话方式完全纠正不过来！
不过嘛！
这话中听！
讲！
继续讲！
李河东感觉很受用，大美美夸他来着呢。
大美美说完，一下跪坐了起来，这就很正式了，大美美一脸认真诚恳说道：“得摸（但是）……理美现在也三十岁了呢，在河东君的帮助下，去年也登上了脚盆的超一线女星，关于这点，理美也非常感谢河东君，阿里嘎多！理美在事业上已经取得巨大的成功，所以理美接下来想……”
李河东看明白了，乐道：“大美美也想西天取经去啊？”
大美美愣了一下，回味过来后，垂着头点了点，“嗨！理美知道河东君在夏国有孩子，看照片是个很可爱的女儿呢，所以请河东君放心，里美不会打扰到你，我也不会告诉别人孩子的父亲是谁，毕竟，脚盆的单亲妈妈也是很多的呢，河东君如果觉得理美的这个要求很过分，也可以拒绝的哦，那样虽然会有一点点小失望，但也是没关系的呢。”
大美美就乖巧地跪坐在那里，脸上带着笑容，但从攥紧的粉拳来看，内心是很紧张地，就看着李河东，等带着他的答复。
李河东长出了一口气，然后咧嘴笑道：“我以为什么事儿啊，大美美你也不早说，刚才就该换个地儿喂的！”
石园理美愕然吗，不可思议地捂住嘴巴，“捏？所以河东君是同意了吗？”
李河东笑笑，伸出手，把她拉到怀里，用行动回答了她。
这货早就想好这个问题了，甭管是东京团还是棒子团，只要她们开口，李河东都不会拒绝。
丫的这点要求都满足不了。
当初招惹人家干嘛啊？
这货自认是博爱了点，但这点担当还是有的，大不了以后抽个空，在脚盆来个闪婚闪离，给孩子一个合法身份，完全不是事儿。
凌晨二点多。
已经又奋斗过一次了。
...
大美美乖乖依偎在李河东怀里，满脸期望，“如果河东君希望把孩子带回夏国，我也可以移居的呢，私密马赛，现在说这些好像还太早了，但真的让人很期待呢，理美会忍不住去想，孩子会成长成什么样子，将来又会从事什么样的工作，河东君是这么优秀的父亲，孩子以后一定也会成为了不起的人呢……”
大美美此刻完全沉浸在了绘制未来的蓝图中了。
听到他这么一说，李河东顿时一激灵，对啊，他跟大美美的孩子，肯定得放在脚盆养，不然过不了老妈那一关啊，如果是这样，那孩子是入夏国籍还是脚盆籍呢……
嗯？
等会儿！
李河东忽然有了个大胆的想法！
仔细一想，莫名觉得热血沸腾，是了，就踏马该这样的！
李河东心动一定，酝酿出一盘大旗，他笑着把大美美搂紧了些，“大美美啊，你说的对，咱们孩子以后一定是个大人物！”
大美美抬头好奇地看着他：“捏？河东君也在计划孩子的未来吗？”
李河东笑道：“是啊！”
里美幸福一笑：“河东君希望孩子未来从事什么职业呢？”
李河东咧咧嘴：“从政。”
对！
就是从政！
会暗中帮助那孩子，一步一步地爬到最高点，他要让那孩子做赵……啊tui，做脚盆首相！
难度很大！
但这货有几十年时间来布局，值得一试！
理美愣了，多少有些惊讶道：“得摸……如果要从政的话，河东君就不能当孩子名义上的父亲了呢，毕竟河东君是夏国人……”
“这个没事，名义上而言，谁也改变不了我当爹的事实啊，咱可以私底下相聚。”
李河东还真不担心这个问题，他瞅见理美抿着嘴巴，没说话，哪不知道她在想什么啊，伸手刮了刮她的鼻子，“放心吧，孩子要不愿意，我也不会强求，最后还是孩子自己的意愿。”
大美美这才露出笑容：“嗨！河东君真是个好父亲呢。”
李河东笑笑。
他这话倒是真的，这货也不可能真把孩子当工具人，当旗子啊，到时候他会给孩子自由选择权，跟大美美的不行，那不是还有小美美飞鸟他们嘛。
嘿！
我李河东的娃，还能出孬种啊？
对了！
棒子团那边也得开始动起了！
李河东面带微笑，做着脚盆棒子归顺大夏的美梦，搂着香喷喷软绵绵的大美美，一觉睡到第二天下午。
起来后，李河东目送大美美开车走了后，这才去黑长直那边的酒店，一行人又打了七座商务车，往比赛场地赶去。
“河东哥！你昨天看微博了吗？网上好多人支持我们呢！”
前排的眼镜妹兴冲冲地回头说道。
李河东还在构思他的宏图霸业呢，一听这话回过神，边摸出手机边道：“嘿，你们干嘛了这是？”
微博一开。
“女生在东京受到不公平待遇！”爆
李河东点进去看了眼，原来是她们昨天会酒店后，录了个视频发抖音上了，主要是吐槽和控诉在这边的遭遇，是用晓琴的抖音号发的，她本来就有百万粉丝，发出去后就引发了不小的关注和讨论，逐渐扩散下，一下就火了。
视频他也看了，这几个女生除了黑长直没露面外，是轮番出镜，在镜头前说着事情的来龙去脉，不过隐去了李河东的名字，把他说成是一个热心的大哥哥，估计是不想李河东觉得她们故意蹭人气，情商还挺高！
跟他们说的一样，网友们的评论都是带着怒火的，把那个脚盆人和棒子女生骂了个狗血淋头，顺带着还让小众的东京指弹大赛，进入了更多人的视野。
“嘿，咱们这届网友战斗力还不错。”
李河东笑了笑，看了眼时间，道：“就是前面了吧？”
“对！”
“那我们下车。”
“对了，河东哥你得买票进，我帮你操作！”
几个妹子早摸清流程了，李河东买了票，跟其他人一起进场。
期间顾莉莉拎着吉他包，一言不发走在边上，其他人也没说什么，估计这丫头平时跟朋友们一起也是这样，都习惯了。
“重不重啊？我来拎吧！”
虽然这丫头有点心理上的毛病，但怎么说都是玲姨的闺女，李河东多少还是要照顾下。
顾莉莉摇头：“不用，拎得动。”
李河东嘿了声，肃声道：“让你拿来就拿来，麻溜的。”
顾莉莉脚下一顿，抿着嘴把吉他递了过去。
李河东这一试探，好嘛，还真被姜姐说中了啊，这丫头是真喜欢被自己管教啊！
嗯？
好像也不是什么坏事啊！
李河东看了她一眼，换了套衣服，但还是黑色的，脸上也抹着什么烟熏妆，看着跟小太妹似的，他出声道：“你多大啊你，化这种妆干嘛，以后不许化了，听见没？”
顾莉莉拉着脸没吭声。
她听没听进去，明儿就知道了……得，用不着等明天了。
刚进场，顾莉莉就找借口去了卫生间，几分钟后回来，脸上变得清清爽爽，什么烟熏妆都卸了。
李河东笑眯眯道：“挺好看的啊，化那种妆完全是画蛇添足。”
这货是真夸她来着，黑长直的脸跟玲姨不是很像，但却是同样的漂亮，就是少了份熟女的那种韵味，毕竟才二十大点岁。
会场不是很大，大概也就能容纳一千人，现在才坐了一半，来得有点早。
李河东了解过这个指弹大赛，虽然带着东京的地名，但创办者却是美瑞卡人，评委里面也是白人比脚盆人多。
“晓琴对吧？”
“我们是这边的留学生，看过你在b站上发的指弹视频，特意来支持你们的！”
“是啊，你们要加油啊，必须给那个棒子女一点颜色瞧瞧，你那曲子肯定能赢！”
五六个年轻男女忽然从旁边凑了过来，兴奋地说着话。
晓琴有些受宠若惊，没想到在线下都能遇到粉丝，连忙起身说谢谢，然后又把顾莉莉介绍给他们，说这位才是今天的主角。
“我们位置在那边呢，隔着也不远，我们先过去了，你们加油啊，祝你们拿个好名次！”
这几个年轻人也特有分寸感，跟晓琴合了照就走了，李河东坐在边上，还戴着鸭舌帽，所以也没认出来。
十多分钟后，人差不多坐满了，大灯灭了，舞台上的灯亮了，主办方的上去讲话，然后比赛就开始了。
参赛的人上台，就抱着吉他坐在那独奏，所谓吉他指弹，就跟钢琴曲一样，算是纯音乐。
别看吉他就六根弦，但独奏能玩出不少花样的，勾弦、划弦、推弦、揉弦……技巧很多，甚至吉他本身都能拍出鼓点伴奏，所以都戏称吉他其实是一种打击乐器呢，李河东吃过吉他技能书，也懂这些。
参选选手一个个上台去，每次表演完，底下都有掌声，李河东也在跟着鼓掌，但说实话，这些选手的曲子太一般了，没什么亮点，这一对比，他也觉得晓琴写的曲子有希望拿个好名次，进前三肯定没问题！
“那个棒子女生上去了！”
“真的，我现在就看到她就来气！”
“我们就该向主办方举报她，取消她的参赛资格！”
那个棒子女生上头后，夏国女生们都坐不住了，一个个面带怒气。
很快。
棒子女生开始演奏。
前奏一半半。
第二段有点意思，但太平了，后面没衔接好，还是创作力不够。
“呵呵，我还以为多厉害呢，原本也就是这种水平！”
“我就知道，她肯定是自己实力不行，看咱们晓琴比她强得多，所以昨天才会用那种卑鄙的手段！
“诶？等会儿！你们听她这旋律！”
忽然。
晓琴脸色都白了。
其他几个女生也是不可思议的表情看着台上。
李河东比他们更先听出来，微微眯了眯眼。
是了！
从第二段开始，棒子女生的曲子旋律，就跟晓琴写的那首《凤求凰》曲子有点像！
到了第四段落，棒子女生都不装了，直接拿《凤求凰》曲子的段落融进了自己的曲子，也是这一段出来，评委的眼睛开始发亮。
夏国女生们都气懵了：
“她怎么抄袭啊！”
“晓琴，她把你写的曲子抄过去放自己的演奏里面了，抄的还是最精彩的那段！”
“这女的太不要脸了，怎么会有这种人啊！”
“……”
顾莉莉冷着张俏脸，咬牙切齿道：“下下个就是我上台了，我就是不比赛了，也要上去怼她一顿，曝光她抄袭的事！”
有一女生道：“别啊莉莉，你就上去弹《凤求凰》，先弹完再说，要是评委质疑，你再跟他们说是那个棒子女生抄袭的咱们！”
眼睛妹道：“对！咱们好不容易来一次，先弹完，弹完你再控诉她，咱们还有希望拿名次！”
晓琴却摇摇头：“流程不是这样的，我了解过，如果出现有抄袭、有争议的作品，评委不会给分的，他们会让比赛先继续，赛后再做出评判，即便认定那个棒子女抄袭，咱们也得明年再来参加比赛了。”
眼睛妹脸都白了，盯着台上的棒子女气的牙痒痒，“我真的，没见过她这么阴险的女人，我都恨不得冲上去揍她一顿！”
李河东一直听着呢，这时候开口道：“现在你们打算怎么办啊？”
晓琴无奈道：“没办法，莉莉就算上去弹了，成绩也不会作数，现在只能弃赛了，等比赛结束后，我们找主办方举报那个女的抄袭，然后等明年再来了，我倒没什么，就是要让我那些粉丝失望了，他们还盼着我拿一座奖杯回去呢。”
李河东嘿了声，把吉他包提过来放腿上，拍了拍，“失望什么啊，这样吧，等下我把吉他拿上去试试。”
几个女生都愣住了。
有女生道：“河东哥你会指弹啊？我知道你会弹吉他，电吉他solo也会，还会很多其他的乐器，但指弹是不一样的啊，尤其这还是比赛，曲子也很重要！”
李河东笑笑，道：“你河东哥出马，什么时候失过手啊？”
众女对视了一眼，还是晓琴通透，笑道：“那河东哥你去吧，让莉莉把参赛的牌子给你，反正咱们是没希望了，能看河东哥表演，这趟也算值了！”
这一说，大家都想开了：“对对对，还是晓琴说的有道理，那就让河东哥去，咱们在底下给你加油呐喊！”
李河东笑了，接过顾莉莉递过来的参赛牌，眯眼拍着吉他包，弹个什么呢？
吉他曲他也略懂亿点的，前世有日本的指弹大师岸部真明、押尾桑，国内指弹曲也有《太阳花》、《无题》、《枫叶城》……随便拿一首出来都是嘎嘎乱杀。
瞅着台上即将弹完的棒子女生，李河东眼睛一眯，嘿，心里有主意了！
偷咱们夏国的曲子是吧？
哥们儿也偷一回你们棒子的！
《like a star》很牛逼，但现在是我的了！
*
N合一！

第810章 冠军！嘱咐当指令？黑长直什么心理啊？
台上比赛的棒子女，人品是恶劣，但吉他技术还是有的，把晓琴《凤求凰》的精彩段落融进她原本的曲子里后，整首曲子的品质都上去了好几个档次。
本来这个棒子女一开始弹奏的时候，会场里观众的反响很一般，都觉得她拿来比赛的这首吉他曲没什么出色的地方，直到后面峰回路转，观众们也一下被勾起了兴趣，就连最开始觉得枯燥的那一段，都当成了高潮前的铺垫。
压根儿没多少人知道她是抄袭了别人的曲子！
“靠！”
“这不是晓琴的《凤求凰》吗？”
“这棒子妹是个音乐裁缝啊！”
晓琴在网上的那几个留学生粉丝却听出来了，脸色都惊呆了。
比赛现场玩抄袭？
这也太不要脸了啊！
那晓琴她们待会上去表演什么？！
他们扭过头，隔空望着晓琴一行人那边的位置，心里没提多冒火了。
晓琴原创的那首曲子，可是有夺冠的潜力啊，圈子里都盼着她今天能为夏国拿回一座指弹冠军的奖杯呢，虽然是个小众领域，但那也算是为国争光了！
可现在呢？
曲子直接被棒子抄了！
可恶！
太可恶了！
东京指弹大赛在网上也是有直播的，虽然在夏国没有开直播间，但国内圈子里不少人，通过魔法上网，都聚在了脚盆这边的网络直播间呢。
棒子女的曲子一出来，原本满是日文的弹幕，瞬间被中文淹没了。
“卧槽！”
“这他妈不是《凤求凰》？”
“臭不要脸的棒子，害得晓琴不能参加比赛就算了，现在还他妈抄袭她的曲子！”
“偷国人果然是狗改不了吃屎，曲子也偷！”
“兄弟们，举报！必须向主办方举报这个棒子女！”
“举报肯定要举报的，但这事要走流程，主办方不可能中止比赛专门处理这个事，也就是说，晓琴她们今年没法拿名次了，只能明年再来！”
“被气到了！那棒子女是真贱！”
“诶，今年无望了啊！”
“等会让，你们看那是谁？”
“我靠！”
“李河东？！”
……
棒子女的表演结束了，在现场热烈的掌声下，她面带潮红抱着吉他走下舞台。
旁边的评委正在本子上写写画画，这是在给她打分呢，分数是不公布的，最后等所有选手表演完后，直接评出今年的前三名。
小众领域的比赛有一个好处，就是专业性强，不会沾染多少商业利益，评委们都是只认作品不认人。
“请69号准备上台。”
一个白人评委对着面前的话筒来了句英语。
“69啊？那我上去了啊。”
李河东看了看晓琴给的参赛牌，看得一阵汗颜，靠，哥们儿也没那么喜欢这个数啊。
“嗯嗯！河东哥加油！”
“我好看你！”
“我也是！”
“……”
妹子们纷纷给他加油打气。
李河东笑笑，提着吉他包准备起身，忽然一顿，摘下头上的鸭舌帽，递给旁边的黑长直：“帽子给我保管好啊。”
顾莉莉嘴角一撇，但还是帽子接到了手里。
李河东捋着头发，从观众席位的缝隙往过道走去。
晓琴上不了，莉莉也不上了，这参赛资格也不能白白浪费啊，所以李河东想着来都来了，那不如再拿个奖回去，是吧，小众领域的奖那也是一项荣誉了，尤其是国内从没有人拿到过的奖，人气加成也不会太低。
都奔着拿冠军的目标了，李河东也没必要藏着掖着，直接真容亮相。
见他起身，周围的观众都是下意识抬头去看，然后惊呆了。
“纳尼？”
“八嘎！”
“是瘟神！”
“这可恶的家伙怎么也在这里啊，等会儿，他还是今天大赛的选手？他什么时候对指弹有这兴趣了？”
“……”
现场最多的就是脚盆人，还有少数白人，都惊讶地看着往台上走的李河东。
他这一显身，主办方愣了一下，然后激动得脸都红了。
东京指弹大赛自创办以来，最多也就出现过二三线的明星，还是主办方花钱请过来增加人气的，但李河东？
这他妈可是响当当的国际巨星了啊！
主办方马上派人去查直播数据，得到的结果险些让主办方激动得原地飞升。
李河东一显身，他们脚盆官方直播间的在线人数暴增一倍，直接打破历史了！
“偶买噶！那真的是布鲁斯李？”
“除了他还能是他，他在《泰坦尼克号》里面饰演的杰克，我一辈子忘不了！”
“这届指弹大赛可太有意思了，国际级明星都来参赛了，他会指弹吗？”
“不清楚，但我会拭目以待！”
“哈哈哈，是的，不管他是不是大明星，我都会给出公正的评价！”
评委们都是带着意外的表情，在旁边交头接耳。
李河东上台了，现在旁边打开吉他包，取出里面的吉他，这是晓琴从国内带来的，还不便宜，两万多的Gibson。
包里除了吉他，还有一个滑动变调夹，他先取出吉他，单凭音感，调试着每根弦的音调，演奏《like a star》需要降调。
调试的工夫。
观众席上。
顾莉莉看着放腿上的黑色鸭舌帽，鬼使神差拿起来，凑到鼻尖嗅了嗅。
“莉莉？”
旁边眼镜妹的声音传来，顾莉莉身子一僵，撇过头去，就见几个妹子正不可思议地瞅着她。
有女生瞪大眼睛道：“你……你干嘛呢？”
顾莉莉嘴皮子一动，道：“我闻闻他用的什么洗发水，挺香的。”
眼镜妹皱眉盯着她，倏然凑过去伸手：“我鼻子灵，我帮你闻！”
刷！
顾莉莉把帽子拿到一旁，瞅了她一眼，耿直道：“他给我保管的，你们不许乱动。”
眼镜妹表情立马垮了下去。
晓琴：“别闹了你们，河东哥要开始了，快看！”
另一边。
棒子女一脸阴郁地表情盯着台上。
阿西八！
李河东这兔崽子怎么冒出来了！
他想替那个夏国女生出战吗？
“可恶啊，昨天我们应该开着摩托从他身上碾过去……嘶！”
夹克男脸上挂彩，青一块红一块的，怨毒的说完，顿时疼得面目扭曲起来。
棒子女横了他一眼，知道他是个怂包，也就说说而已，不然之前在警视厅，也不会因为李河东几句威胁的话，就吓得掏钱赔对方医药费。
棒子女都懒得搭理他，目光一直注视在台上。
李河东抱着吉他坐在椅子前，他把滑动变调夹夹在二品的位置，左手按弦，右手开始轻轻拨动。
清脆的泛音顿时响彻现场。
棒子女脸色一垮，阿西……用泛音写的前奏？这兔崽子居然也写了一首曲子？
《like a star》，李河东那个世界上，一个韩国人写的曲子，凭此曲拿下19年日本指弹大赛，据说作者是看完《你的名字》后灵感迸发，写下了这首曲子，难度不小。
泛音谱写的前奏过后，李河东进入主歌段，右手四根手指灵活地拨动着六根琴弦，大拇指还得拍弦，给曲子增添律动。
“我的妈！河东哥什么时候时候写的曲子啊？”
“真的，我感觉很好听！”
“河东哥太厉害了！”
夏国几个女生都惊呆了，眼睛里一个个都升起了希望的光亮，说不定河东哥真能拿奖啊！
听着对李河东的夸赞，黑长直嘴角微微上扬，下一秒瞬间僵住，蹙了蹙眉，似乎在疑惑她们夸的是李河东，自己得意个什么啊？
现场观众都听入迷了。
随着旋律情绪的递升，李河东的曲子进入副歌段，也运用了更多的指弹技巧。
扫弦！
指甲轮番快速地扫过琴弦，那刮出的声音清脆璀璨，听得现场观众汗水都竖了起来，如果天上的星星闪烁会发出声音的话，那绝对就是这种声音！
噢法克！
李河东果然是个音乐天才！
这首曲子太棒了！
太美妙了！
一个白人评委有些激动，对李河东这首曲子的赞许全都写在脸色了。
他太喜欢这首指弹曲了，仿佛把满天繁星都融了进去，编制出一幅唯美的星空图！
“西八！！！”
棒子女脸色都扭曲了，愤愤地攥紧拳头，她也是专业的吉他手，从《like a star》进入副歌段那一刻起，她就知道自己被李河东远远甩在了身后！
连车尾灯都看不见的那种！
差距太大了！
“好，好厉害，河东哥这曲子比我写的都要好多了！”
晓琴完全被折服了，心里涌出了一丝丝的羡慕，但更多的则是崇拜，还有开心，她知道从今天起，吉他指弹这个小众爱好，会因为河东哥的参与，吸引更多志同道合的人进来，也会让更多人喜欢上指弹！
曲子副歌段过后，紧接着是过渡段，在进入下一个高潮前，李河东陡然一顿，右手往琴颈伸去，快速将滑动变调夹从二品滑到四品，然后继续演奏。
无缝升调！
现场都有惊呼传出！
“斯国一！”
“太丝滑了！”
“我擦，还能这样玩的吗？”
甭说是现场观众了，就是旁边的几个评委，看了都是微微张开嘴巴，演奏过程中升调，不算什么特别罕见的操作，他们见过不少，毕竟滑动变调夹发明出来就是干这个的，但升调升得这么丝滑的，衔接得这么流畅的，他们还是头一次见！
布鲁斯李这货在指弹领域高低得是大师级别！
第二段副歌结束，尾奏跟前奏首尾呼应，以缓慢柔和的节奏，渐渐淡出。
曲毕！
“斯国一！！！”
“虽然不是很喜欢这个家伙，但我必须承认他的才华！”
“简直是太棒了，听完耳朵都要怀孕！”
现场掌声如潮，观众们给予了这场比赛中，最热烈的反馈！
“谢谢。”
李河东说完起身，把吉他装回包里，拎着回自己的位置，过道两边还有不少观众热心的跟他打招呼，脚盆人啊，白人啊，都有，李河东笑着回应。
瞅瞅。
小众也有小众的好处，大家都是冲着听曲儿来的，没那么多心眼子，弹得好，就给你掌声，哪怕这人是臭名昭著的瘟神。
“啊啊啊！感觉真能拿奖啊！”
“河东哥永远的神啊！”
“好听哭了，出纯享版我能单曲循环一万遍！”
回了座位后，夏国这几个女生都激动疯了，在李河东面前叽叽喳喳的，兴奋的不行。
李河东笑道：“还没结束呢，后面还有几个选手的吧？”
眼镜妹：“后面就是还有一百个人，也比不过河东哥刚才弹的啊，真的，河东哥你这曲子，都让我都听见星星闪耀的声音了！”
李河东笑了笑：“夸张了啊！”
这货也就是假谦虚，前世的冠军曲都拿过来了，他信心足着呢。
后面有三个选手陆续登场。
经历过李河东那首惊艳全场的《like a star》，现场观众和评委的阈值都在无形中被拉高，毕竟前有玉珠，凭空就给后面的选手上了强度，最后演出的反响都一般。
“所有人，本届获奖名单已经出现了！”
“现在我开始宣布，本届东京指弹大赛……”
“冠军是——”
一个白人走上台，拿着话筒，话说到一半，顿了下。
观众席上的选手们一个个全身伸长了脖子。
那棒子女也紧张地屏住了呼吸！
白人吊了一番胃口，笑道：“好吧，不跟你们开玩笑了，你们所有人都认识他，来吧，所有人一起，告诉我冠军的名字！”
现场气氛来到最高潮，所有人扯着嗓子大喊道：
“瘟神！”
“布鲁斯李！”
“李河东！”
众人发现他们喊的称呼都不一样，反应过来后都笑了。
“沃特？”
台上的白人都楞了一下，他遥望着观众席上的李河东，笑道：“好吧，看来我们今晚的冠军，有不少外号，至于瘟神为什么会是其中之一，我就不追问了，哈哈哈，是的没错！恭喜布鲁斯李，拿下本届东京指弹大赛的冠军！请上台领奖！”
“啊啊啊！
“真夺冠了！”
“太厉害了河东哥了！”
几个夏国女生惊喜得蹦了起来。
顾莉莉嘴角不自觉得又上扬，然后又僵住。
棒子女听到冠军得主是李河东，心里堵得慌，但又转念一想，李河东那曲子的确厉害，拿冠军名副其实，好吧，是我擅自期待了！
李河东在台上领了奖章和证书，又跟评委们一一握手，这才笑着面对底下咔咔咔闪不停的镜头。
拍！
多拍点！
这可都是人气啊！
奖项小众是小众了点，但抵不住他人气高啊，别说是国外的指弹冠军了，这货就是拿个修车界的最佳修理工奖，那照样能在国内引起巨大热议！
这就是名人效应了!
明星发个屁都能上热搜……嘿！这话怎么听着不大中听啊，得，哥们儿虽然也是明星了，但这的确是事实啊。
“亚军！来自千叶的清水健，作品《绿水》！”
“季军！来自棒国的崔妍熙，作品《蓝色之恋》！”
夏国几个女生脸色都黑了下去，眼睛带着火，齐刷刷扭头看向棒子女，她们没想到，还真让这个抄袭的贱女人拿到了季军！
亚军和季军也该上场了，那崔妍熙看着一点不心虚，还迎着观众的掌声，昂首阔步往台上走呢。
妹子们气坏了：
“她还真有脸上去领奖啊？”
“过分！”
“我要气死了，我现在就想冲上去举报他来着！”
“算了，还是等河东哥领完后奖后再说吧！”
台上。
李河东笑眯眯瞅了眼往台上走过来的崔妍熙，而后撇过头，对其中一个白人评委用英语问道：“那个棒国选手今天演奏的曲目，抄袭了我一个朋友的原创曲。”
白人面露诧异，皱眉道：“really？你有证明的材料吗？”
李河东：“当然，有之前演奏的视频，也有写曲谱的手稿。”
白人身边的其他评委表情都变得有严肃起来，“我们不欢迎抄袭的选手，但我们需要验证材料，颁奖过后，你可以让你那位朋友来找我们，确认抄袭，我们取消她的季军荣誉！”
他们这边要走验证的流程也正常，毕竟也不可能李河东说有人抄袭，他们就取消那人的季军，这不符合程序。
但私底下处罚棒子女？
不不不！
这不是李河东想要的结果，那棒子多贱啊，怂恿他男朋友挑衅那几个夏国女生，还差点让黑长直被拘留，尤其是昨天晚上，本来事儿都过去了，丫的还他妈敢骑着摩托车出来跳脸！
小心眼的李河东必须给她来个公开处刑！
李河东微微一笑，道：“你们是专业评委，刚才她演奏的时候应该也听出了，后半段跟前半段有明显的割裂感，听着就像是拼凑上去的，都听出来了吧？”
几个白人对视一眼，默默点头，崔妍熙演奏的《蓝色之恋》，整体风格的确不是很统一，转变得有些生硬。
一白人道：“我们是有过怀疑，但我刚才也说了，按照程序，等颁奖结束后，经过我们的验证……”
李河东直接打断：“也别按程序了，她铁定是抄袭，我这么大一个明星，也没必要诬陷她，我图什么啊对吧，验证的事我做担保，我只有一个诉求，你们当场宣布取消她的获奖资格，揭露她抄袭的事儿，这样既能保证你们这个比赛公平公正的形象，也能给所有原创者吃一个定心丸。”
评委们有些犹豫。
李河东笑眯眯道：“明年的比赛说不定我还会来看看。”
刷！
白人评委直接伸出手，紧紧跟他握住，一脸正气道：“布鲁斯李！我这辈子最痛恨的就是小偷，你放心吧，我们会严惩抄袭者！”
亚军季军登台领奖。
评委们先颁奖给亚军，跟他合影，然后走到崔妍熙面前，这棒子女一脸灿烂的笑容，眼见就要那白人评委拿着奖杯朝自己走过来，忽然，白人转了个身，面对观众席。
白人：“抱歉！今年这届的指弹大赛，没有季军！我们刚刚收到检举，发现原季军获得者崔妍熙小姐，今晚演奏的作品存在抄袭行为，经过反复对比，我们确认了该选手的确存在抄袭，故此，我们取消崔妍熙的季军资格，并要求她公开给原创者道歉，否则东京指弹大赛，将把她列入终身禁赛黑名单！”
嚯！
观众席一片哗然。
所有目光都聚集在棒子女身上。
崔妍熙身体都夸了下去，脸色惨白如纸，恨不得找个地缝钻进去。
李河东在旁边噙着冷笑，这阴险女人故意挑衅黑长直她们，害晓琴不能比赛，还抄袭她的作品，不就是虚荣心作祟，想在比赛上拿到名次，得到所有人的关注吗？
行啊！
你要的关注给你了！
好好享受吧！
顾莉莉那边，夏国女生们都看愣了：
“啊？按照程序不应该是等颁奖过后，私下处理的吗？”
“对啊，主办方那边怎么公开处刑了？”
“别说，看那个棒子女人现在的表情，我心里是真爽了！”
沉默寡言的顾莉莉忽然开口道：“他刚才跟评委们说了什么，应该是他干的。”
眼镜妹：“啊？河东哥？”
晓琴反应过来：“肯定是河东哥帮咱们出气了！”
一女生：“啊啊啊！河东哥这也太暖了，男友力max啊！”
台上。
白人黑着脸，回头看向崔妍熙：“据我所知，你抄袭的那位原创者，就在观众席，你自己选择吧！”
说完把话筒往前一递。
崔妍熙脸色一阵青一阵白，道歉？我棒国人凭本事偷的东西，凭什么道歉？
“阿西八！”
“一个破奖而已！”
“真以为我很稀罕吗？啊？我不要了！”
崔妍熙甩了番狠话，扭头往台下走。
过道两边，观众们都怒了，还破奖？你个抄袭狗哪来的脸！
观众们嘘她！
还有人怼他！
甚至不知道谁，从远处就扔来一个矿泉水瓶，精准地砸在她头上了，气得这棒女破口大骂。
白人评委冷眼旁观，伸手往旁边桌上去拿自己的水瓶，结果抓了个空，一回头，沃特法克？我矿泉水呢？
“噗！”
“河东哥焉儿坏啊！”
“还好摄像头都在拍那个棒子女，不然河东哥肯定要被打拳了！”
夏国这几个女生，不知道还有没有别人看到李河东扔矿泉水瓶子，反正她们是看到了，惊讶，但格外开心，这是河东哥帮他们报仇呢！
崔妍熙这下是彻底臭名远扬，顾莉莉这几个女生，从离开会场后，脸上的笑容就没消失过。
眼镜妹笑着看向李河东：“还是河东哥厉害，一下就力挽狂澜了，不仅替咱们拿了冠军，还顺带出了口恶气！”
提起这个，李河东多少觉得自己今天有些抢风头了，冲晓琴真诚说道：“那什么，哥们对不住了啊，今儿本来是你的大日子……”
“没，没事的河东哥！”
晓琴感觉很意外，是真没想到李河东一个大明星，会主动跟自己道歉，她含羞地摆摆手：“本来我们今天也没办法参赛的，不管是谁拿冠军，能为国争光就是好的呀，而且，今天我也从河东哥那首曲子里学到了很多技巧，我回头还得再把我的曲子精进一下，争取明年也像河东哥一样，拿一个冠军回来。”
“嘿，那行啊，那这指弹冠军我就收下了。”
李河东笑笑，安心了不少，想着等消息传回国内，自个儿在一线榜的名次，应该又能涨一点点了，心情大好，就是肚子有些饿了，“刚来的路上，好像看到有卖煎饼果子的，应该是国人开的店，我请你们吃去啊？”
眼镜妹：“河东哥拿了冠军，就请我们吃这啊？”
李河东笑道：“开胃菜而已，想吃什么你们说，哥们儿今天高兴，可劲儿宰就行！”
晓琴无奈道：“别让河东哥破费了，我们不是计划晚上去银座转转吗，明天就得回去了呢，再不去就来不及了。”
有女生道：“对哦！”
李河东乐道：“明天就回去啊？上午还是下午？下午的话，中饭再请你们搓一顿也行。”
眼镜妹：“好啊好啊，那行，咱们先过去买煎饼果子，试试正宗不正宗！”
刚准备过马路呢，忽然旁边一大群操着中文的同胞凑了过来，李河东戴着帽子呢，都被他们认出来了，显然是看了指弹大赛直播的。
“啊啊啊！河东哥！终于偶遇到你了！”
“什么偶遇啊，我们就是特意赶过来的！”
“河东哥，恭喜你夺冠了啊，能合张影吗？”
一大群人围着他，把顾莉莉几个妹子都挤到老远去了。
李河东汗颜，看着热情的粉丝们，也没法拒绝，只能抬头冲顾莉莉那边喊道：“那你们先过去，我等会就来！莉莉，你就在那边等着啊，别到处跑！听见没？”
看在玲姨闺女的份上，李河东多嘱咐了一句。
顾莉莉默默点点头，然后跟姐妹过马路，又走了一段路，这才看见了煎饼果子店，排队的人还不少，等买到煎饼果子，都过了十几分钟了。
有女生看了眼手机道：“哎呀，那家店十点就要关门了，咱们现在过去还来得及？”
晓琴：“但河东哥还没来呢。”
眼镜妹：“就你之前一直念叨的那家店吧，他们上午不开门的，明天肯定去不了。”
仗义的顾莉莉很是仗义，她接过买给李河东的煎饼果子，“你们去吧，昨天崴了脚还没完全好，就不跟你们去了。”
眼镜妹：“这样好，你应该有河东哥的联系方式，那你跟他说一声，我们先过去的，有什么事儿你打电话！”
顾莉莉：“去吧！”
“诶诶诶，行了，哥们儿真该回去了！”
麻了的李河东很是麻，本来想着跟这群粉丝合个照就开溜的，但没想到啊，他这一下捅了夏国游客的窝了，夏国粉丝越来越多，连夕阳旅游团的大爷大妈都过去凑热闹了，拉着他合影不说，还堂而皇之给家人打视频，说自己在东京旅游碰着个大明星，让孙子孙女给认认，惹得周围人哄堂大笑。
李河东怀疑这一波，他怕是把在东京旅游的国人全吸引过来了。
等脱身过后，都过去一个多小时了，摸出手机，也没个电话，过去这么久，晓琴她们等不及去银座逛街去了。
带好帽子，摸出口罩戴上，李河东刚准备回酒店呢，忽然一个电话弹了过来：
陌生号码，但声音特熟悉，是那个眼镜妹的：“河东哥！您回酒店了吗？莉莉是不是跟你在一起啊？”
李河东愣了：“啊？莉莉没跟你们一路吗？”
眼睛妹顿时紧张起来了：“没啊，她不想去逛街，我们就分开了，我以为她跟河东哥你在一起呢，我打她电话也关机了。”
草！
不会跑丢了吧？
我他妈怎么跟玲姨交代啊！
李河东也急了，但声音稳定道：“别担心，那丫头应该上哪儿玩去了，我等会儿找找她，先这样，有信了再打电话！”
放下手机，李河东正准备掏出全球GPS定位器找人呢，忽然他一愣，想到了什么，瞅见对面绿灯了，赶紧跟着人流过马路。
然后凭记忆往前走，走了三四分钟，街上的行人已经没那么多了，在亮着各种颜色招牌的店铺一条街前，一道孤零零地身影坐在长板凳上，穿着黑丝的腿上，放着一个塑料袋，里面装着一块加了香肠的煎饼果子。
我靠！
这黑长直还真坐在这里干等自己啊！
李河东回过味来了，他之前好像跟说过，让黑长直别乱跑，就等在那里？
尼玛！
我那是嘱咐！
不是指令啊！
黑长直你什么心理啊你！
*
有见识过黑长直这种妹子的吗？

第811章 纹身噶？黑社会噶？
黑长直撇过头，看见走过来的李河东，脸色肉眼可见地冷了下去，她站起身，嘴角往下一撇，“你来晚了。”
“……”
李河东那叫一个汗颜。
好吧！
他的确是来晚了！
但他更没想到，黑长直会一直在这边等着他啊？
等会儿！
哥们儿要是不来的话，黑长直不会一直等下去吧？真拿哥们儿的话当圣旨了这是？
靠！
你真sub啊你！
李河东此刻是麻中麻，他记得姜姐给黑长直的诊断，有三个可能，其中一个就是那个英语单词！
就黑长直今天的行为，他越看越觉得是啊！
棘手啊！
黑长直这样式的，比李大记者那种情况都棘手得多啊！
这他妈如何是好？
“冷了，爱吃不吃！”
黑长直把手里装煎饼果子的袋子，往他面前一递，然后径直往前方走去。
都过了这么久，煎饼果子冷是冷了些，但好在夏天温度高，常温也能吃，李河东一想到这丫头，拿着煎饼果子等了他这么久，感觉不吃都有些对不住人了，他一手提溜着吉他包，一手攥着煎饼，跟过去边吃边说道：“嘿，味道还行。”
黑长直没搭理他，迈着不紧不慢的步伐走在东京街头，李河东落后半步跟在她后面，瞅着她的背影，别说，这丫头还挺高，起码有172了，身材偏瘦，显得更苗条了，她脚下小黑皮鞋，一双黑丝外拉到大腿处，露出一截雪白的腿根，再加上就是裙摆，似乎酷爱黑色系，全身上下穿的都是黑的。
大概默默走了五六多分钟。
李河东也炫完了饼子，扔个垃圾袋的工夫，一扭头，发现黑长直就往商场里面走了进去。
“诶！”
李河东还想喊她回来的，但想了想，这丫头不是对逛街没兴趣，大概是那些女生喜欢的，她不感兴趣，所以才不去的，大概是看见里面有什么来兴致的东西了。
得！
看在黑长直等我这么久的份上。
陪她溜达溜达吧！
李河东跟了进去，走了两三分钟，黑长直在一家店铺面前停下来了，她扭头看了李河东一眼，然后就要进去。
什么店啊？
李河东打眼一瞅，眼睛都看直了。
我擦！
纹身噶？
你要当黑涩会噶？”
李河东汗颜，快步跟进纹身店，“嘛呢你？”
黑长直一脸明知故问，道：“我要纹身。”
李河东瞪眼道：“你纹毛线身啊，玲姨知道了还不骂死你？别闹啊，赶紧走。”
“你又不是我爹！”
黑长直扭过头，用英语跟店员交流了起来。
李河东愣了下，等会儿，这丫头怕是故意的，就为了让他出来教育她呢。
刑！
太刑了！
李大记者是项圈上瘾患者。
姜姐是多巴胺上瘾患者。
现在来了这么一个对管教上瘾的！
什么他妈的叫他妈的生物的多样性啊！
李河东差不多摸清她的思维逻辑，如果像朋友一样的口吻跟她说话，她不会听的，得拿出长辈的气势，还得用严肃的、带着命令的语气，她才会听进去。
本来打算给她“吼”出来的，但转念一想，要是自个儿不管她了呢，这丫头难道还真会纹身啊？
抱着试试她底线的思想，李河东没吭声了，笑眯眯在旁边站着。
店员还在询问她这个那个，确认她要纹身后，又拿出图册，给她看图案。
黑长直翻了翻，眼睛往旁边一撇，发现李河东就杵在旁边，打量着店里的小摆件，嘴角往下一撇，也不看图册了，指着柜台墙后的作品宣传照，“that（我要纹那个）！”
女店员一回过头，看蒙了，不可思议地瞅着她，“捏？多拉贡？小姐您确定吗？那可是一个非常大面积的纹身，不适合你这样好看的女孩子呢！先生，您是跟她一起的对吧，您可以劝她一下吗，她真的不适合这种满背的多拉贡纹身呢！”
瞅瞅！
这樱花妹店员都看不下去了。
李河东笑笑，摆手道：“没事，她是一位成年人，有自己做决定的权利，是吧？”
黑长直胸脯都起伏了一阵，多少有些赌气道：“我就要纹它！”
樱花妹店员无奈，只能答应，然后付一部分钱。
李河东不可能替她给钱啊，他就不信，这丫头还真能……我靠，你丫还真付钱了啊！
稳住！
钱还能退的！
黑长直这是激将法！
就逼着我吼她骂她教育她呢！
她肯定舍不得纹的，多白多嫩的皮肤啊，谁他妈真忍心糟蹋啊，就像前世那谁谁谁说的，谁会在劳斯莱斯上贴廉价的贴纸啊，痛车除外！
李河东跟她进了后面，纹身师也是个女的，她再度确认了一遍黑长直的纹身意愿，得到答复后，这才让她挑落肩带，露出后背躺过去。
李河东撇过头，也就余光扫了下，妈的，这背一看就很光滑，你拿去拔火罐也好啊，纹什么身！
不可能纹的！
她就不可能糟蹋自己！
李河东沉住气！
纹身师跟她交流了几句，然后拿起了旁边的器械，插电，开关开，然后往她后背凑了过去。
我靠你大爷！
“等会儿！”
李河东绷不住了，一嗓子喊了句，然后走过去怒骂道：“你丫还跟我来真的是吧？麻溜给我起来，纹你大爷纹，别让我说第二遍！”
五六分钟后。
李河东让纹身店退了钱，然后拉着她走了出来，嘴上还训斥他，“你这丫头怎么想的啊，还他妈弄满背青龙，那是你能背得动的吗？我警告你啊，你要真敢纹这种，玲姨怎么说我不管，但我肯定把你丫腿打断，听见没？”
黑长直眨了眨眼，没吭声，任由他拉着自己往前走。
李河东又气又无奈，他知道黑长直要得就是被自儿个骂，被自个儿教育，但他也没办法啊，他不知道黑长直的底线到底在哪里，总不能真让纹身师给她后背扎几下再开腔吧？
不行！
这丫头病的不轻啊！
得早点送姜姐那边去看看！
李河东拉着她的手腕往前走呢，走到一半，忽然一股反向的力道传来，一回头，黑长直望着旁边的一个电玩店不肯走了，她看了眼门口的投币摇摇椅，又回头瞅向李河东。
又来了？
要不要这么频繁啊？
一秒不被骂就不舒服斯基？
行行行，我他妈满足你，李河东板着脸，呵斥道：“不许玩！多大了还玩这么玩意儿！”
“你松开我！”
黑长直拉着张俏脸，嘴角也往下撇着，脸上都写满了不乐意，用力就要甩开他。
李河东眯了眯眼，嘿，怎么不管用了？难道是骂轻了？
愣神的工夫，黑长直还在挣扎呢，他一瞅，瞅见黑长直的眼里似乎带着些委屈的意味，还泛着光呢。
这表情让李河东看了感觉一阵恍惚，下一秒，黑长直横了他一眼，然后把脑袋凑过去，要咬他的手。
我靠！
这丫头属什么的啊，还咬人呢，二十多岁的大学应届生，怎么跟小孩子一样啊！
李河东赶紧撒手。
“斯米马赛！这是小孩子玩的呢，成年人是不可以上去的哦。”
见黑长直要坐上去，店员立马出来微微鞠躬面带微笑，表示婉拒。
黑长直杵在那里站了几秒，嘴巴动了动，但没说什么，然后甩头就走。
诶？
诶！
这丫头刚才表现出来的，那就是个小孩子相啊！
姜姐的诊断又浮现在脑海里，李河东若有所思，走过去跟店员交流了几句，抽出几张大额日元，这才拿到许可，然后冲黑长直喊道：“你给我回来！”
黑长直转过头，默不作声走了回来。
李河东拍了拍投币摇摇车，无奈笑道：“别摆这张臭脸了，上去吧，随便你怎么坐！”
黑长直眼皮抬高了一分，瞅了眼旁边的店员，店员做了一个请的手势，她这才跨步坐过去。
滴滴滴！
李河东在摇摇车幼稚的脚盆童谣下，摸出了手机，是玲姨发来的微信。
玲姨：莉莉朋友说，她现在跟你在一起呢？那孩子没给你添麻烦吧？
李河东乐了，拿起手机，给摇摇车上的黑长直拍了张照片，发过去，打字儿道：“您闺女还挺有童心的。”
对面的玲姨看完照片明显惊讶了，虽然是侧面的照片，但明显看见女儿嘴角是上扬的，没想到女儿居然喜欢这个，“看来还是你跟她有话说，今天麻烦你了，你带她玩的花费，回头我给你补上。”
李河东直接走到旁边发语音：“嘿，您这是把我当外人啊，还谈上钱了。”
玲姨也用语音回复：“我没那个意思，哎哟，我就是感到开心，莉莉回国这么久，在外面怎么样我不清楚，反正在家里的时候，我就没见她笑过，我一直以为她不喜欢在国内待……”
李河东乐了：“您放心吧，您闺女好着呢。”他没说莉莉心理上的问题，怕玲姨担心，毕竟是她唯一的闺女。
玲姨：“行，她跟着我算是放心了，那你们玩，我就不打扰了。”
“好勒！”
李河东放下手机，眯眼瞅着摇摇车上的黑长直，忽然发现这丫头莫名有点可怜，就是童年缺失了太多东西，才导致她如今心理上的问题。
仔细想想。
好像也不算复杂啊。
无非是缺爱了点。
无非是会故意做出点博取他关注的行为。
再就是渴望弥补童年的一些遗憾。
好解决！
好解决得很呐！
等黑长直玩了五轮之后，李河东这才把她拉走，给她送回酒店后，才回自己那边。
房间里，李河东打开手机，先看了眼热搜，乐坏了：
“李河东拿下东京指弹大赛，成第一位拿下该比赛冠军的夏国人！”爆
“李河东比赛指弹区现场版曝光！”爆
“李河东荣获东京动画奖，最具影响力漫画家荣誉！”爆
网上讨论疯了。
“我靠！我东哥这是把脚盆的奖拿个遍啊！”
“什么叫拿，李河东那是去脚盆扫货的！”
“噗哈哈哈，神他妈扫货，不过说的也是，别人终其一生才能拿到的奖，河东哥随随便便就拿了，这才叫人比人气死人！”
“我的妈！一线艺人榜单刚刚实时更新了，东哥名次又涨了！”
“我也去瞅瞅！”
“多少了？来个好心人告诉我一下？”
“我靠！”
“第13名了！”
“马上要杀进前十了啊！”
“呵呵，才13名啊，你们激动什么啊？李河东三年前可是从天王位置跌下来的，还差着远呢！”
“我就知道会有黑粉过来带节奏，你没脑子我给你补补，请记得，我们东哥，现在还是被禁演的限制艺人，懂我意思吗？”
这唱反调的脸都白了，我靠，限制艺人名次不降反升，靠着在国外拿奖逆水行舟，生生杀到了第13名？！
这含金量拉满了啊！
强！
太他妈强了！
这人立马打字道：“首先，我是路人，并不是黑粉，其次，主要是李河东这货上了限制名单，还天天上热搜，以至于我都忘了他被禁演这事了，多的不说，就凭李河东这份韧劲，我今天路转粉了！”
“噗哈哈哈！说的太对了，我也经常忘记这事儿，谁家禁演的艺人还天天上热搜啊，都忙着跑线下走穴捞钱去了！”
“好好好，我们河粉大家庭又壮大了！”
“欢迎欢迎！”
李河东看乐了，没想到自己的粉丝们还是挺和谐的，但说实话，这个名次是超出他预料的。
现在仔细想想，脚盆漫画在全世界都很有知名度，相应的，他拿的这个奖分量也不会太低。
再一个，指弹大赛的奖，虽然小众，但跟动画奖一样，他都是第一个拿到这个奖的夏国人，人气加成肯定会比后来者要高的，毕竟大家只会记住第一名！
行行行！
说不定等老沈那边的消息下来之前，哥们儿都能冲进前十了，不知道脚盆还有什么比赛没，趁着在这边，一起拿了啊！
李河东开始在网上搜罗起来。
音乐界的……没有！
电影界的……也来不及参加了啊！
比赛的综艺呢……也没有！
嗯？
脚盆艾薇男优选拔大赛……
嘶这个……
靠！
我他妈怎么还琢磨上了！
*
晚上还有一章。
要填大嫂的伏笔了！

第812章 给大嫂也表演魔术了！
李河东在一线榜上的人气涨势，给娱乐圈一堆人都看傻了。
尤其是近三年来出道的艺人，一个个直呼卧槽：
“我尼玛！他一个限制艺人，排名还能涨得这么猛？”
“这要是没被禁演，这家伙不得起飞咯？”
“这也太离谱了！”
“不过他倒是给我打开了一条思路，以后我要是被禁演了，我也上国外参加各种比赛去，排名照样涨！”
“……”
而以前跟李河东同时代的明星艺人们，听说了这些晚辈的言论后，忍不住发笑：
“这些小鲜肉还是太年轻了，以为李河东走的路，谁都能走，我们可是过来人了！”
“是啊，我以前也觉得李河东能行的，我好像也能行，结果现实狠狠抽了我一个大嘴巴子，模仿谁也别模仿李河东啊！”
“这小子真是一点都没变啊，居然又让他逆流冲上一线榜前列了，监管总局那边的人估计脸都绿了！”
“哈哈哈，那肯定啊，被禁演还能这么蹦跶的艺人，全夏国也找不到第二个李河东这样的了啊！”
“放以往，我会眼红他，嫉妒他，但现在，我就等着看他装逼，看他秀了，也不知道禁演这几年里，他能靠着这股斗志，逆流冲到什么高度！”
“……”
上午十点多，李河东请夏国几个妹子吃了顿早午饭，她们得赶航班，只能提前吃饭时间了。
饭后，李河东给她们拦了辆出租车，几个妹子告白后钻进车里。
到了黑长直这丫头，她忽然一伸手把车门关上了。
“诶？”
“莉莉你关门干嘛？”
“你不打算回去啊你？”
车里几个妹子都懵了，齐刷刷瞅着窗外。
黑长直嘴角一撇，“我先不回去了，我打算再玩几天。”
“……”
李河东麻了，板起脸喝了声：“麻溜给我上车！丫的签证都要到期你还玩什么玩，赶紧的啊！”
听着后面的声音，黑长直没回头，嘴角也不撇了，顺手拉开车门，钻了进去。
妹子们：“？？？”
顾莉莉你这是什么情况啊？
怎么还得让河东哥训你，你才上车啊？
你多少有点不对劲了啊！
“等会儿！”
李河东把帽子往上挪了挪，走过去看着车里的黑长直：“你乖乖跟她们一起坐飞机回去，听见没？”
黑长直扭头瞅着他，眨巴下眼睛，没吭声。
李河东不管她听没听，继续道：“还有啊，别天天夜不归宿，那像什么话，多在家陪陪你妈！”
黑长直又眨眨眼。
还有什么来着？
李河东噢了一声，严肃道：“回去给我好好学习，天天向上！”
黑长直微微蹙了蹙眉。
出租车启动后，直到车子走远，李河东才收回视线，他刚才一番嘱咐，是怕黑长直那丫头回去又变成原来那样了，那玲姨看了得多忧愁啊，就是不知道，他不在身边，黑长直还会不会照做，等回国问问就知道了。
他接连获奖的新闻，经过一页发酵，让他的名次来到一线榜第12位，后面肯定没希望继续涨上去，脚盆这边的事儿办完了，他也该撤退了。
不过不是回国，而是去棒国，反正离得近，东京团这边施雨了，总不能让首尔团那边一直干着吧？
雨露均沾是李河东身为渣……咳，身为暖男的唯一准则！
起飞！
落地！
两个半小时后，戴着大墨镜的李河东，从首尔机场出来了。
出租车驶进商圈，李河东一瞅窗外，就在巨幕广告屏幕上，看到了一张美丽动人的面孔——这是裴兔姐！
她跟李uu双双登顶棒娱超一线之列，按照D&M的资产和底蕴，本来是不够资格跟其他四大娱乐公司排在一起的，但就因为坐拥两位超一线天后，才让D&M有了上桌的资格和底气！
所以大嫂之前能轻易舍弃那个SB男团呢，少了他们，DM娱乐也就是少挣点钱，兔姐和uu姐才是真正的顶梁柱。
李河东过来没提前打招呼，不知道两位姐姐忙不忙，所以先去了D&M娱乐大厦。
大厦顶层。
会长办公室。
李河东被秘书领着进去后，就瞅见在巨幕投影仪前的毛大嫂，李河东眼睛都瞅直了。
巨幕投影仪里的画面是个虚拟的高尔夫绿场地，屏幕前，毛大嫂穿着一套紧身运动裤，弯着腰，挺着臀，耳朵和肩膀夹着手机，边打电话，边摆杆准备打高尔夫球。
“请等一下！”
毛贤敏说了一句，然后把手机取下，架在紧身裤的腰间，然后挥杆，高尔夫砸在巨幕上，屏幕上出现得分。
她这才拿起手机，道：“继续。”
毛大嫂瞅了眼旁边的李河东，然后脸色一冷，冲电话那头道：“呀！那块场地是我们先拿下来的，是这样吧？所以为什么乐喜集团那边会先签约？你们是废物吗？啊？阿西……”
李河东听乐了，要换个人说这番话，他只会觉得这女人刁蛮霸道，但这是大嫂，大嫂骂起人来，这货只觉得可爱。
眼馋的李河东很是眼馋，这还是头一次瞅见大嫂穿这种紧身风格的衣服，路过办公桌时，他瞅见笔筒里放着一把剪刀，裁缝之魂立马觉醒了。
“你们已经愚蠢到需要我这个会长来告诉你们怎么做，你们才会行动的程度了吗？啊？一群兔崽子，连这点事都办不好的话，你们还有什么颜面领那么高昂的薪水？”
大嫂对着电话一顿输出，棒国企业文化就是这样，怒喷下属那都是家常便饭，不喷都显得她这个会长没气势。
大嫂啪地一下挂断，回头瞅向李河东，“呀！一直盯着看，是没见过女人的臀部吗？”
好吧！
大嫂还是骂别人的时候看起来更可爱一点。
李河东收回视线，笑眯眯道：“嫂嫂火气这么大啊？嘿，那我来得正好，王牌灭火员，随时出鸡！”
大嫂冷笑一声，“狗男人，刚从脚盆过来的你，应该被你养的那几个狐狸精掏空身体才对吧？”
“我养什么狐狸精啊我！”
李河东汗颜，大嫂对其他人的敌意还是很重的，毕竟大嫂只是胸大屁股大，心眼可小得一批，“哥们儿又不是永动鸡，你当我在脚盆24小时不停转啊？没看新闻吗，我去那儿干正经事儿的！”
大嫂呵呵一笑，眼睛里充满了鄙视。
李河东咳了声，也不贫了，道：“还在跟乐喜那边干架呢啊？”
提起这两个字，毛大嫂就忍不住骂人：“阿西……韩夫人那个老妖婆，肯定是用了见不得人的手段，才会抢走我们提前预定好的场地，我毛贤敏绝不会轻易放过她！”
李河东眯了眯眼。
是的！
D&M娱乐跟乐喜集团打起来了！
本来以前就有仇怨，再加上前段时间，大嫂低价把旗下SB男团剩下的签约年限，转给了韩夫人，韩夫人还大刀阔斧从3000万美刀，砍到了1200万，以为捡了大便宜，结果没过两天，大嫂就让人在网上曝光了SB男团各个成员的黑料，SB男团人气瞬间坠入谷底，狠狠坑了一把韩夫人。
韩夫人险些气昏过去，1200万美刀买了一个糊掉的男团，血妈亏，韩夫人是个心狠手辣的财阀，花这么大代价买回来的男团，哪怕糊了，也得榨干剩余的价值，于是乎啊，曾经火爆一时的SB男团，瞬间变成钢丝球男团，专门用来服务棒国的名媛富婆们！
这可不是什么美差事啊，不是每个名媛，每个富婆，都长得跟明星一样漂亮，听说男团里面有几个成员，不堪重负，都尝试过轻生。
反正韩夫人被坑过，就彻底跟D&M娱乐开战了，抢资源，抢场地，只要业务重合的地方，那叫一个血流成河，乐喜集团毕竟是个老牌的财阀，钱多，人脉广，所以现在大嫂这边没占到什么优势，压力很大。
嘿！
也是时候跟韩夫人清算一波了！
新仇旧恨一起算！
不过他还没想好，从何下手，这事儿先不急，李河东伸手抓住大嫂的手腕，一把给她拉到怀里，那穿着紧身运动裤的臀儿，一下落到他腿上，又弹又软！
毛贤敏美目瞪圆了，“啊一西……你果然个随时随地都能进入发情期的野兽！狗男人，给我撒手！”嘴上骂着，手上还不断挣扎，想爬起来。
李河东记性多好啊，一直都知道大嫂最喜欢说反话了，他伸出一只手，笑眯眯道：“嫂嫂别乱动了啊，我给你变个魔术，特意为你学的。”
大嫂：“我不看！”
李河东：“嘿，看不看我也要变啊，瞧好了啊，我手上什么都没有对吧，来，三二一……”
说完，李河东右手一抖，手里凭空多了一把小剪刀。
大嫂瞅向他，深吸了口气，冷声道：“狗男人，你要是敢对我做那样的事情，我毛贤敏绝对……阿西八！狗男人你给适可而止！”
“别乱动啊嫂嫂，等下伤到了！”
“嘶！狗男人，你死定了，你死定了知道吗？”
“我擦，真伤到了啊？我瞅瞅……”
“呀！滚开！把你的脑袋给我拿斯哈……”
“大嫂啊，咱就是说，能不能换个地儿抓，头发都被你薅秃了的！”

第813章 她果然是懂我的啊！
李河东从来就不是一个完全不知道付出的男人！
再者。
毛贤敏上回亲自去夏国，帮了他那么大一个忙，他得感恩啊！
回报！
必须回报！
主要是这货还心系着他的宏伟计划呢，第一步，得先给大嫂埋下一颗种子！
毛贤敏忽然脸色一白。
狗男人不对劲！
毛贤敏伸手抵住李河东，“啊一西，狗男人你想做什么？！你是疯了吗？”
李河东停了，无奈笑道：“敏敏啊，你看哈，你这个年纪，正是孕育生命的好时候啊。”
毛贤敏脸若冰霜，骂道：“我说过我不喜欢孩子的对吧？你个狗男人是想强迫我，做我不愿意做的事情吗？啊？”
李河东汗颜。
他知道大嫂不喜欢小孩，但很多人都是这样啊，等自己当上妈妈后，立马就改观，可没想到大嫂她来真的啊，反应也太激烈了。
瞅见毛贤敏一只脚丫子踹过来，他一把捏住柔软的脚踝，有些郁闷道：“贤敏，敏敏，你干嘛不喜欢孩子啊，嫌孩子闹腾啊？害，小孩子都闹腾，长大点就好了，再说还有月嫂阿姨呢，到时候给你请十个八个的……”
“呀！你个狗男人是耳聋了吗？”
毛贤敏直接打断他，娇斥道：“是把我当成什么生育机器了吗？是这样的吧？啊一西……滚！你可以滚了！”
“嘿，怎么还急眼了啊，得得得，我走，我走还不行吗？”
无奈的李河东很是无奈，他也没琢磨明白，生孩子这事儿怎么就触碰到毛贤敏的心理防线了？
她这抗拒情绪也太猛烈了！
毛贤敏这边大抵是行不通了！
无妨！
咱还有裴兔子和uu姐！
“诶！敏敏你别走啊！”
“……”
“等会儿……诶，真生气了啊？”
李河东刚离开温柔乡，毛贤敏就趁机转身下沙发，扯过毯子往上一裹，光着脚丫子就进了办公室旁边的小休息间。
浑然不顾箭在弦上的李河东。
这货都愣住了，朝着那边喊了一嗓子：“沙发弄脏了的啊？”
“……”
对方压根儿就不搭理他。
“靠！”
李河东险些没绷着，这波怕是真把人惹生气了，不过他现在也没心思琢磨这个了，低头一抽，左边静静躺着敏敏的内衣，右边是茶几上的纸巾。
左看看。
右瞅瞅。
“尼玛！”
“我他妈都初升东曦了！”
“还纠结这个？”
七八分钟后。
毛贤敏走出休息间，换了一身休闲女式西装，她脚下一顿，瞥了眼沙发上的李河东，又上前两步，低头瞅了眼旁边的垃圾桶。
李河东面不红心不跳，“你应该也不缺衣服哈？”
毛贤敏横了他一眼，然后走向办公桌那边，翻阅起桌上的文件。
李河东心里一咯噔。
看来这波是真把敏敏激怒了！
她真就这么讨厌孩子啊？
咚咚咚！
门外有人敲门。
办公桌后的毛贤敏头也不抬，继续翻着面前的文件。
“得，还是我开吧。”
李河东捋了下头发，走过去把反锁的门给开了。
门外是一个女秘书，看了眼里面的男人，秉持着做秘书少问多做的原则，表情如常地走进去。
女秘书：“会长，明天早上的追悼会，您会亲自去吗？”
毛贤敏写字的笔一顿，蹙了蹙眉道，“找个代表去参加吧，我就不去了。”
这事儿李河东知道，棒国有个一线女星，前不久跳楼了，闹得挺大，国内外都有新闻报道。
“好的会长！”
女秘书微微鞠躬，又道：“刚才您的心理医生来电，将您明天下午的预约推迟到了后天……”
“呀！”
毛贤敏猛然抬头，一声娇斥，吓得女秘书连忙低头，“你可以出去了！”
“好的会长！”女秘书战战兢兢地退出去了。
靠！
什么心理医师啊？
原来你也……
“……”
“你也可以出去了！”
李河东还没开口问呢，就被轰出了办公室。
行吧！
她还在气头上呢！
暂时还是别招惹的好！
但是心理医师？
靠了个靠的！
怎么一个两个都有心理上的毛病啊？
嗯？
难道是跟她讨厌孩子有关的？
李河东心思一下活络起来，他没立即离开D&M大厦，在茶水室掏出手机哒哒哒，写了个窃听的程序。
然后伪装成一张萌宠照片，用短信发给毛贤敏。
看到对方已读不回的反馈，李河东这才收起手机。
敏敏什么性子他可太清楚了，明着问肯定毛线都打探不到，那心思，比他妈马里亚纳海沟都深，也是个什么都不说的主儿。
所以他只能走窃听的路子，至少能搞清楚敏敏找心理医师聊了什么，知道病症所在了，他才能对症下药，就跟对付黑长直一样。
离开大厦后，李河东打了辆车，路上刷了会儿当地新闻：
“南棒一线女星梦雅追悼会即将展开，确认出席的明星艺人多达数百位！”
“棒国网友们请愿黑瓦台调查乐喜集团，怀疑梦雅的死与其有关！”
“夏国著名魔术师王大卫在表演中受伤，于首尔展开的巡演或将推迟！”
“……”
得！
棒国近期也没什么重要的比赛，靠拿奖冲榜的计划被迫暂停。
这边网上现在热度最高的，就是那个棒国一线女星跳楼身亡的事儿了，几乎到了全民讨论的地步，不是这女星生前有多火爆，主要是这个事，跟棒国娱乐圈的丑闻有关，什么强迫艺人陪酒陪睡，艺人不堪重负，最终走向轻生，这事儿虽然还没坐实，但棒国不少人都这样怀疑。
梦雅是乐喜集团旗下的，那就是韩夫人的人，韩夫人对手里的明星艺人怎么样，李河东可是太清楚了，不仅强迫他们出去营业，还会在她们身上的留下刺青，私底下玩得比这货都花，就一老妖婆老变态！
等等！
说不定那女星的死，真跟老妖婆有关！
可惜咱们没证据啊！
李河东眯了眯眼，把这事记在了心里，车子停后，李河东看了眼车窗外的三层小别墅，深吸口气，锤了锤腰子：“醒一醒，准备干活了！”
没办法，裴兔子和uu姐很久没开，这来了肯定得添上机油啊。
别墅里。
“干嘛呢，一脸忧伤的表情？”
李河东瞅着怀里情绪低沉的裴兔子，都感觉有些不好意思，默默把裙摆下的胳膊抽了回来，咳了声道：“这是出什么事儿了啊？”
裴兔子吸了吸鼻子，低头柔声道：“我没事的欧巴……”
李河东把她脸一捧，“嘿，眼睛都红了还没事啊？我不在的时候毛贤敏欺负你了啊？”
裴兔子摇摇头。
李河东又问：“那是uu姐？”
“欧巴一来，你这死丫头又在背后说我的坏话了吗？”
一道清冷的声音传来，李河东一回头，就瞅见一身白衬衫的李uu走进别墅。
裴兔子一双美眸瞪过去，看起来都没心情跟她拌嘴了。
李河东虎着脸：“怎么回事啊，一见面掐架，uu你过来，又怎么招惹我兔姐了这是？”
uu姐瞥了兔姐一眼，抱着膀子道：“她这女人是在为死去的朋友感到难过，记得在乐喜集团的时候，你跟梦雅的关系很好，是这样的吧？”
啊？
李河东瞅向兔姐，见她点了点头，伸手抚摸着她的后背，嘴上说道：“原来是这样啊，我就说你今天状态有点不对，哥们儿来了都还一脸不开心，但人死不能复生，你得朝前看啊兔姐！”
裴兔子摇摇头，眼眶都红了：“我感到非常自责，她跳楼前一天晚上，还跟我发过消息，我却因为忙着工作，没有及时回复她，如果那时候我能开导她，这一切的悲剧或许都不会发生！欧巴，我感觉好愧疚！”
李河东此刻也感觉好愧疚。
靠！
兔姐正难过呢！
我他妈隔着衣服给人扣子解开了！
这玩意儿怎么给她隔空扣上啊！
咚！
李uu从冰柜里拿来一瓶酒放在茶几上，一只手抓着三个杯子摆过来，倒了三杯，戴着漂亮美甲的手指，把其中一杯推到裴兔子面前，脸上虽然没什么好表情，但语气却格外柔软：“那是她自己的选择，就像之前的我们，正因为我们选择了欧巴，才会有今天这样平静的日子，否则我们也会沦落到跟她一样的下场，不是吗？”
裴兔子看了他一眼，抓起酒杯，喝了一小半，摇头道：“但那些是不公平的选择，只有坏与更坏，要么忍气吞声出去陪那些指定的客人们，要么遭受辱骂和事业上的打压，罪魁祸首，是逼她二选一的恶人，是韩夫人把她逼上了绝路！”
两女忽然就把话题拔高了好几个层次。
李河东摇晃着手里的酒杯，道：“兔姐啊，指控人家是要证据的。”
裴兔子握紧手里的酒杯，“梦雅跟我说过，她一直在攒钱，只为凑够跟乐喜集团毁约的赔偿金，可韩夫人那个老巫婆太可恶了，竟然暗中拍摄了她陪客人时的视频，所以即便是毁约离开乐喜集团，韩夫人依然有能力毁了她，这是压死她的最后一根稻草！”
李uu沉默后也开口道：“捏，我也听说过这种事，韩夫人在失去我跟裴兔子之后，对旗下艺人的控制欲变得更为极端，就是为了同样的事情再次发生。”
“……”
靠！
这话说的……
哥们儿跟梦雅八竿子打不着的关系，怎么感觉都要为她的死负一点点责任了？
李河东眯眼喝着手里的酒，脑子却转得飞快。
韩夫人已经跟D&M娱乐开战，以韩夫人多年财阀的底蕴，以及不择手段的作风，嫂嫂不一定能干得过她！
毕竟咱贤敏大嫂，除了性子暴躁一点，除了不喜欢孩子外，内心还是很善良的，善良的人，对上心狠手辣的人，绝壁会吃亏！
李河东肯定不会坐视不理，但他也没想过，这么快就对韩夫人动手，太突然了，他什么都没准备呢，他这趟过来，单纯就是宣扬一下雨露均沾的基本原则而言，没想着跟人干架！
滴滴滴！
正琢磨着呢，裴兔子的电话忽然响了，她从手里摸出手机，抬眼看向两人：“是会长！”
我家大嫂啊？
李河东给兔姐一个眼神，兔姐很识趣地按了外放，她还没开口呢，对面就传来毛贤敏急促的声音：“从今天开始，你们必须在安保公司派遣的保镖陪同下出行，李uu也一样，你转告她！”
裴兔子和uu姐对视一眼，然后又同时看向李河东，她们发现欧巴脸上带着冷笑，看得人心里发毛，欧巴显然也听出来了，会长为什么给她打这通电话。
裴兔子收回视线，对电话那头的毛贤敏关心道：“会长，您那边是遇到什么危险了吗？”
敏敏冰冷的声音飘出来：“我刚从公司出来，发现有一辆车跟在我后面，啊一西……应该是那个老妖婆最近吸纳的组暴成员，呀！你现在应该担心自己的安全才对吧？如果害怕的话，你跟李uu可以滚去夏国，我马上让人给你们买机票，这是你们一直都期待的不是吗？”
李uu没吭声。
裴兔子瞅了眼李河东，又说道：“会长，您今天可以来我这里，至少我的新家还没有被狗仔曝光，暂时还是安全的。”
那边沉默了一阵，紧接着：“啊一西……我就知道是这样，呀！狗男人你是哑巴了吗？”
还是咱敏敏聪明啊，裴兔子喊她来这边，就猜到李河东在了。
李河东笑眯眯道：“敏敏啊，你等下也过来吧，我有事儿跟你说。”
毛贤敏：“呵呵，不久前才想对我那种过分的事情，你觉得我还会相信你吗狗男人？”
啊嘞？
裴兔子和uu姐同时看向李河东！
欧巴你是对毛会长做了什么？
毛会长不接受的……
我们可能会接受啊！
李河东郁闷道：“行了啊，我都知道你的意思了，不会再强求你，麻溜过来，有重要的事儿！”
大嫂那边似乎是在思考，片刻后才道：“说事可以，但你给我听好了，别想让我参与你们的联机游戏，挂了！”
“……”
连什么机！！
游什么戏啊！！
哥们儿难得正经一回好吧！
李河东想的是怎么对付韩夫人，可敏敏完全不相信他啊。
电话挂断后，李河东不乐意地撇撇嘴，觉得敏敏多少有点瞧不起人了，真当他是个小头控制大头的人啊，放下手机，他瞅了眼左手的裴兔子，又看看右边的uu姐，又想到再加上还在路上的大嫂……
脑子里不自觉就浮现出限制级画面。
靠了！
敏敏果然是懂我的啊！

第814章 干财阀！李河东的大型舞台魔术！
“大嫂等下来。”
李河东放下手机，端起酒杯，眯着眼睛陷入沉思。
本来他没打算现在就对韩夫人动手的，但对方偏要找死啊！
靠他大爷的！
都敢找人尾随我家大嫂了？
这不是逼着哥们儿干你丫的吗？
李河东正琢磨着怎么对付韩夫人呢，坐在右手边的uu姐，已经默默喝了三杯酒。
三年！
欧巴你知道我这三年怎么过来的吗？
李uu 拿喝酒当掩饰，抬着眼眸，视线不停在李河东身上打转。
如果不是裴兔子这个扫兴的女人，这个时候，她就该喝上欧巴亲自熬的热粥了。
别看uu姐看起来总是一副邻家女孩的清纯模样，但要是把脑袋里的废料倒出来，只怕比李河东这货都多。
阿西……
扫兴的死丫头！
uu姐秉持着冷然的神色，架腿而坐，但没人能看出来，她正在疯狂做凯格尔运动，时不时左腿架右腿，右腿架左腿，好不安分。
“欧巴……”
“这是我以前跟梦雅一起出去玩的照片……”
“还有这些，是她写给我的一些鼓励的话……”
裴兔子拿出手机，给李河东分享着跟那位跳楼女星的友谊，余光忽然有道人影走了过来。
她一抬眸，就瞅见站起来的李uu，凑过来，堂而皇之坐在欧巴的腿上。
“咳！”
李河东汗颜，拿着酒杯的手往后一挪，“干嘛呢？”
李uu微微撇头，接过他手里的杯子，仰头一饮而尽，也不喝进肚子，双手勾住她的脖子，把唇凑了过去。
靠！
这他妈才是红酒的正确喝法！
这才对得起这瓶酒贼拉贵的卖价啊！
不客气的李河东很是不客气，只觉味蕾上是酸涩中混杂着一丝甜。
酸的是酒。
甜的是舌。
涩……涩的是李河东本东！
边上的裴兔子看愣了，脸色咻一下变得一阵青一阵白，阿西……你居然是这么臭不要脸的女人！
感觉到边上注视的目光，李河东有些心虚地往后一仰脖子，“行了啊uu姐，咱也考虑下兔姐的感受。”
李iu往里抿了抿嘴巴，斜眼瞅着裴兔子，道：“很抱歉你朋友的遭遇，但因为失去了一位朋友，就要所有人陪你一起悲伤，这是一种非常自私的行为对吧？”
裴兔子愣住了。
李河东眼观鼻鼻观心，两蚌相争，东哥得利，听哥们儿的，这个时候就不要插嘴！
裴兔子摇头道：“阿尼哟，我没有这个意思……”
uu姐淡声道：“即便是悲伤，也得让人吃饱肚子才有力气去悲伤，活着的人好好吃饭，好好睡觉，无拘无束地生活，才是对死者最大的慰藉不是吗？”
裴兔子脸上浮现一抹动容。
她心想：阿西，李uu这个女人是在开导对吧？虽然是这种出格的方式，但这也符合她的作风，果然，这女人也有温柔的一面。
而同一时间。
uu姐心想：跟欧巴做点爱做的事怎么也这么难，裴兔子这个该死的丫头，不管她了！
打定主意，李uu放下手里的杯子，再次凑过了脑袋。
“等会儿，咱先挪个地儿，你家会长鼻子灵着呢，待会儿闻出味儿来，又得嘴不饶人了，咱去旁边那个小沙发。”
李河东浅吻了两口，然后托着uu姐起了身，往边上单人沙发走过去，还不忘扭头看向裴兔子：“兔姐你也听见了啊，咱们活着的人得好好吃饭，好好睡觉，我不能让uu姐饿肚子啊！”
裴兔子抿着嘴巴没说话。
瞅着在边上热吻的人儿，什么负面情绪都烟消云散了，只觉得肚子饿。
尤其是看到他们脑袋分开后。
李uu舔了下嘴巴。
欧巴也舔了下嘴。
阿一古？！
欧巴居然都这么尊重女性了？
裴兔子眼睛看得直了！
终究是没按捺住起了身！
叮叮叮！
门铃响了几秒后，穿戴整齐的裴兔子过去开了门，见到毛贤敏，把门拉开了些，微笑道：“会长路上辛苦了，请进。”
“嗯。”
毛贤敏踩着高跟鞋走进客厅，瞅见坐在大沙发上的李uu，还有酒柜那边拿杯子的李河东。
“会长请坐。”
李uu起身给大嫂打了个手势，原意是让她坐大沙发。
毛贤敏没动，冷笑道：“我说，身为南棒民国超一线女星的你们，难道没有一点羞耻心吗？就任由这家伙随心所欲的对待你们？”
裴兔子和uu姐没敢说话。
“嘿，这是什么话啊，说得像我虐待她们一样！”
李河东汗颜了一句，然后把酒杯递过去，“行了，说正事，大嫂你坐那边吧。”
“坐在你们战后的位置，闻着硝烟的味道，你以为我是什么变态吗？”
毛贤敏狠狠怼了李河东一句，但还是接过了酒杯，上前两步，坐在了单人沙发上，翘起腿冷笑道：“看着别人坐在你战后的位置，心里是会感到暗爽对吧，狗男人，我毛贤敏绝对不会让你得逞！”
裴兔子：“……”
uu姐：“……”
李河东：“……”
我勒个去！
大嫂她真是神了！
哥们儿现在真有点暗爽了！
“有什么就说吧，我还有其他事要处理！”
毛贤敏说完，端起酒杯，同时往后靠了靠，忽然她微微蹙眉，皱皱鼻子，这里气息怎么更浓烈了？
嗯？
似乎感觉有什么东西咯人，她一扭头，发现靠枕下面露出一截带金属零件的织物，只是一眼，她脸色刷地白了，很明显，那是一条文胸。
“阿西！”
毛贤敏蹭一下起身，冲李河东骂道：“你个狗男人是有什么毛病吗，那么长的沙发你不用，你用这个？”
李河东咳了声，“这不是怕大嫂你嫌弃吗，所以才用的小沙发，刚她们都让你坐那边去了，谁让你偏要坐这里的啊？”
“……”
毛贤敏绷不住了，恨不得一杯酒泼他脸上，咬牙道：“呀！给我说事！”
“好勒！”
李河东一开口，裴兔子和uu姐也坐到一旁了，他环视三人，笑眯眯道：“叫大嫂你来啊，就是跟你商量，咱们怎么把韩夫人拉下马！”
三女脸色都是一变。
裴兔子是兴奋的，她激动道：“即便是美瑞卡六角大楼的那些军官们，都被欧巴送进了监狱，所以欧巴出手的话，就一定能让那个老妖婆受到应有的惩罚，对吧？”
旁边的uu姐抱着膀子，冷静道：“天真的女人，你以为欧巴之前做的那些事，是没有冒着任何风险的吗？正因为欧巴没有完整的计划，才会找我们商量。”
裴兔子脸色一拉，“我是对欧巴绝对的信任，才会说出那样的话，李uu，你现在摆出这幅冷静睿智的表情是给看谁的呢，刚才那个像高中生一样哭哭啼啼的你，才是你真实的样子对吧？”
李uu唰一下扭头瞪过去。
李河东看乐了，这两人不是在掐架，就是在掐架的路上，这些年都没变过啊，挺好！
“呀！”
毛贤敏一开口，当场震住吵架的两人，没搭理她们，而是蹙眉看向李河东，“你有什么想法？”
李河东咧嘴一笑：“我啊，我想给韩夫人表演一场魔术，一场世界范围内，前所未有的超大型舞台魔术！”
三人表情都惊住了：
“莫呀？”
“魔术？”
“欧巴是认真的吗？”
“……”
李河东点头笑道：“当然是认真的，而且我还需要你们的帮助，你们听好了……”
嗯？
阿一古？
欧巴他来真的啊！
李河东拿酒润了润嗓子，看了眼满脸震惊的三女，笑道：“差不多就是这样了，你们觉得怎么样？”
裴兔子第一个开腔：“我支持欧巴！”
uu姐蹙眉道：“欧巴会有危险的对吧？”
李河东乐道：“甭担心我啊，我会做好万全的准备。”
uu姐吸了口气，点头道：“我也支持欧巴！”
李河东瞅向大嫂：“嫂嫂怎么说啊？”
毛贤敏冷笑：“你个狗男人恨不得抓住每一个出风头的机会！”
李河东反驳道：“我出什么风头啊，我这是为了惩奸除恶，给你们南棒娱乐圈一片蓝天，当然啊，装逼是顺带的，嫂嫂不反对，那我就当你同意了啊！”
毛贤敏瞥了他一眼，提包起身走人，临出门脚下一顿：“呀，需要的时候随时找我，走了！”
李河东咧嘴笑了。
成了！
接下来就要做准备工作了！
晚些时候。
戴着帽子口罩的李河东，悄然现身首尔某医院，敲开了一个单人间病房。
“李河东？”
“是我。”
“请进请进！”
一个助理过来开了门，李河东进了房间，才摘掉帽子口罩，捋着头发，回头看着病床上的男人，伸出手笑道：“你伤好点了吗王老师！”
王大卫泛起苦笑，道：“没呢，医生说起码得休养两个月，这边的巡演也得暂停了。”
没错！
这个男人就是夏国著名魔术师王大卫！
上一场魔术表演中出了意外，好在他也是资深魔术师，没被观众看出来了，但实际上是受了重伤，硬扛着完成了那场巡演，要不是医生严重警告他，必须住院结束治疗，他还想着继续巡演呢。
王大卫是夏国最顶级的那几个魔术师，跟娱乐圈的明星艺人也常有互动，人品口碑都不错，所以李河东对他印象很好。
李河东把买来的果篮放桌上一放：“一点心意，王老师别嫌弃啊。”
“哪里哪里，让你破费了。”
王大卫客气地笑了笑，扭头给助理打了个眼色，等助理出去后，他才疑惑道：“你找我是有什么事吗？”
“王老师看起来也是个爽快人，那我也不拐弯抹角了啊。”
李河东挪过来一把椅子，坐在病床边，开口道：“我想您魔术师巡演的舞台用一下。”
“啊？”
王大卫愣住了，后知后觉道：“你这是要借我的舞台开魔术巡演？”
他知道李河东曾经在春节上表演过魔术，当时他也看了，觉得特别惊艳，而且私底下琢磨了一段时间，那个让水滴停止的魔术，他倒是研究出了结果，但那个让苹果肉眼可见地变腐烂，以及最后那个人体消失术，他至今都没琢磨明白！
身为专业魔术师，同行的魔术你觉得新奇，你觉得牛逼，那就自己私底下去琢磨，能琢磨明白，那你就能拿到用，要是琢磨不出来，也别找人家去问，这是行业忌讳，魔术圈最讨厌的就是这种人。
所以李河东就在面前，王大卫哪怕是再想知道那两个魔术师怎么变的，也不会开口去问。
李河东咧嘴笑道：“是啊，除此外，我还想借您的魔术团队，帮我打造几个小道具。”
王大卫有些犹豫。
李河东涉猎魔术虽然是玩票性质，但他清楚，这货是有真本事的，要是这货哪怕真的把魔术当成主业，那魔术圈一大半人要失业！
毕竟魔术在夏国也是小众领域，蛋糕就那么大，自带上亿粉丝的李河东，一旦进来，那就不是分蛋糕了，那他妈能直接把盘子端走。
王大卫瞅向他：“你再次涉猎魔术行业，那就是我的竞争对手，说实话，你之前表演的魔术都很有创意，也很有视觉冲击力，你要进入这个行业，我会感觉自己的前途受到威胁，毕竟你是夏国最红的明星，所以我为什么要帮你？”
李河东乐呵道：“因为您是一名真正的魔术师，既然如此，您肯定也想知道，我这回准备表演的，是什么样的魔术，对吧？”
王大卫没说话。
还真被这货说中了。
真正的魔术师，既要站在舞台上给观众表演，也要坐在舞台上看其他同行的表演，历史上很多伟大的魔术师，都会从观看同行魔术的过程中汲取灵感和创意。
李河东不说这话还好，一说，王大卫那好奇心立马就被勾起来了。
他沉吟片刻后，道：“你可以用我的场地，也可以用我的团队，我只有一个条件！”
李河东：“您说。”
王大卫笑道：“你的魔术，得让我感到震撼，不然对不起我那么大的舞台！”
李河东咧嘴道：“行，那您就等着看吧！”

第815章 挂壁的人生，必须牛掰！
次日。
一则新闻在棒国炸开了。
“重磅消息！夏国明星李河东，将代替亚洲魔术大师王大卫，也将按计划举办……”
“由于演出人员和魔术节目有变动，主办方已经开启退票通道，观众可以自行选择退票，或者持票参与观看……”
“据悉，李河东曾在夏国最大舞台，春晚现场表演过一场魔术节目，也是他唯一一次魔术表现经历，其魔术师资历尚浅，恐怕会引发争议！”
甭说，这家棒子媒体还是言辞还算中肯，新闻一出，争议立马就来了。
棒国网上：
“西八，这家伙是想钱想疯了吧，他有什么资格开魔术巡演啊？”
“李河东这兔崽子拍点电影电视剧还行，但表演魔术？他也不怕被人笑掉大牙！”
“呃呃呃……我在网上看过他在夏国春晚的魔术表演视频，感觉还是很震撼的，好像他那几个魔术至今都没人能破解。”
“呵呵，所以这小子是想炒冷饭吗，把几年前表演过的魔术，拿出来重新表演一遍？看来这家伙是真的缺钱了！”
“应该不会有人对这家伙的魔术感兴趣吧？在这个领域，他只是一个新人而已，完全不值那个票价，这个时候，那些观众应该都在抢着退票！”
“最新消息，退票的网站已经崩了，主办方正在紧急修复，看来是退票的人太多了！”
“真是让人感到愉快的好消息啊，李河东那个自大的家伙，不会真的以为他做什么都会有人买单的吧？”
“kkk（等同于中文的hhh）！终于能看到李河东吃瘪了，不知道下周面对空了大半的巡演现场，他会是什么样的表情！”
“这兔崽子在我们国家名声都臭了，没有人喜欢他，刚好也让外国人看看，我们大棒民国一致对外的团结性！”
“阿西八！退票网站修复好了，可票呢？不是说好退票的吗？怎么一张都不剩了？”
棒子都傻了。
有人打开购票网站，的确看到有人退票，但下一刻，剩余票数再次显示为0！
瞬间被人抢了！
退一张！
就有人抢一张！
退一百张！
一百张的余额票瞬间归零！
所有退票几乎还没活过一秒钟，就被别人抢购了！
棒国人麻了：
“阿西……到底是在买票啊？是夏国人对吧，肯定是他们自己人！”
“这不一定是坏事，夏国人想看李河东表演魔术，就得飞来棒国，这是给咱们国家贡献旅游收入！”
“夏国人个毛线啊，是咱们国家的女人在抢票！你们去看隔壁论坛！”
棒国最大女性社交媒体上。
“kkk！我抢到票啦！”
“羡慕哭了的说！为什么我还没抢到，是我手速不够快吗，再来个退票吧！”
“阿西八，你们这些女人在做什么？你们居然花钱抢票，去看那个业余的魔术师给你们表演？真是疯了吧！”
有个棒男冲过去开贴质问棒女们。
棒女们纷纷在底下回应，展现出了版本T0应有的战斗力：
“关你屁事，自信又普通的棒男能不能滚出我们女生的论坛啊？”
“呵呵，河东欧巴的演唱会门票需要二十万棒元，但这个魔术巡演只需要一万多，虽然不太可能听到欧巴唱歌，但一万多就能跟欧巴呼吸同一片场地的空气，还要什么自行车啊！”
“棒男真下头！网上敢来我们女生论坛发帖，线下肯定也没少进过女厕所吧？集美们，举报他！”
棒男脸色大变，在注销账号之前，就被集美们举报到封号，版本t0恐怖如斯！
在跟王大卫达成条件后，李河东就让大嫂通过棒国媒体，放出他将登场表演魔术的新闻，果然在南棒引起震动！
有质疑的！
有不屑一顾的！
反正棒国网上争议很大，但好在这货顶着一张神颜，把一大批棒女吃得死死的，原来那些观众退的票，总算是二次告罄！
等消息传回国内，立马登上热搜，炸翻了一群夏国网友：
“噗噗噗！河东哥哥怎么开上魔术巡演了啊喂！要不要这么不务正业啊！”
“哈哈哈哈，什么叫不务正业啊，我东哥这是为了保持一线榜的名次呢！”
“票卖完了？李河东不是在棒国人嫌狗厌吗？居然没人退票？我还想着下周去棒国的时候，顺便给他捧捧场呢！”
“人嫌狗厌是真的，不过人是男人，狗是公狗，那大帅比在棒国女生那里是嘎嘎乱杀，退的票都被她们抢走了！”
“靠，要不是被禁演，东哥早该在国内开演唱会了，狗日的监管总局！每日一骂（1/1）！”
“……”
乐喜集团楼下。
“呀！”
迈巴赫车后排，毛贤敏扭头瞪着身边的李河东，“之前的事我有说过原谅你了吗？把你的手拿开！”
“小心眼了啊！”
李河东收回摸了一路大腿的手，摸摸鼻子，直呼真香，这才正经道：“大嫂你去吧，我在底下等你。”
毛贤敏冷笑道：“那老妖婆已经打算跟我全面开战，你让我在这个主动去找她，就不怕她在上面对我做出什么过分的事情吗？”
李河东咧嘴一笑，“放心吧大嫂，我会看着你的！再说了，咱敏敏什么人啊，还会怕她韩夫人一个老女人？开什么玩笑！”
“嘁！”
毛贤敏眼睛一翻，提包下了车，然后头也不回，蹬着高跟鞋走进大厦。
李河东透过车窗瞅着她的背影眯了眯眼，默默打开商场。
【叮！】
【消耗】：人气值x100万
【购买】：隐身药水x1
李河东拍拍前面的椅背，冲司机道：“我下去溜达一圈，你半个小时后再过来。”
说完拉开车门，拉低了些帽檐，也走进了大厦。
叮！
电梯门打开，毛贤敏走进去，摁到最高层，双手提着身前的包，等电梯门即将合上，忽然像是卡了一下，又自动打开，但外面没人进来。
毛贤敏上前又摁关了电梯门。
一路来到顶层，电梯门一开，外面就有个女秘书候着了。
女秘书：“毛会长这边请，韩夫人在办公室等您。”
毛贤敏不咸不淡地嗯了一声，跟着女秘书往前走，在快到会长办公室门前，女秘书接过旁边人递来的手持金属探测仪，前后上下把大嫂身上扫了一遍，末了还要检查她的手提包。
确认没有携带任何武器，以及偷听偷拍的设备后，这才为她打开办公室的门。
毛贤敏走进去，看了眼办公桌后面的人，也不等对方开口，径直走过去坐下，包放腿上，脸上噙着冷笑，“即便是黑瓦台的安检也不过如此了吧，韩夫人还真是小心谨慎呢，是担心我会带武器伤害韩夫人你吗？”
韩夫人合上桌前的文件，边从抽屉摸出烟盒边，边笑呵呵道：“我们棒国有句古话，叫防人之心不可无。”
毛贤敏嘴角微微一撇，这分明是夏国的古话，等下！我为什么要在乎这个？阿西……果然被那个该死的狗男人影响了！
吧嗒！
韩夫人点燃一根白色细长的女士香烟，狭长的眼睛扫向毛贤敏：“我佩服毛会长的勇气，在这个时候还敢约我会面，呼，说吧，毛会长找我有何贵干？”
毛贤敏不咸不淡道：“让手底下的组暴尾随别人，怎么看都是一种人身威胁对吧，我毛贤敏不屑于跟那种社会的渣滓为伍，这次过来，就是为了站在你面前，身为乐喜集团的会长，韩夫人想威胁我的话，大可以亲自跟我说。”
所谓组暴，就是组织暴力团，也是棒国黑社会的称呼，这些大大小小的组暴都洗白进入各行各业，娱乐圈也是其中之一，韩夫人就收购了一家组暴建立的娱乐小公司，专门替她干脏活累活。
“即便是社会的渣滓也有他们存在的价值，一些别人不愿意的干的工作，交给他们可正适合呢。”
韩夫人眯着眼睛，这句话的威胁意味完全是毫不遮掩，她掸了掸烟灰，“毛贤敏啊毛贤敏，身为女性的你，能走到今天这个高度，心里一定非常得意忘形吧，是这样的吧，觉得自己能跟我平起平坐了，所以在我这个前辈面前，连最基本的敬语都不说了，阿一西……真是没礼貌的臭丫头！”
毛贤敏脸色冷了下去，刷地起身，道：“我毛贤敏只对值得尊重的前辈使用敬语，很抱歉韩夫人不在此列，不过还是要感谢韩夫人同意今天的会面，至少，让我坚定了跟你斗下去的决心！”
“嗤！”
韩夫人掐灭香烟，瞅着转身要走的毛贤敏，冷笑道：“手段不够毒辣的女人，可是很难在这个世界生存下去的，希望下次你再约我见面，不是为了跟我求饶！”
毛贤敏头也不回，直接出门。
“该死的臭丫头！”
“肯定是爬过很多男人的床，才能爬到今天这样的高度！”
“妄想跟我作对，真是痴心妄想！”
毛贤敏一走，韩夫人的脸色立马就黑了下来。
靠你大爷！
在背后编排我家大嫂？
干你丫的！
不爽的李河东很是不爽，这货一直隐藏在旁边呢，听到韩夫人这话，脸色顿时黑了，摸索着走到办公室后面前，原本矮小的保险箱也换了新的，现在这个保险箱足足一人高，看起来密码系统也更复杂。
但李河东丝毫不慌！
他伸手敲了敲金属外壳！
发出阵阵沉闷的声响！
“什么声音？！”
办公桌前的韩夫人脸色一变，立马起身走到后面，一只苍蝇都没有，正疑惑刚才是什么动静呢，忽然咚咚咚地声响再次响起。
是保险箱？！
韩夫人瞅着声音传来的方向，整个人都愣住了，保险箱里怎么会出声响？！
里面有老鼠？
还是别的什么会动的东西？
阿西八！
甭管有多疑惑，面对这种情况，九成九的人都会选择打开保险箱找出声音来源，韩夫人也不例外，她凑过去，又是输密码，又是扫描面部，过了两三道验证程序，最后才拉开保险箱。
嘿！
这老妖婆挺谨慎啊！
密码程序一道接一道的！
放以前李河东或许还会苦恼一阵，毕竟需要面部识别，这就必须要真人来解锁，但现在不同了，他这趟过来的目的，压根儿也不是为了密码，而是为了看一眼里面有什么东西！
只需要一眼！
他就能用魔术帽隔空将里面的东西拿出来！
挂壁的人生！
必须牛掰！

第816章 高低得让她把牢底坐穿！
保险柜里。
李河东瞅见里面有现金、有很多文件袋、还有摞在一起的几块固态硬盘……
靠！
这必须找她借一部啊！
“阿西……”
“刚才那是什么声音？”
“难道是出现幻听了吗？”
韩夫人这个老妖婆左翻右翻，也没看见保险柜里有什么活物，疑惑了一阵这才关上保险箱，重新回到办公桌前，翻着文件抽了根烟，这才起身离开办公室。
李河东趁机也溜了出去，在楼道里显形后，戴上口罩帽子，快速离开大厦。
“呀！”
大厦旁边的露天咖啡馆，毛贤敏瞅着走过来的李河东，也不起身，坐姿优雅得像名贵妇，双腿并拢微微倾斜着，露出小腿上优美的线条，“不管你这家伙让我约她见面的目的是什么，我就只答应这一次！”
“行嘞，这次就够了，后面的事儿就不劳烦嫂嫂了。”
帽子底下传来李河东的笑声，他指了指大嫂手里的咖啡，“嘿，怎么没给我买一杯啊。”
“你自己是没钱吗？！”
毛贤敏瞪了抬眼，余光发现司机把迈巴赫开到了路边，她这才起身，把手里的咖啡往李河东怀里一递：“你自己打车，我有其他事。”
“好勒！”
李河东把口罩拉到下巴的位置，拿大嫂给的咖啡润了一口，笑眯眯目送大嫂上车。
嗯？
大嫂这是去见心理医师的吧？
对了！
就是今天！
李河东眯了眯眼，走到路边打车回裴兔子的别墅，裴兔子和uu姐都是超一线艺人了，忙着呢，整个别墅就他一个人。
书房里。
李河东用笔画着图，戴着的耳机里面，却传来轻微的响动声，嘿，大嫂应该是到地方了！
说实话啊，他也不想在大嫂身上用偷听的这种手段，但大嫂有什么事儿也不跟他说啊，他也是没办法了，才会出此下策！
别怪我啊大嫂！
哥们儿这么做也是担心你啊！
李河东一心二用，边画图边窃听大嫂，大概十几秒后，耳机里声音传来了，一个年轻女人的声音：“毛女士，张医生已经在等您了，您这边请。”
这位应该是心理医师的助理。
“嗯。”
毛贤敏点了点头，提着包走进房间。
“请坐。”
一个四十岁的女心理医生，冲她笑了笑，然后端来茶水，给大嫂地递去一杯，等大嫂坐在沙发上后，她这才落在对面的椅子上，温和笑道：“最近怎么样？”
毛贤敏捧着手里的杯子，沉吟了片刻，道：“狗男人因为工作原因来了首尔，应该还会待上几天。”
张医生眼眸抬了抬，问道：“是你之前提到过的那个夏国男人对吧？”
毛贤敏脸色一冷，“我看起来是什么很随便的女人吗？除了那个狗男人还能有谁？”
张医生笑笑，毛贤敏是她的老客户了，她早就习惯对方暴躁的说话方式了，“久别重逢的恋人，应该会沉浸在幸福快乐的氛围才对吧，但毛女士你看起来似乎很焦虑呢，是两个人吵架了吗？”
“……”
毛贤敏没说话，望着杯子里的水发呆。
心理咨询过程中，沉默是常见的情况，张医生也不催促，含笑看着对面。
毛贤敏手上微微用力，纸杯子有些变形了，水面也荡起一圈圈涟漪，大嫂吸了口气道：“狗男人想跟我生孩子。”
张医生微微一愣：“但被你拒绝了，是吗？”
毛贤敏没吭声。
算是默认了。
张医生开口道：“你有告诉过他原因吗？”
嗯？
李河东手下的笔蓦然顿住。
大嫂不喜欢孩子果然是有缘由的啊！
我他妈就知道！
为什么？
是为什么！
这货也不继续画图了，打起了十二精神偷听，生怕错过任何一句话。
可惜大嫂没说话。
又是一阵沉默。
还是对面那个张医生继续开口：“你还留着那孩子的遗物对吧？”
咯噔！
毛贤敏双手猛然用力，杯子里的水洒出来小半，她略显紧张地放下杯子，接过张医生递来的纸巾，一言不发擦拭着腿上的水渍。
张医生问道：“毛女士，如果可以的话，我想请你闭上眼睛，再次回到那个时候，可以吗？”
毛贤敏抓紧手里纸巾，内心有些抵触，但仍旧配合地闭上了眼睛。
随后张医生的声音传来：“没记错的话，那年你二十三岁，刚从首尔国立大学毕业，跟几位朋友约好一起踏青郊游，你们走到河边，忽然一个急着上厕所的年轻母亲，想让你们暂时帮忙带带孩子……”
讲到这里，毛贤敏似乎想起了痛苦的回忆，秀眉都皱了起来。
张医生：“你答应了年轻母亲的要求，公园里人来人往，你怕那个小女孩跑丢，就牵着她的手，但这时候，你的朋友喊你过去帮她拍照，你本想拒绝，但另一个朋友主动提出照看孩子，你无奈之下同意了……”
“等你回过头，发现那位粗心大意的朋友，正在跟人打电话，那小女孩却不见了，直到传出别人的惊呼声，你才发现那小女孩意外掉进了河里……”
“警察厅里，警官们通过监控，知道是一个小男孩把她推进了河里，但那位崩溃的年轻母亲，却把女儿的溺亡怪在了你头上……”
毛贤敏秀眉拧在一起！
握紧的粉拳都快把指甲扎进掌心！
痛楚的记忆片段不断在脑海里闪烁！
—
警察厅外。
那位崩溃的年轻母亲，把手里女儿的书包砸了过去，冲她破口大骂：“你为什么没有照看好她？你还我的女儿！还我的女儿啊！”
旁边是年轻母亲的丈夫，虽然在拉劝，但同样在用责怪怨恨的眼神盯着她。
年轻母亲瘫坐地上，哭肿的眼睛盯着她：“像你这种粗心大意的女人，将来也一定会是位糟糕的母亲，肯定会是这样的，你也会像害死我家彩恩一样，害死你自己的孩子……”
更多的亲属来了，丈夫让家人带走妻子，也看向了她：“即便把我家彩恩推下去的不是你，但如果你一开始就好好照看她，后面的事都不会发生，出了这样的事情，你以后有什么资格当一位好妈妈？”
她站在原地天旋地转，地上是粉红色的书包，散落一地的文具，以及落在她脚边，那张扭曲稚嫩的画纸。
——
张医生的话再次飘来：
“毛女士，这不是你的错，那对夫妻只是因为法律不能处罚那个小男孩，才把所有怨气都撒在你头上，据我所知，他们在那件事情过后，又生下了一个孩子，一家人也早就走出了阴影……”
张医生的话再次飘来：“而且你那些朋友，我听你说过，现在也都当了妈妈对吧，所有人都走出来了，只有毛女士你，至今都不肯放过自己。”
“够了！”
毛贤敏猛然睁眼，脸色冷得可怕，她提着包刷一下起身，“这简直就是浪费时间，我以后不会再来了，你可以把账单寄到D&M娱乐公司，会有人给你结清费用！”
大嫂转身离去。
“毛女士也是想当妈妈的对吧？”
张医生起身喊住她，“只是因为当年的意外，害怕自己会成为一个糟糕的母亲，认为自己不配当妈妈，所以才会对孩子生出抵触心理，甚至恐惧跟孩子相处，但在你内心深处，你仍然渴望当一个妈妈，不然你也不会给那么多孤儿院捐钱，更不会主动寻求我的帮助，难道你现在就要放弃了吗，毛女士？”
“呀！”
毛贤敏回头娇斥道：“你是没听清我的话吗？我说，我以后不会再来了，我们的雇佣关系到此结束！”
啪！
大嫂摔门而去！
而另一头。
关掉窃听软件的李河东，都愣了好久。
他从没想过，大嫂居然会有这么沉重的心理包袱，而且一背就是十多年！
大嫂哪是讨厌孩子，哪是不想生孩子啊，她是觉得自己不配做一个好妈妈，才会拒绝生孩子，甚至拒绝跟孩子相处！
之前在元禾影业，思思追，大嫂逃的那滑稽一幕，此刻也解释通了，喜剧的背后是悲剧，这话真他妈绝了！
李河东已经彻底打消让大嫂生孩子的念头，这货渣……啊tui，这货博爱归博爱，但对自己女人那是疼爱得一批，除了在开车这一块偶尔不当人之外，其他方面，都见不到自己女人受半点伤害！
怎么搞？
大嫂这事儿怎么搞啊？
现在她连心理医生都不看了，难道真要眼睁睁看着她，遭受一辈子的心理折磨啊？
不行！
这事儿得想个法子帮大嫂消除心理创伤！
想想！
再好好想想！
啪！
某酒店房间。
李河东把亲笔画好的图纸，放在桌子上，七八个夏国人都围拢过来。
“这是什么？”
“地下停车场？”
“电梯？”
“居然还有房间设计图？”
“李先生，我们是魔术道具组，不是装修工人啊！”
看完图纸的众人一个个无语了。
在听说王大卫把他们借调给李河东后，他们起初是兴奋得不行，一来有活可以干了，二来也能跟着李河东涨涨姿势，他们也看过当年的春晚魔术，一个个那叫惊为天人，还想着这回说不定能看到那几个魔术背后的秘密呢，结果这货就扔出几张装修设计图……
简直叫人大跌眼镜！
李河东笑眯眯道：“没错啊，这些就是魔术道具，我会找一批装修工人协助你们，我只有一个要求，实景必须跟图纸上的一模一样，一个花纹，一个图案都不能有错！”
众人面面相觑，好奇心一下就起来了，李河东到底要变什么魔术，居然会用到这么奇葩的大型道具？
“大卫说过，让咱们听李先生的安排，现在任务都下来了，咱们只管闷头干活，多那么话做什么？”
带队的是一个姓黄的中年人，他大手一挥，道：“都给我动起来！”
魔术道具组立马投入工作！
一天。
两天。
三天。
“嗯……”
“不错！”
“有点像了！”
李河东在办公室里溜达了一圈，最后往老板椅上一坐，拉开抽屉瞅了眼，抬头又掏出一张清单表：“接下来就是加入细节，需要的东西都在单子上了，辛苦大家多跑跑，争取两天内搞定！”
老黄接过单子，其他人也凑了过去，又给看了眼：
“我擦，女士香烟是什么鬼？”
“还有LV的围巾？”
“这些装饰画我能理解，大概率也能买到仿制品，但这个标注为‘韩夫人跟前任棒国大统领’的合照，我们上哪儿弄去啊？还有，韩夫人又是谁？！”
一群人麻了。
“忘了！这个你们不用管！我已经弄好了！”
李河东从包里拿出一个带框的相册，然后摆在桌子上，微微调整了下方向，这才满意地咧嘴笑了。
老黄凑过去一看，“我去！女的我不认识，但这男的还真是棒子的前任大统领，这哪来儿的照片？”
李河东笑眯眯道：“我手画的。”
“真的假的？？”
老黄惊呆了，他凑过脑袋仔细看，虽然不是很明显，但也能看出照片凹凸不平的表面，外面只是做了塑封处理，跟相片一样光滑，除非像他这样仔细看，否则根本看不出来照片是画上去的！
这李河东画工也这么好？
你还开什么魔术巡演啊！
你直接开画展都行！
但老黄还是疑惑道：“这照片跟你要表演的魔术有关吗？”
李河东乐道：“当然有关，任何魔术，都是细节决定成败，外面停车场做的什么样了？”
老黄：“快搞完了，我带你去看看！”
李河东走出办公室门，外面是来往的工作人员，而他身后所谓的办公室，其实是由集装箱拼凑出来的铁皮方盒子，里面填充着大量的隔音棉，以保证“办公室”幽静的环境。
“李先生，你站这里别动。”
老黄领着他往前走了一段，然后让他站在一块空地周，四周是巨大的电子屏幕，此刻是黑屏状态。
老黄一嗓子跟人打了声招呼，几块电子屏幕被打开，拼凑出来的正是停车场的画面，配上视觉效果，原本屁大点地方，立马变得空阔起来，仿佛置身于真正的大型地下停车场！
“行，这屏幕质量还不错，光线很自然。”
李河东点头笑了笑，往前走，就是“地下停车场”的电梯了，也是一比一根据乐喜大厦的电梯打造而成，但用的都是替代材料，成本不算高。
检查了一圈，除了细节需要调整外，一个超大型魔术道具，几乎算是完成了，接下来就是请君入瓮！
李河东要做的事，可不单单是偷出老妖婆保险柜里的东西，那些固态硬盘里面无非就是些不雅视频，就算把这些东西拿到手，最多也只能以组织卖海鲜罪把她送进去吃公家饭，这才能判多久啊？
低了！
格局低了！
老妖婆敢派组暴成员尾随大嫂？
李河东高低得让她把牢底坐穿！

第817章 是时候给棒子们长长记性了！
巡演前一天。
傍晚五六点的样子。
染着一头金白发的李uu最先回了别墅，一进屋就闻见油烟味，正奇怪呢，往里走了两步才看见在厨房忙活的李河东。
“欧巴？”
李uu一脸惊奇地凑过去，厨房中岛台上摆满了备好的各种菜式，“欧巴是在做饭吗？”
“啊……对啊，回来得挺早啊。”
李河东咧嘴笑笑，把锅里热好的油，倒进碗里备好，回头道：“你那MV拍完了啊？”
李uu在制作新的迷你专辑，叫什么《The Winning》，这金白色的头发就是为专辑MV设计的个人风格，拍完MV就会染回去，明星嘛，头发一天一个色都不奇怪。
“快了。”
李uu穿的是一件露背高领毛衣裙，看着就特显身材，她平时可不这么穿，，大概是收工后直接就赶了过来，衣服都没换。
她放下包后，走过去道：“欧巴，我来帮忙吧，需要我做什么？”
“我要你帮什么忙啊，去那边歇着吧，你们这边的厨房设计得也不太行，丫的全是开放式的，再贵的油烟机也不顶用啊，去吧，别把油烟沾身上了。”
李河东狠狠吐槽了一句，主要是棒子这边做饭都不怎么开火的，所以也担心油烟问题，脚盆也一样，不开火做的饭能好吃到哪去啊？这俩国家都是卧龙凤雏，身在大夏文化圈，衣食住行却偏要学那狗老美，惯的毛病！
“俺堆（不要）！”
李uu摇摇头，人没走，而是把中岛台上的盘子摆好，空出个位置，这才反身一屁股坐在上面，悬空的脚丫子晃了晃，一双明亮的眸子在李河东身上打转：“欧巴今天怎么会想到今天做饭？是什么特殊的日子吗？”
“我下厨做个饭还不行了啊？我是看你们造孽，一天天的不是泡菜就是泡面，我看着嘴里都要淡出鸟来了，给你们改善改善口味。”
李河东乐呵呵说了句，末了又道：“再说，我也不能老吃你们的啊。”
李uu内心一阵悸动。
嗤啦！
欧巴似乎把盘子里备好的菜倒进了热油的锅里，发出噼里啪啦的声响。
“靠！”
“溅衣服上了！”
“兔姐怎么也不买个围裙啊！”
她听见欧巴骂咧了两句，紧接着，欧巴就脱去了上衣，随意放在旁边，光着精装的上身做饭。
李uu的呼吸都是一滞，欧巴肌肉线条分明的背后，除了些许的伤疤外，还有几道还没消退下去的红色抓痕。
有会长的。
有裴兔子的。
当然也有她的。
……
“欧巴，我现在就饿了呢。”
作孽！
李uu太作孽了啊！
咔！
房门被推开。
裴兔子走进别墅，嗅了嗅空气里的油烟味，脱了鞋往里走进去，就看见欧巴在厨房忙活呢。
裴兔子脸色一喜，太好了呢！我居然比那个女人先回来！欧巴是我的了！
“欧巴！我来帮你打下手！”
裴兔子把包随意扔沙发上，迈着欢快的步伐走过去。
然后愣住。
“欧巴，我回来的不是时候对吧？”
“不，你来的正是时候！”
……
……
……
“闻见了没？”
李河东关了火。
边上两女凑过去闻了闻，眼前都是一亮，“真的很香的说！”
“看起来也很有食欲的样子。”
“等我这部新戏拍完，我就去报一个中餐厨艺班，保证欧巴在棒国，天天能吃到夏国的美食。”
“做不到的事情，就没必要说出来吧，之前说是为欧巴才学的瑜伽，好像也没有了下文，是这样吧，裴兔子？”
“李uu！你在故意让我难堪吗？不过是因为工作太忙，暂时搁置了而已，还有，你自己难道不也是这样吗，你学的舞蹈学好了吗？”
李uu抱着起膀子，颇有些傲娇地看了眼身边的李河东。
李河东咳了声，道：“我u姐那舞蹈学得挺好的。”
嗯！
亲身检验过了！
嘎嘎好！
裴兔子脸色一白，忽然就委屈地咬起了唇：“欧巴……”
“……”
李河东是哭笑不得了，这两女也就只能在特定的场合和谐相处，其他时候啊，那照样是互掐互撕，没个消停的！
好在能震住她俩的，除了小东，还有大嫂！
咔！
别墅再次走进一个人，大嫂终于来了！
“尝尝这个红烧鲫鱼，大嫂，来。”
饭桌上。
菜肴都端上了桌。
李河东给大嫂夹了块鱼肉，瞅见两道偷偷瞄过来的视线，又给裴兔子和李uu一人夹了块肉。
“你们是没有手吗？要不要狗男人直接喂你们嘴里？”
毛贤敏忽然娇斥了一声，攻击性直接拉满了。
裴兔子和李uu愣了下，默默低头吃饭，她们也觉得奇怪，毛会长脾气是火爆，但这几天似乎格外暴躁，难道是发生了什么不开心的事？
她们没琢磨明白，但李河东却门儿清啊，还是心理医生的那个事儿呢，他笑呵呵又给大嫂夹了块爆炒猪肝：“吃饭呢，火气那么大干嘛，多吃点啊今天，这一桌子菜我可忙活了好几个小时。”
听见这话，裴兔子和u姐脸色微微发烫。
实际上，欧巴炒菜只用了一个小时，剩下的时间，都炒别的去了。
毛贤敏虽然没给他好脸色，但这货夹的菜，大嫂是全吃了的，她放下筷子，端起手边的酒杯，“明天就是巡演了对吧？我可能晚点过去。”
“没事儿，能赶上最后的重头戏就成！”
李河东咧嘴笑笑，然后扭头瞅向裴兔子：“兔姐，晚上就该你出马了啊。”
“捏！欧巴放心吧，我知道该怎么做！”。
……
晚十点。
一条明星发布的长文，直接在南棒互联网上引发大地震！
这明星不是别人！
正是咱兔姐！
棒国超一线女艺人裴兔子，以数千字长文，控诉乐喜集团董事长韩夫人，指出其对梦雅的种种恶行！
强迫她陪客！
辱骂体罚！
精神控制！
背后刺字！
甚至还拍下陪客视频当做威胁！
一字一句！
触目惊心！
字里行间！
处处透露着吃人两个字！
更让网友们震惊的是，裴兔子的长文不仅有文字，还有跟梦雅生前的聊天截图！
“呵呵，知道昨天晚上的颁奖典礼上，我为什么会表演得那么不自然吗？因为那头肥猪要我夹着那东西上台……我快要支撑不下去了！”
“那老女人又要我去参加饭局了，还是上次我跟你说过的那群人，我告诉你，那些看起来衣冠楚楚，所谓社会精英的家伙，私底下比谁都要变态，他们才是我们国家的人渣败类……为我祈祷吧兔子，祈祷他们这次能当个人！”
“兔子啊，为我高兴吧，距离目标的存款，我已经完成一半了，你也要努力存钱啊，到时候我肯定要找你借钱的，阿西八，为什么我的违约金需要那么多钱？”
“真为你高兴啊兔子，居然有人能把你从韩夫人手里带走，李uu也是，你们太幸运了，以后一定要好好生活下去啊！”
“杀了我！兔子，求求你杀了我！韩夫人手里有我的视频，我被灌醉后，六个男人对我动手的视频！我真的没办法再承受下去了，我这辈子已经毁了！”
“兔子啊，今天是满月呢，真的好漂亮，我想再看一眼，就一眼……”
最后一条消息的时间，定格在梦雅跳楼的两个小时前。
网友们看完聊天截图，心疼得跟刀割一样！
他们看到了怀揣希望的梦雅，哪怕身处深渊，仍然有对未来的期望！
然后看着她梦碎，看着她坠入更黑更深的深渊，最终走向死亡！
绝望！
窒息！
每一个看完图文的人，就感觉喘不过气，像是有一只无形的大手，死死掐住自己的喉咙！
紧接着！
他们怒了！
梦雅跳楼的消息传出来，她的粉丝们就在网上讨伐过乐喜集团，但粉丝们没凭没据，圈子里也没有一个人站出来发声，最终热度消散，不了了之！
可就在所有人以为这事儿就要过去，终会被遗忘的时候，裴兔子站出来了！
她一个明星！
她一个在棒国家喻户晓的超一线女星！
居然带着图文站出来为梦雅击鼓鸣冤了！
这种影响力是巨大的，是梦雅那些粉丝们在网上敲碎键盘，喊破喉咙都达不到的效果！
“这么说梦雅是乐喜集团的董事长逼死的？”
“这他妈还用怀疑吗？”
“太黑暗了！居然把人活活逼上绝路！”
“阿西八，梦雅明明都愿意承担违约金的天价赔偿了，可那个韩夫人却依然不肯放过她，这是什么恶魔啊！”
“我眼睛都看红了，我知道我们国家的娱乐圈黑暗，但没想到会黑暗成这样啊！”
“必须把韩夫人抓起来，她得为梦雅的死负责！”
“请愿！我们得要求黑瓦台彻查此事！”
棒子的各大网站全都炸了！
群情激奋！
他们在发起的请愿行动，参与人数比之前暴涨了几十倍不止！
消息传回国内。
夏国这边的网友们都表示看不下去了：
“诶，要不说棒子娱乐圈全球第一黑呢，那可是大统领都得站起来给财阀敬酒的奇葩国度，希望能查出个结果吧？”
“有个鸡毛结果，你以为那些棒子女星陪的都是什么人？”
“靠！裴兔子也太猛了吧，不愧是我唯二喜欢的棒国女星！”
“裴兔子糊涂啊，她一个明星，哪怕是超一线，哪也不可能斗得过那些棒子财阀啊，她的明星生涯估计完蛋了！”
“是啊，虽然佩服她为朋友发声的勇气，但放在他们国家那个环境，保持沉默才能生存下去，毕竟整个棒国娱乐圈都在装哑巴！”
“我草！我家uu居然转发了裴兔子的动态，还表示支持！”
“尼玛！uu怎么想的啊她？”
“……”
震惊的不止是夏国这边。
还有棒国娱乐圈。
裴兔子发文控诉？
李uu转发支持？
棒国最火的两个超一线女星，竟然公开手撕乐喜集团的韩夫人？
你俩疯了啊？
发酵！
发酵！
再发酵！
“狗男人！你要的车和人都给你准备好了！”
别墅里客房里，毛贤敏衣裳不整地半躺在床上，但表情罕见地变得凝重：“李uu和裴兔子是我的人，她们在网上发声，老妖婆一定会认为我想用梦雅的死来对付她……”
大嫂顿了顿，接过李河东递来的酒杯，润了一口后，继续道：“老妖婆的背后是棒国的几大财阀势力，你这次要是不能扳倒她，那倒下的就是咱们D&M娱乐。”
李河东一边扣着衬衣的扣子，一边乐呵道：“嫂嫂你就放心吧，谁倒咱家的产业也倒不了啊，说得谁背后没人一样？”
大嫂投入疑惑的目光。
李河东嘴角一咧，握拳大拇指指了指身后：“哥们儿身后那是泱泱大夏，她那几个小财阀算个毛线。”
“……”
毛贤敏都不稀得搭理他，“狗男人你可以滚了！”
李河东笑笑，道：“晚上记得来啊大嫂，虽然我这是表演魔术，但好歹也是我在棒国开的第一场巡演啊，大嫂要是不来，那就太不给面子了啊！”
刷！
一个枕头飞了过来。
李河东伸手接住。
大嫂咬牙切齿：“阿西……你个狗男人根本就想没想让老娘去对吧？所以昨天才对我做了那样过分的事！”
……
晚七点五十分。
巡演会场座无虚席。
等待开场的观众们也没闲着，跟身边的朋友还在议论昨天网上的大新闻。
一个个都是愤愤不平的表情。
同一时间。
后台。
一身休闲西装的李河东，也看了眼新闻。
“首尔最高检察院：聊天记录不应列为证据，梦雅跳楼是重度抑郁所致，系自杀行为……”
“黑瓦台发言人：请国民们相信检察院的结论……”
“乐喜集团法务部：针对网上近期对我司董事长的不实言论和诽谤，我司将采取法律行动，起诉裴兔子、李uu、以及下列恶意散布谣言的网友……”
这任大统领还不如上一届有种呢，起码上届那货，还真敢对尹家动手！
啧！
不愧是美瑞卡扶持起来的走狗，彻底跟棒国财阀蛇鼠一窝了啊！
李河东咧咧嘴，表示丝毫不慌，看了眼时间，起身捋了捋头发，“嘿，这群棒子怕是忘了哥们儿的能耐了啊，也是时候给他们长长记性了！”
*
吊炸天的要来了！
东哥这波要超神！

第818章 魔术还是魔法？分不清！真的分不清啊！
蹭！
剧场的灯光蓦然熄灭。
借着舞台上闪耀的氛围灯光，能看见观众席上那一个个攒动的脑瓜子。
【叮】
【消耗】：模仿专家x1
【获得能力】：高级魔术技术（来源：王大卫）
来会场前，李河东又去看望了一次王老师，并将他记录在“模仿专家”的列表中。
魔术巡演的排场虽然比不上演唱会，但演出时间差不多也有90分钟左右，这货既然接了这趟活，就会做到尽善尽美，起码不能辜负现场这么多观众啊。
所以在重头戏之前，他得做一个称职的魔术师！
李河东走到舞台前方，然后停下，四周黑漆漆的，只有他头顶上柔和的聚光灯，底下所有观众都看着她。
在他出场那一刻，现场观众的惊呼和呐喊就没断过。
而且明显能听出，女生的声音要大过男生，也符合现场观众的性别比例，男女生大概三七开。
等呼声淡下来后，李河东这才从口袋里掏出一沓扑克牌，边洗边说道：“棒国网上很多人质疑我啊，说我没资格开巡演，说我肯定会炒几年前的冷饭，对此我只想说……”
李河东语气和洗牌的动作一顿。
台下观众都竖起了耳朵。
多少有些兴奋。
他肯定是反击那些质疑的人啊！
这才是李河东的风格！
“我只想说……嘿，还真被他们说中了啊！”
李河东一开口，险些把观众带沟里去，底下起码有几十个人笑喷的。
这货叹了口气，又打起精神笑道：“所以啊，我这两天临时抱佛脚，学了几个新魔术，绝对让你们保证，就比如这个纸牌魔术……”
呼啦！
李河东正洗着牌呢，忽然就失误了，扑克牌散落一地。
“呃……你们什么都没看到啊！”
李河东颇有些尴尬地弯腰捡牌。
“退票！”
“退票！！”
“退票！！！”
底下忽然有人起哄了，乱糟糟的声音最后整齐划一。
声响是洪亮，但喊话的人每个人脸上都带着笑的呢。
这货第一次上国内的春晚，表演的就是魔术，那会儿他的开场也是洗牌出错，把纸牌撒了一地，算是活跃气氛的一个小手段。
台下现在喊退票，说明这些棒国观众很多都是他的真粉丝，在网上都看过他几年前的春晚表演！
“好吧！”
“居然被你们发现了！”
“那我不装了，摊牌了！”
李河东把手里的牌捡起来后，直起身子，从台下耸了耸肩，“我是不会魔术，但我会魔法！”
哗啦！
说完。
李河东手里的牌往天上一扔，明明只是几十张扑克，扔出去之后却宛如下雨一样，无数扑克牌往下落，都把李河东的人给淹没了。
扑克牌全部落下后，李河东却消失了，台上空无一人！
观众们全都瞪大了眼睛：
“哦莫？！”
“阿西……”
“不见了？！！”
“……”
就在众人震惊之际，观众席后面却传来李河东的声音，“请叫我——魔法师！”
所有人都猛然回头，在舞台最后面，出入口的大门前，李河东就站在聚光灯下，帅得雅痞的脸上，带着充满魅力的笑容。
“啊啊啊啊啊西八！”
“瞬移了？”
“他刚才是瞬移了对吧？！”
“我的老天！”
“他是怎么做到的？”
“真魔法师啊？”
“……”
观众们都震惊得不行，紧接着就是汹涌的掌声！
第一个魔术都这么精彩！
那后面的节目不得起飞咯？！
值！
太值了啊！
所有观众都升起了同一个想法，那些退票的观众，如果知道李河东准备了这么精彩，这么牛掰的魔术节目，只怕都会哭晕在厕所啊！
接下来！
李河东开始了其他魔术表演！
炒冷饭从来不是他的风格！
开什么玩笑！
前世那么多精彩绝伦，让人拍案叫绝的魔术节目，哪一个不能拿来用啊？他可是看过不少魔术解密视频的，完全能一比一复刻过来！
一个节目！
两个节目！
三个节目！
巡演进程刚刚过半！
同一时间。
某饭店大楼。
韩夫人在助理和几个保镖的陪同下，刚刚走出饭店，一大群记者就涌了上来。
“韩会长！你跟梦雅跳楼这件事真的有关吗？”
“韩会长！你强迫过公司的签约艺人出去陪客吗？”
“韩会长！你是否贿赂过检察院？还是说有卷入其中的更高层的人，在为你开脱？”
“……”
韩夫人的几个保镖和助理也是反应迅速，第一时间就上去拦住记者，但对方人太多了，拼命往前面挤，问题一个接一个往外抛。
混乱！
现场就是一片混乱！
阿西八！
韩夫人被围在人群中间，脸色黑的吓人，她不顾记者的提问，一眼扫过去，来的记者全是生面孔。
这是谁家的媒体！
你们死定了！
我记住你们的脸了！
忽然。
一群黑衣保镖冲进人群，强行给韩夫人开道：“会长！车来了！您这边请！”
韩夫人在保镖的守护下，一路往马路旁边走，最后有人拉开车门，她直接钻了进去。
啪啪啪！
车窗外有记者冲过来拍窗户！
“一群狗崽子！”
韩夫人骂骂咧咧，按了下车门里面的一个按键，自动窗帘缓缓启动，把车窗遮得严严实实，这才冲前面司机道：“去公司！”
车辆缓缓启动。
韩夫人又按了一下键，前面的透明车窗，立马变成灰色，私密模式开启，彻底跟前排隔开了，然后她拿起手机，拨了个号码：“朴社长啊，您不是给棒国的几大主流媒体打过招呼吗，不会有人再追究梦雅跳楼的事，一些不入流的小报社？是吧，我也这么觉得，不过一群苍蝇总在耳边嗡嗡嗡地，也会让人觉得烦躁啊，那就麻烦朴社长了，您查出来后，看着处理就行！”
没多久。
外面有司机开门。
韩夫人下了车，刚一抬头，忽然又涌出一批记者。
旁边涌出来的保镖立马冲过去阻拦，“会长！您先进电梯！”
韩夫人都要气炸了，但也没多想，快步走进电梯。
电梯门关上后。
外面的记者、保镖们全都不动了，一个个齐刷刷回过头，望着电梯的方向。
等了一会儿后，才松了口气，等几个夏国男人走过来，他们立马凑过去：“老板！是不是可以结账了？”
……
哒哒哒！
大嫂踩着高跟鞋，从贵宾通道走进会场，微微弯着腰，从舞台旁边走过去，然后坐在了第一排的位置。
他左边是李iu：“会长来了？给您水。”
右边是裴兔子：“您来的正好，马上就要到重头戏了！”
大嫂嗯了一声，听到身后传来掌声，她把瓶装水放在腿上，抬手轻轻跟着拍了两下。
舞台上。
“我觉得现在还不够精彩！”
李河东望着黑压压的观众席，笑着摆了摆手：“也不够玄乎！我可是一个魔法师，所有一个节目，今晚的最后一个节目，我要给大家一点小小的震撼！”
光是前面那几个魔术表演，就让现场观众们直呼过瘾，一听李河东这话，全都来了精神！
阿西！
居然还有够精彩的？
这他妈门票买得太值了啊！
“刚才我似乎看见有个熟面孔进场了啊，灯光师帮我打下灯！”
李河东瞅向最前排，头上的聚光灯开始移动，坐在第一排的裴兔子，出现在舞台的大屏幕上，而且只给了她特写，把旁边的李iu和大嫂都藏起来了。
“阿西！居然是国民初恋！”
“裴兔子女神也来了啊，太让人惊喜了！”
“我的天，李河东跟她的关系有这么好吗，居然偷偷来看他的魔术表演？！”
“……”
观众席上惊呼不断。
裴兔子都愣了一下，但很快恢复脸上的笑容，虽然欧巴没有告诉她还有这个环节，但她很清楚自己该做什么，早就是欧巴形状的了，无需多问，配合就完了！
李河东咧嘴笑了笑：“是我兔姐啊！多谢捧场啊！”
裴兔子笑着伸出手，虚空划了一个爱心，然后嘟嘴一吹。
看得观众们笑声不断，他们下意识以为裴兔子是在给朋友加油，毕竟明星间类似的互动可太常见了，压根儿也不会往其他地方去想啊。
但有人就不乐意了。
李iu嘴角一撇，“戏精！”
舞台上。
李河东伸手一抓，放在胸膛上，然后笑道：“嘿，兔姐今天来得正好，刚好我今天这最后一个魔术，啊不对，是魔法，就是能实现一个人的愿望，来吧兔姐，说出你的愿望！”
观众们一下明白了。
“搞什么啊，原来裴兔子是他请来的托！”
“是啊！肯定是这样！两个人串通好了的！”
“这压轴的魔术也太潦草了吧？”
“……”
观众席响起一阵阵嘘声。
裴兔子却笑道：“真的吗？任何愿望都可以实现的吗？”
李河东：“当然！”
裴兔子思索了片刻，忽然开口道：“让那些有能力逃过法律制裁的坏人，受到应有的惩罚也是可以实现的吗？”
现场上千名观众都愣住。
阿一西！
难道裴兔子说的是乐喜集团董事长！
她的愿望是让韩夫人伏法？
你不是李河东请来的托吗？
这他妈是魔术能做到的？
就是这家伙真会魔法，也完全不可能做到啊！
瞎子都看得出来，韩夫人背后可是天大的势力在帮她脱罪！
能吗？
这家伙能满足裴兔子这个愿望吗？
观众们带着一丝不切实际的希望，看向了台上的李河东，哪怕他们不是梦雅的朋友，也希望让逍遥法外的坏人受到应有的制裁，而不是让他们的国家，笼罩在无尽的黑暗之中，所以他们才会生出这种莫名地幻想，幻想着台上的那个家伙，能带来奇迹！
“emm……”
李河东托着下巴，做出一副为难的神态，而后砸吧下嘴巴，道：“行吧！我可以试试！”
啊嘞？
我靠！
李河东你真的假的啊？
观众们眼睛都瞪大了，压根儿就没想到李河东竟然真答应了！
舞台旁边，有工作人员将一个圆柱体装置推到了台中央，表面是透明的玻璃，大概刚好能容纳下一个人。
李河东走到装置旁边，神秘一笑，道：“这个装置，可以把我带到帮你实现愿望的地方，具体是什么地儿，我也不知道……”
边说，李河东打开了玻璃罩，他站了起来，然后关上，“不过答应过兔姐要帮她实现愿望，那我就该践行承诺，各位，千万别眨眼，接下来就是见证奇迹的时刻！”
李河东摁下了一个按钮。
玻璃装置里闪现出耀眼的白光！
就是现场音响，也传出阵阵电流声！
直到临界点。
砰地一声！
现场的灯光都闪了一下！
紧接着！
舞台上只剩冒着青烟的玻璃装置，而里面的李河东消失了！
“这又是人体消失术？！”
“怎么舞台上的灯光变暗了？”
“阿西，仔细听，有呼吸声，是李河东的声音！”
舞台上彻底暗了下去。
所有人眼前都是乌漆嘛黑的。
“呼……”
“呼……”
漆黑的剧场里，传出一个男人的呼吸声，很清晰，紧接着，就是李河东那熟悉的声音飘来，只有声，没有画面：“阿西八，哥们儿传送到什么破地方来了，也太窄了吧，不知道外面有没有人，我试试！”
砰砰砰！
剧场传来一阵阵沉闷的敲打声。
像是李河东在敲击沉重的金属。
哒哒哒！
有轻微的脚步声传来。
滴滴滴！
然后金属齿轮转动的声音！
嘎吱！
门开了！
李河东看见光亮的瞬间，剧场大屏幕上，终于也出现了画面。
那是室内某个房间，一人高的保险柜里，李河东从里面滚了出来，还带出了一堆杂物，而她面前，则站着一个女人！
大屏幕上的画面，是俯拍的，看起来就像是监控的角度。
“那是韩夫人？”
“阿西……真是她！”
“李河东怎么传送过去的啊？”
现场观众看着大屏幕都震惊了！
但更震惊的！
则是李河东面前的韩夫人！
这家伙……
怎么在自己保险柜里面？！
韩夫人脑瓜子嗡嗡作响，她刚才还在前面抽烟呢，忽然听到保险柜里有声音传来，就跟上次一样，她好奇过来打开保险柜，结果就滚出来了一个人！
还他妈是李河东这个夏国明星！
不对！
这家伙今晚不是有魔术巡演吗？！
“靠！”
李河东揉了揉后脑勺，身边是一堆杂物，有文件袋、有现金、还有一摞固态硬盘，以及一把手枪！
对！
韩夫人的保险柜里，藏着一把手枪！
但李河东故意没去看那把枪，而是把视线放在那一摞硬盘上，其中一张上面，还用记号笔写着棒文，梦雅两个字清晰可见，他伸手拿起来一看，乐道：“这是带我过来找证据了啊！”
“阿西八！”
韩夫人脸色大变，虽然不知道李河东怎么躲进了自己的保险柜，但很明显，这货是冲梦雅的视频来的，她低头看见地上的手枪，立马捡起来，咔一声上膛：“该死的狗崽子，把东西给我放下！”
剧场大屏幕里。
看到这一幕画面的所有观众，全都倒吸了口凉气！
这他妈到底是节目效果？
还是李河东真穿越了？
怎么手枪都弄出来了啊？！
分不清！
他们真的分不清啊！

第819章 公开处刑！要得就是你自爆！
办公室里。
“靠！”
“真家伙啊？”
“别冲动啊老阿姨！”
李河东直接一撒手，把固态硬盘扔在了地上，然后非常惜命地抬高双手。
“阿西八！”
“你个狗崽子叫谁老阿姨？！”
“给我滚出来！”
韩夫人大怒，往后退两步，示意李河东走出去。
“出出出，你说什么哥们儿做什么，绝对配合，就是别拿枪指着我啊，你一个走火，我这上有老下有小的，谁养啊？”
李河东身体很诚实，举着手往外走，嘴上一个劲儿叨叨着。
“给我闭嘴！”
韩夫人怒骂一句，跟着走出去，然后让他坐在办公桌对面，自己则坐在老板椅上，拿枪的手落在桌面，但枪口始终对着他。
韩夫人脸色很不好看，似乎没想好怎么处理李河东。
嘟——
忽然一个奇怪的声音从外面传来，韩夫人扭头看向窗外，外面是繁华的夜景，还以为是自己幻听了。
她没多想，打开抽屉，从半包女士香烟里摸出一根，单手放嘴里，然后点燃，猛地吸了一口，“所以你这兔崽子，现在是把主意打到我的头上来了是吗？阿西……不安分的家伙真是让人感到头疼啊！”
事实上。
李河东不是第一回跟老妖婆接触了，之前他披着“七舅姥爷”的面貌，从她手里偷走对付搅基家族尹家的证据，也是那时候，顺带解救了大嫂、兔姐和uu姐。
但从老妖婆的角度来看，这是她跟李河东的首次会面，可见是第一次见，她对李河东的那些事迹，早就是如雷贯耳了。
所以她下意识认为，李河东这回是冲她来的，像想搞垮尹家那样，把她拉下马！
“我打你什么主意啊我，你长得虽然挺别致，但确实不是我菜啊……”
李河东哪怕是被人用枪口指着，他也必须重审自己的正常审美，开什么玩笑，就老妖婆这歪瓜裂枣，谁能下得去口啊？
啪！
老妖婆脸色都黑了，猛一拍桌，咬牙切齿道：“不想想怎么求饶才能让让我留你一条小命，反倒敢评论我的长相，你个狗崽子是想死吗？！啊？”
“那肯定不想啊!”
李河东连忙摇头，“我只是说你长得别致，又没说你长得丑啊，你这人怎么好赖话也不分啊，再说了，你也别自卑啊，你们整容业那么发达，大不了再挨几十刀，缝缝补补又是一个棒国特色的流水线美女。”
“阿西八！就是做了太多次手术，才会导致我变成这个样子，你以为我他妈愿意顶着这张鬼脸生活吗？”
老妖婆破防了，刷地起身，恨不得当场崩了李河东。
咯噔！
剧场第一排。
毛贤敏攥着手提包的拳头都猛然捏紧。
身边的裴兔子和uu姐一样很紧张。
她们只知道李河东大概的计划，也清楚可能会到来的危险，可就算相信李河东能应付得来，等看到他被枪指着，仍是抑制不住的担忧。
现场观众们的情绪也跟着调动了。
像是看真人电影一样看着大屏幕里的画面。
浑然忘了这里是魔术巡演的现场！
办公室里。
老妖婆压住怒火，缓缓坐了下去，她皱起的眉头忽然舒展开，“阿西八，你跟毛贤敏那个自以为是的臭丫头，搞得一起去了，是这样没错吧？所以你几年前才会扳倒尹家，还跟她合作拍了那么多电影，现在也想借着梦雅的死，帮那女人来对付我……”
老妖婆脸上露出豁然开朗的笑容，对，这就是真相，这就是李河东为什么要对付自己的原因！
李河东笑眯眯道：“嘿，脑瓜子还转得过来啊，不过你这话吧，对也不对，我跟毛会长的确是很好的朋友，但今天，我还真不是为了对付你来的，我只是想完成我最后的魔术。”
“……”
老妖婆眉头一皱，魔术？你踏马都钻我保险柜了，你变鸡毛的魔术啊，“少在这里跟我故弄玄虚，我告诉你，你个肮脏的狗崽子，即便让你偷走所有的硬盘，把那些视频在网上曝光，你也奈何不了我，你以为现在的大棒民国，还是以前那样吗？在夏国长大的，没见识过什么叫黑暗的家伙，果然有够天真的！”
阿西？
我靠？
什么视频？
真有视频啊？
观众们都惊呆了！
没想到韩夫人居然会自爆，这么说来，裴兔子的聊天记录是真的了？梦雅真是韩夫人逼死的啊？！
等会儿！
韩夫人的自爆也说明了，李河东这个压轴魔术，不是剧本，也不是演戏，他真他妈穿越到韩夫人办公室的保险柜里面去了？！
“阿西……直播！大屏幕上的画面，在网上直播了！”
“我看看……真的有啊！”
“我的天，所以这一切都是真的，李河东最后的魔术，要完成裴兔子的愿望，让逼死梦雅的罪魁祸首，得到应有的惩罚？！”
“卧槽！这是公开处刑，李河东要韩夫人当着全棒国国民的面，自爆罪行啊！”
“但只是这种程度，还不够的对吧？”
“……”
网上。
棒国无数国民，无意间刷到了一个角度奇怪的直播间，看拍摄角度像是监控画面，本想刷走，可仔细一看，画面里的男人居然是李河东，而对面的女人，还拿枪对着他！
电影片段？
监控实拍？
可李河东那家伙不是在开魔术巡演吗？！
名人效应，让很多人留在了直播间，随着热度上涨，进入更多人的视线，在线观看一下突破百万人数！
乐喜集团。
女厕所。
一个三十岁的女人，坐在马桶上叼着烟，正刷着tiktok上的肌肉男，看完一条往下滑，是个直播间，她撇撇嘴，接着往下刷，手指猛然一顿，划回直播间，她就看见俯拍的画面里，坐在办公桌后的，可不就是自家老板！
画面里，李河东虽然举着手，但开口声音仍然带着笑：“视频曝光了也拿你没办法？韩夫人比那姓尹的还厉害啊？”
女人看见自家老板冷笑道：“姓尹的也配跟我韩夫人比？我早看出来他是基佬，你之所以能搞垮他，是他太软弱，但我不一样，我一个女人，能走到大棒民国的顶层，靠的就是心狠手辣，现在，我想好怎么处理你这该死的家伙了！”
韩夫人脸色骤冷，拿枪瞄了瞄对面的李河东。
阿西八！
韩会长！
你踏马上直播了啊！
女人脸色刷地白了，扔烟，提裤子，马桶都来不冲，就急冲冲往电梯走，同时拨打电话：“对不起，您拨打的电话处于无法拨通状态，建议您稍后再拨……”
叮！
女人疯一样冲出电梯，然后猛地拧开韩夫人办公室的大门，同时喊道：“哈几码（不要）……诶？！”
望着空空如也的会长办公室，女人的声音戛然而止，不可置信地拿起手机，看了看里面的画面，又看看面前空无一人的办公桌！
“不……不在这里？”
“会长人呢？”
“直播里明明……”
就在女人脑瓜嗡嗡作响之际，忽然砰地一声从手机扬声器传出，女人低头瞅去，险些没晕过去！
开枪了！
韩会长居然当数百万直播观众的面开枪了！
彻底完犊子了！
*
东哥这波无伤超神！
还有极限反转！
求发电！

第820章 一直都在他的魔术舞台上！
啊！！！
剧场观众席上，在枪响的瞬间，传出几道惊呼，甚至胆小的蒙上了脸，压根儿都不敢看了！
韩夫人居然真的开枪了？
阿西八！
她这是直播杀人啊！
咯噔！
第一排，毛贤敏嫂嫂贝齿都是咬得一响，跟身边裴兔子和uu姐撇头闭眼不敢看的反应不同，嫂嫂一直盯着大屏幕。
她看见狗男人的身子萎靡了下去，然后伸手掀开黑色礼服，里面的白衬衫都被染红一大片。
毛贤敏嘴唇动了动，脸色冷得不行。
办公室里。
李河东抬起手，看着染红的几根手指，冲对面的老妖婆骂道：“靠！你丫要不要这么狠啊？咳……说好的就算我偷走硬盘，也奈何不了你呢？你丫不怕，你开枪干嘛？”
韩夫人拿起搭在烟灰缸上的半根烟，冷笑道：“这就是我跟姓尹的区别，我会先下手为强，除掉一切对我有威胁的家伙，夏国来的狗崽子，现在肯定在后悔不该招惹我的，对吧？”
李河东靠在椅背上，有些艰难地喘着大气，“哥们儿呼，哥们儿这么大一明星，今儿个要是嘎在你这里，你以为你能洗脱嫌疑啊？”
“哈哈哈哈哈！”
韩夫人忽然放声大笑，瞅着李河东白色衬衫，越来越红，她脸上的笑意也越来越浓郁，主打一个开心：“这就是你个夏国狗崽子天真的地方！上任大统领妄想通过打击财阀氏族，获得国民们的支持，结果呢？那蠢狗一卸任，就被查出贪污受贿，现在还在监狱里面，在我们大棒民国，只有掌握资源的我们才是天！”
此言一出。
现场观众。
直播间网友。
在短暂地惊诧过后，一个个愤怒地捏紧了拳头！
狂妄！
这些财阀太狂妄了啊！
某隐秘的私人会所。
几个棒国大佬看到直播，脸色全黑了。
有人破口大骂：“这愚蠢的女人，这他妈是能当众说出来的吗？”
有人质问：“为什么还没有人制止她，难道她不知道自己在被直播吗，这个该死的老女人，再让她说下去，南棒国民们会把仇恨转移到我们的头上！”
有一老头放下电话，皱眉道：“我让人联系了她的助理，她似乎并不在自己的办公室，奇怪，我去过她那里，画面里就是她的办公室！”
几个棒子资本家全愣住了。
投影仪里再次传出韩夫人的声音：“大众如猪狗，这句话，还是你这家伙电影里的台词对吧？要我说，男人也跟猪狗一样，还是发情的猪狗，只需满足他们的欲望，他们的势力就能为我所用，就是你想的那样，大棒民国那些凌驾于黑瓦台之上的男人们，都是我的客人，叁星、现代、SK……啊一西，那些人模狗样、高高在上的家伙，私底下也跟畜生没什么两样，经常把我旗下的女艺人们送进医院，最过分的还要数美瑞卡那些白皮佬，阿西八，我都害怕我手里的女团们死在他们房间，现在回想起来，那些白皮杂碎真是连畜生都不如……”
韩夫人掸了掸烟灰，虽然在骂她服务的那些人，但脸上却带着自豪和骄傲：“所以你个狗崽子明白了吗？即便你这个大明星死在我的房间，那些家伙也不会让我出事，阿西……这就是站在大棒民国顶端的感受啊，如果不是为了照顾那些猪狗大众的情绪，拥有绝对权力的我们，是能像皇帝一样在这个国度为所欲为的啊！”
噗！！！
私密会所内。
那几个棒子大佬气得要吐血！
我靠你个老女人！
你装逼就装逼！
你他妈别点名我们的名字啊！
气炸的不止这几位财阀氏族！
还有棒国的无数网友！
知道自己的国家被财阀控制，和财阀亲口说出来，这完全是两回事！
愤怒的火焰！
在每一个棒国国民的心中燃起！
砰！
黑瓦台传来愤怒地拍桌声：“阿西八！马上联系tiktok总部，要求他们切断直播间！”
秘书：“大统领先生，那边在跟我们的外交官踢皮球，恐怕一时半会得不出结果！”
大统领无能狂怒：“一群狗杂碎！还有那个夏国来的家伙，马上派人去他表演的剧场，把他抓起来！”
秘书：“呃……用什么理由？”
大统领：“他妈的不会随便编一个？我只要这场闹剧立马结束！”
办公室。
李河东咳嗽了两声，嘴角都溢出险些，脸色虽然苍白，但在他脸上，却看不到任何一丝害怕，反倒是带着讽刺的笑：“好嘛，合着你就是个拉皮条的，咳………也不对，就是拉皮条里面，你这老妖婆也是最畜生的那一批，起码有些鸡头，还能接受手底下的人赎身，你不一样，你就是个心理变态的老女人，梦雅攒够了违约金，你还是不肯放过她，在你眼里，大概从来就没把她们当过人！”
韩夫人笑了：“进了我乐喜集团，就永远别想再离开，同样的错误，我绝不会犯第二次，像梦雅那样的蠢女人，死了就死了，有什么好可惜的，我大棒民国最不缺的就是那些想进娱乐圈的年轻女人！”
炸了！
这一番话，把大棒民国的女性群体彻底得罪了，甭说是t0姐们，还是寻常女性，有一个算一个，此刻全都气炸了。
李河东咧了咧嘴，笑道：“在我这样一个将死之人面前畅所欲言的滋味儿是不是特爽啊？”
韩夫人阴沉道：“还算有些自知之明，告诉你这样，我就没打算让你活着出去！”
“等会儿！”
李河东瞅见对面的枪口又对上自己，开口喊了一嗓子，然后道：“老妖婆啊，你是不是忘了，我是一个魔法师？再给你变个戏法吧！”
韩夫人皱眉。
李河东抬起一只手，给了个数字3的手势。
然后是2！
最后是1！
韩夫人咬牙切齿道：“阿西八，到死还在这里故弄玄虚，去死……嗯？！”
蹭蹭蹭！
办公室里的灯光忽然暗了两分。
韩夫人撇过头，就看见旁边那几扇窗户，刚才还是繁华的首尔夜景，此刻却变成了灰蒙蒙的……显示屏？？？
怎么会这样？
阿西八！
难说说……
韩夫人浑身大震，脸上爬满了惊恐！
紧接着一声嘎吱，她看见办公室门的那一整面墙，往外倒了下去。
墙外，灯光很弱，但她依然看见那黑压压晃动的人脑袋。
韩夫人几乎都要炸飞掉，她张了张嘴，看看面前的李河东，又看看外面的观众席，宕机的大脑只剩下嗡嗡嗡的回响！
额头后背，顷刻间被冷汗打湿！
阿西八！
被这狗崽子坑了！
我他妈居然一直在李河东的魔术舞台上！
李河东脸色虽然苍白，但却乐呵道：“怎么样啊，咳……我这魔术震撼不震撼？”
*
说出来可能不信，后面还有反转！

第821章 见证奇迹的时刻！登顶近在咫尺！
现场观众们都看傻了眼！
本来舞台上是黑漆漆的一片，直到“墙壁”倾斜的那一瞬间，台上出现一线光亮，随着音响里传来砰地一声闷响，那面“墙壁”倒下，坐在“办公室”里的李河东和韩夫人，暴露在所有人视线里面！
震惊！
震惊！
还是他妈的震惊！
所有人都以为李河东“穿越”了，可没想到，这家伙从没离开过！
首尔某医院。
“我就知道！”
病床上的王大卫发出一声兴奋地声音。
旁边，是他带的几个徒弟，他们跟现场观众一样，心里迷糊着呢，一听师傅猜出了答案，立马叽叽喳喳询问。
王大卫面带红光，训了一句：“蠢！这都看不出来！世界上所有的魔术，都只是障眼法，李河东不可能凭空消失，那那个巨大的‘房间’也不可能突然出现，它一直就藏在舞台后面，当大屏幕出现画面时，台上的灯光也熄灭了，所有观众的注意力都在屏幕上，这时候再慢慢把那个‘房间’推出来，隐藏在黑暗中，没人能察觉！”
几个徒弟恍然大悟。
“原来是这样啊！”
“我就说大屏幕上的画面咋那么暗，肯定是怕屏幕光暴露底下的道具，故意调的！”
“李河东有点东西啊！”
“那这个女人呢？她是怎么在房间里面的？”
王大卫愣了愣，这个问题他也没想通，毕竟李河东现在已经不是在表演魔术了，而是打着魔术的幌子，对那个韩夫人公开处刑！
李河东这小子啊！
居然拿自己的生命当筹码！
你丫的图什么啊？
现场。
韩夫人都震惊到耳鸣了，她看着人头攒动的观众席，只感觉天旋地转，险些没晕过去！
她恍恍惚惚回过神，环顾四周，桌子、沙发、壁画、甚至桌上她跟前任大统领的合照相册都一模一样！
还有刚才保险柜里散落出来的东西！
还有她放在抽屉里只剩半包的女士香烟！
假的？
难道全是假的？！
“嘿，不用怀疑了，这就不是你的办公室。”
对面传来李河东的笑声，这货咳了声几声，扭头冲观众席那边摆了摆手，然后回头道：“从头到尾都是你自己走过来的，没有人胁迫你，我这就不算绑架，虽然我用了一些小手段，把你骗到了这里，但我也没侵占你什么东西，所以也构不成诈骗罪，哥们儿肯定是没犯罪的，但你个老妖婆就不同了啊，非法持枪，杀人未遂，刚才还亲口承认组织、强迫他人卖海鲜了对吧，啧，你这BUFF都要叠满了，不知道会吃多少年公家饭啊？”
咯噔！
韩夫人牙齿都要压碎，她攥紧手里的枪，恨不得直接崩了他！
“阿西八！”
“那老女人手里有枪啊！”
“她不会发疯朝我们开枪吧？”
观众席上有过短暂的骚乱。
就怕台上的老妖婆突然发疯乱射！
但显然。
韩夫人没那么蠢，她直接扔掉手里的枪，又自顾着摸出一根香烟，给自己点上，格外淡定道：“阿一西……你这狗崽子真是让人头疼啊，那些狗仔是你请来的对吧，还有那台劳斯莱斯，居然跟我的座驾是同款，还有这个办公室，把我骗过来，引诱我说出真相，真是下了很大的力气啊。”
诶？
第一排的裴兔子还以为韩夫人会吓得腿软，可没想到，这老女人的反应出乎了她的意料。
淡定！
太淡定了！
身边的毛贤敏嫂嫂脸色不太好看，淡声道：“棒国只有终生监禁，再加上这个老妖婆是那群衣冠禽兽们的掮客，肯定会帮她偷偷运作。”
李uu默默点头，她也猜到了，没办法，棒国财阀就是能为所欲为，法律还真一定能制裁得了韩夫人！
剧场入口。
大批棒子警察涌了进来。
为首的一个黑西装下达指令道：“上去，把韩夫人和李河东都带走！”
一声令下。
棒子警察们顺着观众席的几条过道，往前面的舞台汇聚。
“来得可真是慢！”
韩夫人掐灭烟头，起身走到李河东的椅子前，看着他胸前的大片红色，笑了，然后凑过脑袋，在他耳边低声道：“夏国来的狗崽子，你以为你赢了吗？天真的家伙啊，你根本不懂棒国，我那些高贵的客人们不会看着我出事，最多四五年，我就出来了，像我这种身份的人，是在监狱里面，照样能活得舒舒服服的，就当是度假了吧，喂，你这该死的杂碎现在肯定很失望吧？”
李河东眯了眯眼。
韩夫人嗤笑一声，直起身子，瞅着观众席走来的大批警察，一脸悠然的表情，仿佛等着他们来抓自己。
直播间：
“这女人怎么一点不害怕？她肯定会被终生监禁对吧？”
“终生个屁啊，那些财阀帮他运作一下，说不定就成15年了，就是10年也有可能！”
“靠！太黑了！这也太黑了！”
“就没人能制裁这些财阀了吗？”
“诶！国情如此，能怎么办，祈祷下辈子别做棒国人吧！”
“……”
直播间一片消极的情绪。
现场观众们也一样。
对于这些土生土长的棒国人来说，他们早就对棒国的法律失望了，当年伤害素媛的那个禽兽没什么背景，都只判了12年，更何况是像韩夫人这样有权有势的财阀之一！
“嘿！你倒提醒我了啊！”
李河东的声音忽然响起：“我再给你变个戏法吧？”
韩夫人回头皱眉瞅着他。
台下的观众们睁大了眼睛。
直播间里的网友们全都愣住了。
还有戏法？
难道这还没结束吗？！
韩夫人瞅着台下准备上来的警官，回头骂道：“啊一西，你个让人厌恶的狗崽子，给我适可而止，你找不出我的更多罪证了……”
“我不需要找证据，现在这些已经够了，我只需要给咱们挪个地儿！”
李河东说这句话的时候，既不喘气，也没咳嗽，呼吸平稳得跟什么一样，他站起身活动了下筋骨，冲观众席咧嘴笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
你你你……
你他妈不是中枪了吗？
韩夫人目瞪口呆！
“阿西八！”
忽然，从旁边登台的警察队伍里，发出一声惊呼。
最前面的几个警察一上台，就发现不对劲了，台下看起来还很立体的房间和里面的两个人，此刻却像平面一样。
直到走近了，棒子警察们脸色全是一变。
“啊一西！”
“这是什么？”
“一块……屏幕？！”
“开！”
李河东打了个响指。
剧场里的灯光全都亮了！
所有人观众都看见孤零零矗立在台上的那块长方形屏！
除此外。
台上空无一人！
现场观众惊呆了！
就连坐在第一排的毛贤敏、裴兔子和uu姐，都是一脸的不可思议。
“快看上面的幕布！”
“我的天！”
“阿西八！”
“……”
另一边。
韩夫人等着警察上台的时候。
李河东一声响指。
那所谓的“观众席”画面忽然动了，像是镶嵌在一块墙壁上，被人挪开，紧接着有光亮从外面透进来，带着清凉的风不断往里灌。
直到眼前的视野变得开阔，韩夫人的表情瞬间僵住，哆嗦着嘴唇走办公室。
咸湿的海风席卷而来，韩夫人站在“办公室”外，望着眼前五颜六色的集装箱，还有远处宛如深渊一般的黑暗，脑袋瞬间宕机！
船！
她居然在一艘巨大的货轮上面！
忽然。
一批身穿夏国军装，手持步枪的士兵走过来，为首一人出列，严肃道：“我是夏国人民海军，你在我夏国海域非法持枪、故意伤人，严重违反我国法律，来，把她拷上，等上岸后移交公安！”
“不不不……你们放开我！阿西八！我是棒国人！你们没有权利抓我！”
韩夫人崩溃了，她哪里是健壮的夏国海军的对手，一下被制服，但仍然在拼命抵抗。
“什么棒国人，你开枪那会儿，咱们已经进入夏国领海了。”
听到旁边的声音，韩夫人猛然回过头瞪着他，却震惊地发现这货正在解开染红了大片的白衬衫，然后从里面拿出了一个空空如也的血包，整个人都亚麻呆住。
李河东脱了身上的衣服，冲她笑道：“虽然是空包弹，但你的确对我开枪了，在咱们夏国，你这也得以故意杀人罪被判刑！再加上非法持枪，数罪并罚，啧，起码能免费在我们夏国的监狱吃上十多年中餐了。”
“……”
破防的韩夫人彻底破防，像个泼妇一样大喊大叫：“我是棒国公民！引渡！我要求引渡回国！”
夏国海军们都不稀得搭理她。
李河东乐道：“法盲啊你，在我夏国境内犯了法，要引渡也是服完刑再把你驱逐出境，熬着你吧！”
“阿西八！”
“李河东！”
“你个狗杂碎，老娘杀了你！”
韩夫人冲李河东破口大骂，要不是有海军控制着她，怕是早冲过去跟她拼命了。
“把嫌疑人带走！”
一军官发话后，韩夫人被拉走了。
李河东回过头，重新走进“办公室”，看着角落里隐藏的摄像头，咧嘴道：“秀智姐，我这最后一个魔术，你还满意吧？”
观众席第一排。
裴兔子忍着眼眶里激动地泪水，用力点了点头。
剧场幕布上，所有人看见那头的李河东摆了摆手，然后咧嘴笑道：“行了，感谢各位观众们的捧场，今天的魔术巡演，到此结束！”
画面黑了！
剧场里在安静了几秒后，爆发出震耳欲聋的掌声！
绝大多数观众甚至都站起来了，激动地把手掌都拍红了：
“那可恶的韩夫人，这下没办法在夏国的监狱享受特权了吧？活该啊！”
“阿西八，这简直是我看过牛逼的魔术，没有之一！”
“太棒了！不仅让坏人得到了应有的惩罚，而且魔术观赏性也丝毫不缺，这是一场能载入史册的魔术表演！”
医院里。
“我靠！师傅，他怎么做到的啊？”
“师傅，您不是说，李河东一直在台上的吗？”
“师傅，您说句话啊？”
王大卫身边是急着寻求答案的徒弟们，他嘴角一抽，骂道：“吵吵吵！你们师傅还躺在医院呢，都给我滚出去！”
徒弟们走了。
王大卫皱眉思索着李河东的魔术，下一刻电话就响了，正是李河东这货打来的。
李河东：“王老师看了感觉怎么样啊，没让你失望吧？”
王大卫泛起苦笑道：“你那魔术我都琢磨不透，你小子，简直把大型魔术玩出花来了，能说说你怎么做到的嘛？”
李河东乐道：“魔术师的规矩您肯定懂啊，这哪儿能随便说啊，吃饭的家伙呢！”
王大卫险些气笑了：“你这家伙唱歌、演戏，哪个不比表演魔术挣钱啊？算了，我也不强迫你，我就说说我的猜测，你不需要回答。”
李河东：“那成，我听着呢。”
王大卫沉吟道：“你打造的那个房间，一直在船上，这是肯定的，它太大了，不可能随便移动，也就是说，你才是动的那个！前半段你有个跟观众互动的魔术，那时候你还在现场，但到了后半段，你就找机会撤了，现场观众看到的，只是大屏幕上的你，是你提前录制好的视频，真正的你，已经在赶往港口的路上了！”
李河东在那头笑了：“王老师厉害啊，不愧是咱们国家拔尖儿的魔术大师，跟你说的差不多，王大师要是对这个魔术感兴趣，我给你授权了，你以后随便演。”
王大卫狂汗道：“你这魔术还得有让一艘远洋货轮随时待命，我哪有你这个调动能力啊？更别说还有提前等着接应的夏国海军，你这人脉，全国也是独一份！”
李河东：“王老师捧了啊，感谢你借的场地了，以后有机会请你吃饭，先挂了啊！”
收起电话，李河东夹了块锅里的羊肉，放油碟里趟了趟，末了抬头瞅向身边的人：“让货轮等着就行，东郭大少爷你怎么还亲自过来了？”
没错。
李河东找了百亿公子大腿来帮忙！
毕竟这大少爷家里就是干远洋货运的！
东郭云憨笑道：“东哥找我帮忙，我肯定得亲自陪着！”
李河东咧嘴笑了笑，看向另一边的短发妹，“行啊，婚都结了，我是不是得补个红包啊？”
短发妹还看着手机呢，抬头笑道：“河东哥的红包那我得收！最好写上签名！”
李河东笑了。
短发妹忽然出声道：“河东哥你看新闻，你在棒国火炸了！”
李河东毫不意外：“那肯定，棒子苦财阀久矣，他们估计还是头一次看到有财阀吃上不打折扣的牢饭，别关注这个啊，帮我看看我名次怎么样了？”
短发妹搜了搜，含笑道：“涨了。”
东郭云：“东哥涨多少了啊媳妇儿？”
短发妹把手机一递：“自己看。”
李河东瞄了一眼，顿时乐翻了。
这波不白忙活！
与此同时。
国内也炸了锅。
“卧槽！我东哥又在棒子那边干出惊天动地的大事了！”
“你村网通啊？早就挂热搜第一上面了！”
“笑死！棒子那边开始向夏国提出引渡要求了，咱们理都不理他！”
“尼玛！一线艺人榜更新了！”
“李河东多少了？”
“卧槽！涨这么多啊？！”
一线艺人榜。
李河东的名字已经杀进前三！
登顶近在咫尺！

第822章 禁止入境！被整个棒国封杀了？
李河东一场魔术巡演。
惊动了全世界。
媒体：
南棒日报：“一场致使财阀陨落的奇幻魔术！”
脚盆共同社：“不思议な迷の魔术！”
纽约时报：“布鲁斯李的超大型魔术，让大卫科波菲尔看了直呼niubility！”
夏国青年报：“李河东在棒国开展的魔术巡演于昨天成功举办！”
各国网友：
“沃特法克？布鲁斯李怎么做到的？”
“纳尼？瘟神又搞垮棒子的一个财阀了，太偏心了啊瘟神，我们脚盆的财阀还在排着队呢！”
“阿西八……李河东祖籍绝对是我们棒国，不然他怎么帮我们打财阀？”
“笑死！我东哥打过的人多了去了，就你们棒国跳出来偷人，不愧是偷国啊！”
“……”
人气+1
人气+1
人气+1
经过一夜的发酵和传播，李河东的名字出现在全球各大主流媒体的头版新闻上！
人气暴涨！
这后劲可太足了！
毕竟现场观众并不多，哪怕后来开了直播间，也远远比不上各大媒体带来的曝光量！
尤其是这货还是国际明星，国内外媒体都抢着报道，这面向的可是几十亿人，虽然转化率不高，但也为李河东带来了上千万的人气值加成！
在魔术巡演上投入的人气值不仅回本了，而且大赚特赚！
最直观的是。
李河东在一线榜的排名也冲到了第2名！
距离榜一就一步之遥！
夏国半个娱乐圈的明星艺人都看麻了：
“靠！李河东这是真要冲上榜一了啊！”
“这也太逆天了，我总算知道娱乐圈那些前辈，为什么对这货搞出的大新闻那么淡定，合着是早就免疫了啊！”
“之前谁说要跟走李河东这条赛道的？你开个魔术巡演试试能不能人棒国的财阀送进监狱！”
“算了吧，我们能上一次娱乐新闻的头版，那都算是泼天的流量了，可这货呢，娱乐新闻、主流媒体、国内的国外的，全给他上了个遍，这流量给我，能他妈砸死我！”
“沃日，人家棒子大统领都在新闻里说他了！”
“哪儿呢？我看看！”
棒国大统领在黑瓦台召开了记者发布会：
“我棒国国民韩秀珠，被夏国公民李河东，以非法手段带离棒国国境，涉嫌协助他人偷渡罪，我方已联系夏国外交部，要求引渡我国国民韩秀珠，并要求该国按法律处置嫌疑人李河东。”
这件事闹得太大了！
全世界的媒体都在关注！
丢脸丢到国际上去了！
黑瓦台必须挽尊了，而挽尊的方式，就是给李河东那货定个罪！
这新闻一出。
不仅夏国人不乐意，连他们棒子都在网上一片谩骂：
“阿西八！引渡回国干什么？好让你们给她减刑吗？好让她在监狱里吃香喝辣吗？”
“我就知道你们黑瓦台跟那些财阀都是一伙的，不对，你们就是财阀的狗，我不同意引渡！”
“还给李河东定罪呢，难道那个老女人在棒国做的那些事，你们不追究了吗？还有她服务的那些客人，都查清楚了吗？她说的那些美瑞卡白皮佬，肯定是驻棒霉军对吧，他们又怎么处罚？”
“……”
棒子那边很激动，压根儿就不希望把韩夫人引渡回国，那万恶的老女人就该待在夏国监狱里踩缝纫机！
而夏国这边。
有脑袋灵光的一下就猜到了，“笑死我了，咱们这是没同意，甚至没搭理他们的请求，棒子统领才开发布会，为了制造国际舆论给咱们施压呢！”
“就是，这位大棒子是怎么想的啊，咱们帮他给财阀进行劳动改造，他居然还不乐意了！”
“我靠我靠，快看！夏国驻棒大使馆发话了！”
“……”
夏国驻首尔大使馆：“棒国国民韩秀珠，持有五年多次往返夏国签证，据查，该证仍在有效期内，虽然以乘船方式离开棒国境内，但只需在靠岸后，在口岸进行登记，一样能视作合法出入境，不存在偷渡嫌疑。”
夏国威海边检也紧随其后，发了两张图片。
一张是韩秀珠的棒国护照。
一张是李河东手持夏国护照的笑脸照。
这也是事发后李河东首次在网上公开露脸。
黑瓦台。
大统领气炸了：“混蛋！太混蛋了！他们夏国怎么敢扣留我国国民的？是谁给他们的勇气？！”
旁边一秘书官无奈道：“可能是夏国的三艘航母、十艘大驱带给他们的底气？”
大统领神色一滞，眼里闪过一抹羡慕嫉妒恨，然后不服气道：“阿西……我们的爸爸美瑞啊不是，我们的合作伙伴美瑞卡还有11艘航母呢！”
所以他们的大兵强暴了咱们的妇女，咱们也不敢吭声啊……秘书官撇撇嘴，眼观鼻鼻观心。
大统领似乎也反应过来，拿人家的航母，去跟别人比，好像有点不要脸的意味，他一拍桌子，怒骂道：“阿西八，傻逼女人，谁让她带护照的！”
人肯定是要不回来了！
黑瓦台还得面对异常愤怒的国民们！
韩夫人在直播上，把他们棒国的底裤都拔下来了，黑瓦台得给它穿回去啊！
尤其是韩夫人在夏国被抓后，树倒猢狲散，乐喜集团的签约艺人全都跳出来讨伐韩夫人！
有平日里看起来很开朗的女明星，诉说自己遭遇过的非人经历！
也有人直接晒出身上的伤疤！
遭受富婆钢丝球虐待的SB男团，更是对着镜头失声痛哭！
虽然SB男团糊了，但看直播后，还是有不少粉丝进来围观的。
其中有个小女孩，打字道：“欧巴们真可怜啊，幸好那个可恶的韩夫人被抓了，说起来你们还得感谢李河东呢！”
SB男团险些没破防！
我们感谢他个鸡毛啊！
就是那家伙把他们送到韩夫人手里的好伐？！
……
公愤不能不平！
黑瓦台火速成立调查局！
乐喜集团高管抓了一大群！
还开出千亿韩元的天价罚款！
甚至为了缓解民愤，还特意收集乐喜集团签约艺人的合同，并勒令对方把一大批带天价违约金条款的合同进行修正，签约艺人得以用合理的违约金赔偿，与乐喜集团解约！
被这么几番折腾，占据棒国娱乐圈半壁江山的乐喜集团，瞬间崩塌了，直观地表现在棒国股市上，那就是跌停跌停再跌停！
市值几乎腰斩！
要不是棒国禁止做空，李河东高低得赚一波大的！
这波倒好！
不仅没赚一分钱！
还倒亏三个亿！
瞅着面前吃干抹净的裴兔子，肉疼的李河东很是肉疼，然后转向旁边的uu姐。
得！
又是钱包空空的一天！
哼哧哼哧好一阵！
到了打钱的时候，李河东习惯性地起身。
李uu反常地抿起了嘴，昂头瞅了李河东一眼，然后缓缓挪开。
边上的裴兔子看得脸色一白，阿西……李uu你个狡猾的女人，心里气归气，但还是偷偷瞄了眼李河东，她也想知道欧巴会是什么反应。
李河东笑道：“uu姐认真的啊？”
李uu咬着唇点点头。
李河东乐道：“那行！”
诶？！
真行啊？！
裴兔子不可思议地瞪大了眼睛，然后看向旁边，立马急道：“欧巴，这不公平，那我也……”
话还没说完，裴兔子就被一只大手拽了过去。
李河东守住了自己的人生信条，这回真是雨露均沾了啊！
嗤啦——
李河东拉开帘子，落地窗外，能看见外面金黄的沙滩，碧蓝的黄海。
威海荣成！
夏国直线距离棒国最近的地方！
仅94公里！
这货靠岸后就留在这里了，韩夫人是搞定了，但事儿还没结束，他一个夏国人，没点好处能帮着棒子打财阀？
想屁吃！
这货丫的就是个带善人！
他的目的是乐喜集团！
不是吞并！
他一没那么多钱，二个，乐喜集团背后还有那么多华尔街的股东，收购了那不是给老美当狗了吗？
花钱给人家当狗？
当哥们儿M啊？
他看中的不是乐喜的资产，而是它在棒国娱乐业占据的半壁江山！
是了！
乐喜出了这么大的事儿，名声都臭到国外去了，以后谁还敢进他们家公司啊？
再加上他们旗下付得起违约金的一线艺人，全都选择赔钱解约，手中有影响力的明星艺人全跑光了，这娱乐业龙头企业的位置显然已经摇摇欲坠！
毛贤敏嫂嫂没跟过来，就是在忙着蚕食乐喜集团爆出来的金币！
“咕噜！”
李河东望着窗外的海天一线，喝了口酒，回头道：“两位姐姐稿子都准备好了没啊？”
“捏！”
“设置了定时发布了，嗯……应该快发出去了！”
身后传来两女的声音。
“那行！”
李河东点点头，棒国娱乐行业不止毛贤敏嫂嫂这一家，想吃乐喜的人血馒头，现在竞争肯定特别激动，但他丝毫不慌，他还有李uu和裴兔子这两位王牌！
放下酒杯，李河东跳过去一趟，瞅瞅uu姐，嘴角一直带着笑意呢，不知道在想什么，大概是在憧憬当母亲的日子。
而裴兔子就显得外向多了，一边嘀咕一边还在思索：“到时候是在夏国生还是在棒国呢，如果是男孩儿，那就在夏国，这样就不用在棒国服兵役了呢……”
“……”
李河东汗颜，“八字还没一撇的事儿就别琢磨了，赶紧起来吧，咱们该出发了。”
“捏！”
裴兔子满脸笑容地带点点头，刚准备起身，忽然脸色一白，“糟糕！”
旁边一脸迷惑的李uu投去了视线。
裴兔子咽了下口水，道：“像这么重大的事情，我们应该提前跟会长打声招呼的对吧？”
李uu愣了下，显然没忽视了这一点，眨巴着大眼睛瞅向李河东。
毛贤敏在她们心里，那可是正儿八经的真大嫂，相当于正宫的地位了，她们在李河东这里西天取经没跟大嫂说，心里都有些心虚。
“怎么个意思，这事儿还要她点头你们才放心啊？”
李河东都看乐了，大手一挥道：“别搭理她啊，她要敢骂你们，看我回头不抽她！”
霸气的李河东很是霸气。
但很快。
这货就懵逼了。
济州岛。
机场。
“抱歉！”
面前的柜台后，是济州岛棒国的边检工作人员，她看到李河东递来的护照后，脸色先是一变，然后用中文道：“李先生，我无法让你入境。”
“啊？”
李河东愣了下，把头上的帽檐抬了抬，眯眼道：“理由呢？”
“呃……”
工作人员犹豫了一下，似乎也觉得有点不对劲，硬着头皮解释道：“刚刚系统显示，您的护照被列进了黑名单，意味着您以后都无法进入棒国。”
“什么玩意儿？”
李河东一瞪眼，顿时想明白了，这绝壁是黑瓦台那边的搞得鬼啊，列入黑名单，相当于棒国单方面把他给封杀了，只要在名单上一天，他就一天进不了棒国。
这货气笑了：“不让我入境总得也给个理由吧？”
工作人员看了下电脑，“系统显示，您可能会对棒国国家安全造成威胁……”
“我？我给你们棒国造成安全威胁？”
李河东是真乐了：“行啊，黑瓦台那边是真玩不起了！”
这女工作人员把抱歉两个字都写在脸上了，一个劲儿给李河东鞠躬，还特别小声地说道：“河东欧巴！站在个人角度，我也没法理解上面的决定，毕竟您帮我们棒国的娱乐圈，除去了一个大恶人，网上很多人都对您表示感谢，我也是，但我身在这个岗位，也没办法帮你呢！”
“我没怪你呢，这也不是你能决定的事儿。”
李河东摆了摆手，他倒也不会为难人家一个打工人，抬头看过去，李uu和裴兔子已经进去了，俩人帽子口罩遮的严严实实，正伸着脖子往外面看呢，他摸出手机，边打字边对工作人员说道：“那什么，帮我找下你们领导，我跟他聊。”
工作人员：“好的！领导马上来！”
李河东给uu和兔兔发了消息，让她们先走，没一会儿，一个黑西装中年人就领着几个人走了过来，“李先生，我是出入境管理处的负责人，你的情况我已经了解了，麻烦你跟我来，我们坐下来聊。”
“有什么话就这里说！”
李河东摆摆手，他站在队伍旁边，没影响后面的旅客入境。
负责人吸了口气，道：“很抱歉，根据规定，我们不能让你入境，我刚跟上级打过招呼，我们可以承担你回国的机票费用。”
“嚯！这是要请我走啊？”
李河东听笑了，他取下口罩，淡定道：“不是我非要进你们棒国啊，主要是你们莫名其妙把我列入黑名单，搞得我像做了什么伤天害理的事儿一样，这让人怎么看我啊？”
负责人嘴角隐隐抽了下。
阿西八！
这家伙到底是哪来的脸说出这种话的啊？
你干了什么你自己不清楚？
一个尹家！
一个韩夫人！
你小子来一次就干翻一个财阀！
财阀是面双刃剑，虽然他们能凌驾于法律，凌驾于国家之上，但……
他们真的能带动经济啊！
当然，倒下的财阀集团，会有其他的企业站起来，但这需要时间啊，大统领任期就五年，他当然想让自己任期内的经济水平好看点啊！
这还只是其一！
再一个！
你他妈一个夏国明星，天天跑过来打咱们棒国的财阀，咱们大棒民国不要面子的啊？
负责人打着官腔：“抱歉！我们也得按规矩来办事！”
李河东嘿了一声，道：“什么规矩啊你们，我一没违法，二证件齐全，你们凭什么拉黑我？我在你们棒国还有投资呢，不让我入境，我的损失你们赔啊？”
这货的嗓门大了些，惊动了旁边排队过关卡的旅客们，九成九都是夏国人，排在队伍后面的东郭云和短发妹，见这人眼熟得很，忽然走过去道：“河东哥？”
“诶？”
李河东一扭头，瞅着这两人顿时乐了：“你们也在啊？”
短发妹笑道：“来都来了，就想着过来玩玩，顺便拜访下我舅舅，他在这边做生意。”
东郭云问道：“河东哥，你这是被卡关了？”
“卡什么关啊我！”
李河东瞅了瞅棒子那边的负责人，撇嘴道：“人家棒国都把我拉进黑名单，永久禁止我入境了。”
短发妹噗一声笑了：“河东哥真是厉害呀，被一个国家都封杀了，他们是有多怕你呀？”
李河东郁闷道：“甭调侃我了，我在棒子这边的产业还不知道怎么处理呢。”
东郭云一听这话，小声对自家媳妇儿道：“你舅舅在这边待了十几年了，应该有点关系的吧？”
短发妹反应过来，掏出电话道：“我问问，他估计在来接我的路上呢。”
李河东笑道：“嚯，你媳妇儿家挺有实力啊，在棒子这边都有关系？”
东郭云开口笑道：“没那么夸张，就济州岛熟一点而已，这岛上很多夏国人在这边做生意。”
这倒是实话，济州岛有7成游客都是夏国人，而且这里能买卖土地，夏国 的土豪们总共在这里买了近一千万平方米的土地，其中就包括李河东的那座无人岛。
“我舅舅快到了，再等下吧。”
短发妹刚打完过来。
排队的人群就有人认出李河东了。
毕竟这货摘了口罩。
“我靠！”
“东哥啊！”
“你也来济州岛玩啊？”
“哈哈哈，东哥你怎么敢的啊，刚在棒子这边搞出那么大的事儿，转头又跑过来了，你真不怕棒子抓你啊？”
“抓什么抓啊，咱们大使馆都说了，东哥不存在违法行为，再说了，你要棒子敢抓他啊，到时候再给棒子来个大的！”
“……”
李河东哭笑不得，这都是些什么乐子人啊，他也藏着掖着了，脱了帽子捋着头发道：“你们可别捧杀我啊，我哪儿有那么大能量啊，人把我拉进黑名单，禁止我入境我都还没想到辙呢。”
“啊？给你拉黑了？”
“凭什么啊？”
“就是，干嘛了就拉黑人家，东哥帮着你们肃清财阀，你们给他颁个奖都是应该的，怎么还反过来把他给封杀了？你们上面那些人有没有良心啊？”
“确实过分了啊，东哥为你们棒国做了多大的贡献啊，又是打贪官，又是打财阀的，东哥来你们棒国，让你们大统领出来接机那都不过分，怎么还拉黑名单了？你们拍板的人是脑子有包吧？”
“笑死，帮了他们国家的人都拉黑名单，那我们这些在棒国消费，贡献旅游GDP的游客，在他们眼里怕都是傻逼了，行了，不就是济州岛吗，以后再也不来了！”
“对啊，不来了！”
“日你吗退票！”
“……”
夏国游客们纷纷为李河东打抱不平了，过海关的队伍也不排了，都聚在那里高声抗议。
“干嘛呢都是！”
李河东看得那叫一个感动啊，瞅瞅，还是咱夏国人最团结，但还是出声道：“行了行了，都是出来玩的，飞都飞过来了，也不能浪费机票钱啊，这回该吃吃，该玩玩，最多下回不来了！”
夏国游客们声势浩大，一下把他的声音盖过去了，喊得一个比一个起劲儿。
现场也不缺吃瓜群众，一掏手机，就拍视频发抖音上了，几乎十来分钟，先是登上抖音热榜，紧接着扩散到微博微搜。
“李河东终生禁止进入棒国，夏国游客义愤填膺，大闹济州岛海关！”新！
热搜一出。
全国网友都笑喷了：
“我的妈！李河东终于还是被棒国封杀了啊，我怎么一点都不意外呢？”
“噗哈哈哈，谁能有我河东哥哥能折腾啊，去一次棒国，就要把他们的天给捅破一次，棒国官方都怕了他了！”
“但有一说一啊，我东哥干的那可都是大快人心的好事啊，我在棒国留学的朋友说，棒子们对乐喜集团那件事，全都是拍手称快的，怎么国民夸赞李河东，官方却把他拉黑了呢？这事儿做得确实不地道啊！”
“棒国无缘无故封杀李河东，咱们也得采取反击措施啊，去哪儿也别去棒国旅游！”
“刚退了去首尔的机票，家人们，我做的对吗？”
“太他妈对了，给你点赞！”
“……”
李河东被棒国拉黑的消息，从夏国网上，传到棒国网上。
棒国网友们都炸了锅！
对着黑瓦台一顿乱喷！
李河东以前在棒国虽然不怎么受国民待见，但人家前脚才还给棒国娱乐圈一片青天，你黑瓦台后脚就拉黑人家？
哪怕是臭不要脸的棒国人，都觉得这种做法过于不要脸了！
而默默关注新闻的脚盆，在等着看事态会如何发展，脚盆早就想拉黑李河东，不让这货入境，但一直没找到合适的借口，这回棒子先出手了，刚好能看看效果如何！

第823章 这回彻底拿下大嫂了！
棒国。
旅游发展局。
局长正在会议上高谈论阔：“今年我们棒国的旅游收入增速要达到八个百分点，按照目前的旅游人次，完成这个任务并不难，现在最关键的，是要提升旅游行业的服务质量，咱们要向隔壁的脚盆看齐，瞧瞧人家那个服务态度，再看看咱们的，难怪上半年夏国游客来咱们棒国就770万人次，而去脚盆是1777万人次，这差距简直没眼看！”
“接下来就是最最重要的，要定向服务好夏国游客，各大游客中心，各大商场前台，都必须配置会说中文的工作人员，那些带着有色眼镜，带着历史偏见的人，一概不许录用！”
“顾客就是上帝，金主就是爸爸，夏国顾客那就是爸爸的爸爸，同时还要给重点旅游城市的警官做好培训工作，夏国人跟白人打起来，必须帮着夏国人……”
底下有人反对道：“局长，您这话不对吧，如果白人是美瑞卡人，咱们应该帮美瑞卡才对，毕竟美瑞卡才是我们的真爸爸……”
“阿西八！”
局长直接破口大骂：“你个无知的狗崽子，100万人次夏国游客的消费，抵得过500万人次的美瑞卡白皮佬，夏国人有素质、低调、出手大方，白皮佬事多，抠门，还他妈爱装逼，连脚盆都不爱接待那些白皮佬了，敲黑！就一句话，谁掏钱多，谁就是爸爸！”
底下人恍然大悟。
眼界这么高！
活该你当局长！
叮叮叮！
局长电话响了，他暂停会议，掏出手机接通电话：“阿尼啊赛哟……阿西？你在开玩笑吧？夏国未来几个月直飞棒国的机票，遭遇大量退票？怎么回事？等会儿，我有电话进来了！”
接通另一个电话：“阿西八？各大酒店未来的订单也遭到退款申请了？”
局长都懵逼了！
订好的机票和酒店都被申请退票退款？
这是夏国游客集体抵制来棒国旅行的节奏啊？
局长第一反应就是：黑瓦台又他妈的干什么了？！
上次被夏国游客抵制还是在上次，局长仍然记忆犹新，那年给棒国旅游业造成了沉重的打击，眼瞅着马上就要恢复到以往的水平了，结果就要被抵制了？
挂了电话，局长破口大骂，“西八！谁能告诉我，黑瓦台又作什么妖了？”
底下有个女人回答道：“呃……局长，据说是棒国把李河东列进黑名单，永久禁止他进入我们国家，引起夏国人的不满……”
局长听楞了，啪一声猛地拍桌，骂道：“大统领就是一个臭傻逼！光顾着给美瑞卡舔腚，反而对国民们完全不顾不问，西八！”
底下人眼睛都看直了。
卧槽！
局长真他娘的猛！
他是真敢说实话啊！
局长散了会，然后洋洋洒洒数千字，发了一条痛批黑瓦台和大统领的长文。
在棒国引起轩然大波！
数百万旅游从业者一看，就因为黑瓦台把李河东拉黑，导致无数夏国游客取消棒国旅行的计划？
靠你大爷的黑瓦台啊！
你这是要砸咱们的饭碗啊！
网上讨伐黑瓦台的队伍又壮大了！
与此同时。
济州岛机场出入境。
一个带着墨镜的中年光头男人，从闸门处走了过来，一般来说，非工作人员不能随便进来的，毕竟过了闸门，就相当于出入境了，但这光头男明显不是工作人员。
光头男走过来后，把墨镜挪到脑门上，豪气大笑道：“你们两个小家伙，终于舍得来我这边玩玩了？以前喊多少次都喊不动！”
短发妹笑道：“哪里啊，我们这不是来了吗？”
东郭云在旁边喊了声舅舅，然后开口道：“河东哥这事您知道了吧？”
“知道！”
光头点点头，一下把目光放在李河东身上，那脸色笑容别提多灿烂了，比见到外甥女都高兴，伸出手：“东哥！百闻不如一见啊！久仰久仰！”
李河东赶忙伸手道：“哎哟，咱还差着辈的呢，叫什么东哥啊，不合适，太不合适了！”
“哈哈哈，我看网上都这么叫你，就你干的那个事啊，也担得起一声哥！”
光头男看着五大三粗，脸上还带着点凶横劲儿，但人也就是面相凶了些，一开口别提多热情了，“棒子给你拉黑这事，的确是他们做得不地道，别的我不敢保证啊，但这济州岛，他们不能不让你进！”
李河东眼前一亮。
好家伙。
这光头大叔听着实力不一般啊。
旁边出入境管理处的负责人，看到光头大叔，脸色都是一变，他可太认识这位款爷了啊！
济州岛八大度假酒店，三家是他开的，其他产业更是数不数胜，据说他在济州岛的投资高达数千亿韩元，就是济州市长来了，也得站着他敬酒！
刷！
负责人见光头款爷看了过来，心下都是一紧，露出一副笑容道：“黄先生，您怎么来了？”
光头款爷拉着脸道：“这位李先生是我朋友，怎么来你们济州岛旅游，还不让人过关了？”
负责人赔笑道：“抱歉，因为系统显示，他的护照已经上了黑名单……”
“狗屁的黑名单！”
光头款爷完全不给他面子，“我跟你们姜市长打过电话了，赶紧放人！”
“呃……”
负责人还没开口，手机就响了，一看来电人，腰背都挺直了，接通道：“姜市长！”
对面不是别人，正是姜市长，开口就是一顿痛骂：“阿西八！谁让你们卡李河东的？都是疯了吗？立马让他过境！”
负责人脸色大变：“这是出入境管理总局下达的命令，一旦上了黑名单，就不得进入棒国境内……”
姜市长直接打断，骂道：“你个兔崽子懂不懂什么叫特别自治道？黑瓦台那边我会亲自去联系，你先放人，别让我亲自过去！”
嘟嘟嘟……
负责人还没来得及说话，对面已经挂了电话，瞅着面前的李河东几人，感觉里外不是人，放他入境，黑瓦台那边没法儿交代，但不放人，姜市长可是他的顶头上司，分分钟能让他失业！
啊一西！
让姜市长去面对黑瓦台好了！
负责人一咬牙，走过去鞠躬道：“非常抱歉！你们可以入境了！”
旁边的夏国游客们还在呢。
一听这话全欢呼起来了。
现场一直有人拍视频，发到抖音上，传播传播再传播，没多久就出口转内销，传进黑瓦台去了。
“kei塞几！”
大统领来了句国骂，拽开脖子上的领带，怒气冲天道：“我前脚让出入境管理局拉黑李河东，后脚他济州岛就放李河东入境，他是要造反吗？！啊？”
秘书官：“据说是济州岛的一位夏国投资人出面了，姜市长大概是为了不得罪投资人，从济州岛的经济考虑，才做出放他入境的决定！”
“去他妈的经济，他地方经济有我们大棒民国的面子重要？”
大统领气炸了，咬牙切齿道：“一个旅游发展局，一个济州岛，全他妈跟我反着来，一群狗崽子！”
大门被敲响，另一个秘书副官走进来，匆匆道：“统领先生，国民们在国会请愿网站上，发起了一条要求国会提出弹劾现任大统领议案的请愿，不到一个小时，就获得超十万国民联署……”
大统领脸色猛然一垮，不可思议道：“他们就因为我拉黑一个夏国明星就要弹劾我？！”
正官从副官手里接过平板，看了眼道：“弹劾您的理由包括纵容驻棒霉军侵犯国民女性、涉嫌以权谋私为棒国财阀赚取利益、帮助福岛排污水、无底线跪舔美瑞卡、包庇违法的财阀集团、故意阻碍旅游业发展等等，拉黑李河东应该只是弹劾您的导火索。”
“……”
大统领脸色刷地白了。
按照棒国的请愿制度，只要同意请愿的国民人数超过五万，国会就必须受理，而棒国历史上，还真有被弹劾下台的统领，那还是棒国第一位女统领！
大统领痛心疾首道：“阿西八！一群白眼狼，我他妈跪舔美瑞卡是为了谁，还不是为了他们？！”
秘书官刷新了下网站，愣愣道：“请愿人数已经十五万了！”
噗！！！
大统领险些吐血，他国内舔财阀，国外舔老美，舔得舌头都快生疮，结果国民们完全不记他的好，还反过来要弹劾他？
委屈！
太踏马委屈了啊！
晚上五六点左右。
一间极其奢华的济州岛海滩酒店里。
“河东，这杯我敬你，我这辈子谁也不服，就服那些能我为国争光的汉子，这酒我干了！”
光头款爷豪气冲天，仰头就闷了一杯白酒。
不怎么爱白酒的李河东，也回敬了一杯，毕竟人家的面子，才让他入的境，这个人情得还。
有人走过来，大概找款爷有事的，款爷端起酒杯又闷了口，“我得失陪了，对不住啊，那什么，想吃什么随便点，酒也随便拿，李先生我就交给你们接待了啊！”
“害，甭客气，你有事儿忙去就行！”
李河东瞅着款爷走了，回过头冲短发妹笑道：“好家伙，你舅舅都是济州岛的大地主了，看不出来你也是个小富婆啊？”
短发妹：“没有啦。”
东郭云有了媳妇儿后倒是没以前那么腼腆了，笑道：“河东哥你别说啊，当初我去她家见父母，把我都吓了一跳。”
李河东一愣：“我去，真富婆啊？”
东郭云点头：“差不多，家里也是做生意的，百亿资产吧。”
短发妹：“小生意而已，啊！河东哥，棒国官方说你被拉黑是系统出了故障，现在已经修复了！”
“怎么这么快就服软了，哥们儿还没放大招呢！”
李河东也掏出手机看了看，顿时乐得不行：“合着他们大棒子被国民们弹劾了啊，该，太踏马该了！”
大统领现在都是泥菩萨过河，哪里还有心思管李河东啊，现在最重要的就是稳住民心，给李河东放出黑名单，也是为了先缓和旅游从业人员的情绪。
也就是说，这货又能在棒国浪了！
他瞅了眼娱乐板块的新闻，跟他想的一样。娱乐公司龙头的乐喜集团倒下后，剩下四大娱乐公司全都抢占空出来的资源和市场，竞争异常激烈。
D&M作为新晋的娱乐公司，在这场争夺战中，本来一直处于下风，直到两条博文在棒国网上传开。
自然是裴兔子和李iu！
她们回顾了一番出道至今的历程和感悟，然后表达了对D&M娱乐的感谢。
裴兔子和李iu脱离乐喜集团的时候，已经三十岁了，位列一线艺人下游的位置，这是一个很尴尬的年纪和位置，而她们在那一年离开娱乐龙头的乐喜集团，所有人都认定她们会跌落一线，然后不温不火地度过几年，最终在娱乐圈泯然众人。
但谁也没想到，她们在加入一家新公司后，居然接连出演各种爆款剧集，不仅没跌下一线，还逆袭冲进了超一线，火遍全亚洲！
这在棒国其他艺人眼里看来，简直就是一种奇迹！
起初大家都以为是她们自身的努力，结果今天博文一出，棒娱所有人都大跌眼镜！
良心的分成比例！
没有陪客文化！
高度自由的创作空间！
阿西八！
这是什么神仙娱乐公司啊？
两位顶梁柱发博文后，D&M娱乐其他的签约艺人，也跟着发文了，几乎给整个棒国娱乐圈都来了个安利！
哪怕是被嫂嫂故意卖掉的钢丝球男团，也跟着发文了，没说D&M娱乐的一句坏话。
其他娱乐公司一看，卧槽！你这是要让棒娱行业重新洗牌的节奏啊！你丫跟夏国小米学的吧？！谁他妈让你这么良心的？
连艺人都说好的公司，那就是真的好，一波舆论下去，D&M娱乐公司瞬间成了棒娱最良心、最值得去的地方！
毫无意外地，D&M娱乐在争夺战中，逆风翻盘，签下了一大批从乐喜解约的一线明星艺人！
公司体量暴涨！
俨然有成为娱乐业新龙头公司的趋势！
“这顿饭谢了啊，帮我谢谢你舅舅，下回请他请饭，晚上我就不在这里待了。”
李河东放下手机笑笑。
棒国这边的事儿办的差不多了，再跟兔姐iu姐打两天友谊赛，就该撤了。
嗯！
李河东心想着，扭头透过餐厅的玻璃，看向外面的海滩，有群孩子在海边嬉戏，旁边也有大人照看，忽然啪一下，一个不知道哪里来的小女孩，贴在玻璃上，隔窗瞅着他。
李河东冲她咧嘴笑笑，小女孩给他扮了个鬼脸飞快跑了。
李河东随口问道：“这么多小孩子啊，看着不像棒国的。”
短发妹撇头看了眼：“是咱们夏国人，湛江那边的，听说是来拍广告的，别看她们小，一个个都是体育生呢，以后啊，说不定都是国家级运动员了，对了，她们是学什么的来着？”
东郭云：“应该是跳水，进酒店的时候听他们领队聊天说过。”
李河东若有所思，眯了眯眼：“嘿，小运动员啊！”
首尔。
小别墅。
大嫂不是一个喜欢挪窝的地方，哪怕把S&M娱乐做到全国前五，资产翻了数倍，也没添置新的房产。
还是原来装潢。
也还是原来的闺房。
就连那张一米八乘两米的双人床也还是原来嘎吱嘎吱的声音。
熟悉的味道。
熟悉的配方。
床边地毯垫毛贤敏的膝盖，白皙的大腿就跟抖音磨皮特效下的双汇火腿，完美无瑕得不太真实，上身平行趴在床边，滴滴滴电话铃声响了，毛贤敏一手把手机抓在手里，另一只手抬起，比了个“1”，表示暂停。
嘎吱声骤停。
毛贤敏：“什么事？啊一西……我一天不在公司，公司就不能转了嘶……”秀眉猛地一皱，毛贤敏狠狠往后拍了一巴掌，但嘎吱声仍然停不下来。
狗男人的恶趣味！
毛贤敏也懒得管他，继续打电话道：“呀！如果明天之前你们还没解决这个问题，都给我滚蛋，听见吗？”
啪一下挂掉电话，把手机一扔，毛贤敏扭头骂道：“狗男人可以滚了！”
滚就滚！
李河东刚一撤。
房间里就传出一阵绵长的放屁声。
声是这么个声。
但放的不一定是屁。
经验丰富的朋友应该很有经验。
李河东几个亿的资金都打了水漂，但一点不心疼，上前一躺，再一搂，怀里就多了个人儿，“敏敏明天不去公司了吧？我后天就回去了，要不咱出去溜达溜达。”
毛贤敏嫌弃地瞥了他一眼：“又想对我提出什么过分的要求了吗？阿西……是什么错觉让你认为我会跟你在外面做那种事情？”
“……”
李河东汗颜：“不是，怎么老把事情往那上面扯啊，哥们儿是那种脑子里都是废料的人吗？”
毛贤敏冷笑：“呵呵。”
“……”
行！
咱家敏敏看人就是准！
李河东咳了声，道：“说正经的啊，我说的纯溜达，你这两天也忙坏了，咱出去踏踏青，来首尔这么多次，还没怎么逛过呢，就咱两个人。”
毛贤敏不咸不淡地瞅了瞅他，然后背过身去，傲娇地甩出两个字：“不去！”
妥了！
不去就是去！
李河东咧嘴笑笑，从后面给敏敏来了波偷袭！
首尔附近某公园。
一身黑裙子的毛贤敏显得格外苗条，脚下一双漂亮的凉鞋，踩在草坪上，悠闲地往前漫步。
不远处一条河，淡绿色的水面荡漾着涟漪，一艘黄色鸭子形状的脚踏船，在河面上缓缓飘荡，上面坐着一对喜笑颜开的母女，大概是带孩子来公园玩耍的。
公园人不多，李河东也没戴帽子，脸上就挂着一口罩，至于毛贤敏，虽然上过几次电视，但她毕竟不是明星，被人认出来的概率不大，没做任何遮掩，化着淡妆的俏脸，惊艳了整座公园。
“呼！”
毛贤敏脚下一顿，转身面向河面，长呼出一口气，显得格外放松，“你个狗男人还是把主意打到那两个女人身去了？”
“啊？啊，是啊！”
李河东反应过来，嫂嫂这说的是兔姐和uu姐呢，他笑笑道：“我可没强迫她们啊，是她们想要了啊，毕竟也是时候了，不过你放心啊敏敏，我肯定不会再强迫你了，你想要当个丁克，我支持，你想以后什么时候想要孩子了，就吱一声，哥们儿全天候空降上门。”
毛贤敏表情那叫一个嫌弃，“你是鸭子吗？”
李河东：“嘎？”
毛贤敏：“……”
清风拂面，毛贤敏把耳边的头发捋了捋，瞅着河面的眼睛却逐渐失焦，李河东刚才那番话，又让嫂嫂陷入了挣扎。
她那位心理医生说对了一句话，她的确想有一颗想当母亲的心，但每次升起这个念头，那对年轻夫妻的话语就会在她耳边响起。
让她陷入自我怀疑，自我否定，反反复复，始终挥散不去笼罩在内心的这块阴影！
扑通！
一道落水声忽然从旁边传来。
毛贤敏寻声看去，就看见河面上，有一个小女孩在水面上拼命挣扎，而旁边的鸭子脚踏船里，是那位焦急呼救的年轻母亲。
毛贤敏刷一下变白。
孩子落水了！
“靠！”
身边传来狗男人的声音，紧接着，大嫂就看见李河东快速往河岸跑去，最后蹬掉脚上的鞋，直接跳进了河。
毛贤敏脑瓜子嗡嗡作响，只觉天旋地转，这是应急的表现，眼前这突如其来的这一幕，仿佛把她拉回到了十年前！
“哎哟！怎么有人落水了？”
“快报警！”
“有个小伙子下去救人了！”
“要加油啊！”
“……”
身边不知道什么时候聚集了一群人，在岸边揪心地望着前面。
毛贤敏嫂嫂张了张嘴，涣散的视线恢复聚焦，眼前，李河东已经快接近脚踏船了，但刚才还在河面上挣扎的小女孩，此刻却早已沉进水里。
扑通！
救女心切的年轻母亲都要急疯了，不等李河东靠近，自己就跳下了船，但从她拍打水面的姿势来看，这位年轻母亲根本不会游泳！
“啊哟！”
“怎么她也下水了啊？”
“诶，这就是母爱，即便不会游泳，也想把孩子救上来！”
“小伙子要加油啊！”
“……”
听着旁边人群的声音，毛贤敏咬牙捏紧了拳头，心里却在祈祷狗男人能把人救上来。
“手给我！你别乱动！”
李河东游过去，准备去拉年轻的母亲。
但对方却叫道：“别管我！先救我女儿！救我女儿！”
“你撑住，把头昂着！”
李河东叮嘱一声，然后一头沉进水里面，等再出来，手里抓着一个面色苍白的小女孩，岸上又是一阵惊呼。
李河东本想去拉那位年轻的母亲，但溺水者出于求生本能，会下意识胡乱挣扎，险些都把李河东给摁进水里。
没办法，李河东只能先放弃带救她，转身带着小女孩往岸边游。
毛贤敏冲到岸边：“快上来！”
李河东费了老大劲，才把小女孩拽上岸，然后交给毛贤敏，急声道：“大嫂，你给她做CPR！要快！”
毛贤敏楞了一下，看了眼地上的小女孩，也就七八岁的样子，此刻面色苍白，似乎连呼吸都没有了，这一瞬间，脑海里有个画面弹了出来，跟她看到的重合在一起，恍惚间，连小女孩的脸都变成了。
嗡嗡嗡——
毛贤敏嘴唇都在哆嗦，这让她想起了当年那件事的所有细节，大脑几乎宕机。
“毛贤敏！赶紧的！”
狗男人的声音传来，毛贤敏回过头，抬头看去，李河东已经在河中央了，正回头朝她催促。
毛贤敏咽了咽口水，扭头看向岸边，那些围观人群还站在高处，小女孩身边就只有她一个人，低头望着没了呼吸的小女孩，毛贤敏近乎要把牙齿咬碎，然后凑过去，双手交叉撑在小女孩胸上，一下一下地按压。
“一二三四五……”
按压三十次后。
毛贤敏吸了一大口气，然后低头给小女孩吹气。
“一二三四五……”
毛贤敏耳边又飘来那对年轻夫妻的话，但她没放弃，全神贯注地给小女孩进行心脏复苏。
“阿西……”
“醒过来……”
“你这小家伙给我醒过来！”
毛贤敏眼睛都迷糊了，牙齿都要咬碎，一轮一轮又一轮……
“咳咳咳——”
忽然。
小女孩猛烈咳嗽了一阵。
毛贤敏愣住了，瞅见她缓缓睁开眼，那清明的大眼睛茫然地看着自己，这一瞬间，毛贤敏耳边的幻听骤然湮灭！
“我的女儿！”
旁边被救上岸的年轻母亲，冲过去抱住小女孩，哭得稀里哗啦地，随后扭头一个劲儿给毛贤敏道谢，“谢谢你！谢谢你救了我女儿！”
毛贤敏张张嘴，没说话，默默接受了年轻母亲的谢意。
“得救了！太好了！”
“真棒啊小伙子，还有这位女士也是！”
“这位一定也是位好妈妈！”
“……”
围观人群的声音飘进耳中，毛贤敏心中莫名感觉一阵颤动，直接一道娇小的身影出现在眼前，回过神的毛贤敏就看见被她救醒的小女孩，正望着她，“谢谢阿姨，谢谢你救了我！”
阿西……
明明是我救了人才对，为什么感觉鼻子酸酸的……
毛贤敏吸了吸鼻子，扯出丝笑容，道：“你没事就好，下次可千万要小心哦。”
有穿急救服的医护人员过来了，领着母女要去医院。
李河东捋了捋湿漉漉的头发，冲毛贤敏笑道：“行啊大嫂，今天又是功德无量的一天！”
毛贤敏瞥了他一眼，“你要去医院检查一下吗？”
李河东乐道：“我检查什么啊，我水猴子，水性好着呢，回家换套衣服就成了。”
毛贤敏：“那就走吧。”
两人往公园外走，李河东偷偷瞅了眼大嫂，脸上虽然没什么表情，但嘴角似乎挂着淡淡的微笑。
妥了！
这回彻底拿下大嫂了！
河边，十几双眼睛在瞅着他们的背影，直到确定见义勇为的两人离开后，刚才围观的人群，立马凑到救护车后面。
车后门打开，张益达坐在里面，手里拿着一沓韩元，脸上带着职业般的微笑：“排好队，一个个领片酬。”
刚才那小女孩披着身上的毯子，开口道：“叔叔，河东哥哥说以后有机会会邀请我拍电影，还算数的吧？”
张益达笑道：“算数！我们老板说的话，那绝对算数！”
*
什么叫模范好男人啊！

第824章 岛上那些事！
“呀！”
“是要冻死人吗？”
“把空调关了！”
一上车，毛贤敏嫂嫂就冲着司机一顿骂。
司机不敢怒更不敢言，只觉得心里委屈，大夏天开空调怎么还有错了？这不是怕热着会长您吗？
司机是委屈，但李河东心里却乐开了花啊，这货刚才河里爬上来，嫂嫂这是怕他吹冷气会着凉呢。
瞅瞅。
不是嫂嫂凶悍，只是温柔的那面都藏起来了。
车子启动了，嫂嫂坐在边上，正摆弄着手机，也不知道跟谁发消息，李河东摘了口罩，边捋着头发，边偷偷观察大嫂，感觉大嫂眉宇间都变得明媚了不少。
行行行！
应该起效果了！
不枉费哥们儿一片苦心啊！
是了！
不止是那落水的母女，就连附近围观的群众，全都是李河东安排的临时演员。
在偷听嫂嫂跟心理医师的对话后，李河东就一直在琢磨，该怎么帮助嫂嫂走出心理阴影。
好在这货对心理学也有一点皮毛上的理解，毛贤敏嫂嫂那件事说是对他造成了心理创伤，但更像是一个心结，夏国有句话说得好啊，解铃还须系铃人，毛贤敏之所以这么多年走不出来，是因为心里对那件事存有遗憾和悔恨。
李河东要做的就是帮嫂嫂把这块空缺给补上！
所以安排了这一场大戏！
秘密把斯内克张叫了过来，让他去找群演，至于那个小女孩，则是李河东亲自拍板定下来的，正是昨天在济州岛酒店遇到的那一队少儿跳水队的成员！
专业的事就得交给专业的人来做，那小女孩水性好，也能憋住气，扮演这个角色再合适不过。
事实上那小女孩演得也的确不错！
以后要不想当跳水运动员了，也能进娱乐圈发展，李河东可是跟人打过包票的。
“给那小家伙加点片酬！”
李河东刚跟斯内克张发了条微信，余光就瞥见毛贤敏嫂嫂在偷瞄自个儿，刚抬头看去，嫂嫂就把视线挪开，嘴上不咸不淡道：“我安排了专机，回去换好衣服就出发吧。”
“啊？”
李河东愣了下：“去哪儿啊？”
毛贤敏嫂嫂瞪了他一眼，“你个狗男人是忘了自己还拥有一座私人岛屿了吗？当初费尽心思抢来的东西，在得到手后就不在乎了，是这样的对吧？阿一西……男人果然都是大猪蹄子！”
“……”
李河东汗了个汗，道：“这哪儿跟哪儿啊，我没忘呢，是打算问问你来着，那边现在是什么情况啊？都完工了吗？”
毛贤敏给了他一个白眼：“你自己是不会去看吗？”
“去去去！嫂嫂都安排好了，那咱肯定去啊！”
李河东乐了，就是不提这事儿，这货也打算抽空去看看的，现在有大嫂陪同那就更好了啊！
回小别墅冲了个凉，换好衣服下楼，发现毛贤敏嫂嫂身上的裙子也变了，换成了一条特显身材的黑色紧身裙，勾勒出她曼妙的身材。
上车！
机场！
专机起飞！
他跟大嫂共同拥有的那座岛屿，也属于济州市管辖，直线距离400多公里。
一个小时后。
专机平稳落地。
虽然刚才在舷窗外就窥见了一点，但真正出来后，李河东还是看那愣住了，变化太大了！
几年前他跟嫂嫂初登岛，这里还是一片原始岛屿的模样，除了树木、石头、以及停歇的海鸟外，几乎就不剩什么了。
现在呢？
一座度假村式的豪华别墅在岛上拔地而起！
光是从外观来看，就充满了一股子的腐朽气息！
哥们儿这是不是有点太腐败了？
腐个der啊！
我他妈又没掏一分钱！
白嫖的狠狠享受就完了！
毛贤敏嫂嫂肯定不是完工后第一次来，显得特熟悉，路过前院的巨大泳池，往主楼走去。
李河东连忙跟进去，那奢华气息扑面而来。
当初的建筑图纸，是李河东在原来的基础上改造的，所以也熟悉这里的构造。
这边是餐厅区。
那边是娱乐区。
楼梯往下通向的是地下酒窖。
往上两层全是客房。
房间构造和装修跟李河东要求的没什么区别，就是显的空旷，毕竟没人住。
嘎吱！
跟着嫂嫂继续往上，最上面两层，才是岛屿主人的专属空间，路过一间房时，毛贤敏嫂嫂脚下一顿，把人推门后，回头蹙眉问道：“我说，你之前给工人的图纸，所有房间都标注了用途，只有这间房是空白的，你个狗男人打算留着它做什么？”
李河东往里面溜达了一圈，这间房确实特殊，里面空空如也，什么都没有，但这货心里门清儿着呢，咳了声道：“有用肯定是有用，空着是因为那些东西吧，不太方便让别人采购……”
毛贤敏秀眉一蹙，缓缓打出个问号：“？”
李河东思索了一下，道：“你可以把它理解为是一间教室。”
教室？
阿一西……
狗男人少说了个字！
毛贤敏嫂嫂一下反应过来，脸色微微发白，骂道：“我就知道你这家伙指定有点副业！”
“这叫什么副业啊，顶多算是兴趣爱好……诶，跑什么啊？害羞啊？”
嫂嫂甩头就走，李河咧咧嘴，回头瞅了眼空空如也的房间，心里隐隐有点小期待了。
这还能是什么房间啊？
当然是这货跟李大记者上课的专属教室啊！
啊tui！
应该叫快乐屋！
这名儿贴切！
再带上房门回头，毛贤敏嫂嫂已经不见踪影了，李河东凭着建筑图纸往里走，最后推开一扇双开门，简约又轻奢的主卧出现在眼前。
左边的阳台外，能眺望大海，走到阳台上，还能俯瞰整个度假村，除了他所在的主楼外，还有两栋副楼，一栋是储物加功能性建筑，另一栋算是员工宿舍，这么大一座岛，维护也需要不少人力。
这岛他就没打算常住，最多当个度假避暑的地方，等什么时候住腻了，还能租出去挣钱，妥妥一本万利！
“呀！”
身后传来嫂嫂的声音。
李河东回过头，就瞅见从浴室出来的毛贤敏，她站在主卧中间，脸上看不出表情，紧接着她伸出手，抓起肩头的衣服，往下一拉，一片雪白就映入眼帘。
毛贤敏这裙子是背后处开口的，是一条特长的拉链，但显然，拉链早就被她拉开了，不然也不会一抓就能脱下来。
左肩完了。
然后是右肩。
李河东眼睛都看直了。
裙子上半截都堆积在腰上，她伸手往下一带，整条裙子就这么丝滑地顺腿落在地上。
至此。
执掌万亿娱乐公司的会长！
南棒第一美妇！
就这么完美无瑕呈现在李河东面前！
李河东看得一阵悸动。
想通了！
敏敏果然想通了啊！
毛贤敏抬腿走出地上的那形成一个圈的裙子，目光直盯着李河东，气儿显得有些急促，“这岛也有我毛贤敏的一半，在你带那些狐狸精上岛之前，先跟我这里的每一个房间做，你个狗男人不许拒绝！”
*
爱了爱了！

第825章 献礼片剧本？就拿它去试试！
“老板！您看着有点虚啊？要不我扶你一把？”
机场外，张益达连忙凑过去，准备搀扶李河东。
李河东脸色一拉，“嘿，说谁虚呢？不像话，扶这边！”
张益达嘴角抽了下，连忙挪到另一边，扶着李河东下了车，还不忘关切道：“老板您这是干嘛了？”
李河东：“跟人单挑了。”
张益达：“那您是赢了还是输了？”
李河东哼哼道：“略胜一筹。”
同样是机场。
毛贤敏刚准备坐下来，忽然弹起身，骂道：“阿西……这么硬的椅子是给人坐的吗？”
旁边女秘书大气都不敢出，连忙掏出一个抱枕垫上去，接着上去搀扶着毛会长，“您慢点。”
落座的瞬间，毛贤敏眉头都猛地一抽，但还是忍住了，没好气道：“可以走了。”
“好的会长！”
女秘书走到毛贤敏身后，推着轮椅出机场。
这波生死较量。
属于是两败俱伤。
但好在李河东这货有一对黄金肾，主打一个耐造，飞机还没落地，就恢复得七七八八，脚踩在祖国的土地上，这才神清气爽地吐出一口气。
生孩子虽然是个概率问题，但这货能以量取胜啊，仔细算了算，好家伙，毛贤敏嫂嫂起码有百分之十万的概率能中！
妥了！
现在脚盆、棒国都解决了，只等开枝散叶！
还在回大平层的路上呢，李河东接到了期待已久的电话：“嘿！老沈，终于有信儿了？”
电话那头传出沈武的声音：“上面差不多定了，丑话说在前头，这个影视项目，不管是夏宣部还是我们军部，都很重视，一切都按程序走，我这边最多就是推荐你提交上来的剧本，别的也帮不了你，走后门更别想了。”
李河东嘿了声道：“我是那种喜欢走后门的人嘛我，那现在怎么说啊老沈，能递剧本上去了？”
沈武：“嗯，就这两周会进行内部招标，这样，待会儿我给你发个地址，等你琢磨出来剧本后，你寄过去就行。”
李河东：“还琢磨什么啊，你地址发来，我马上就寄。”
沈武：“！！！你有拍摄的主题和方向了？”
李河东咧嘴道：“我就是干这一行的，手里不知道积压了多少剧本没拍呢，刚好就有主旋律电影的本子，拿来就能用。”
沈武那边显然是愣住了，“那行，先这样，我给你发地址！”
挂了电话。
不一会儿李河东就收到了沈武的短信，把地址记下来后，整个人那是容光焕发！
剧本他早就写好了，就是一直没拍而已！
主旋律电影？
要质量？
要口碑？
还要票房？
李河东第一个想到的就是电影《战狼》！
前世可是创下了票房记录的，而且口碑也还不错，现成的剧本，刚好拿去试试！
大平层。
一进屋，一道小身影就冲了过来，“爸爸回来啦！”
“诶！”
李河东弯腰一抄，给大闺女抱紧怀里，“思思在家乖不乖啊？来给爸爸亲一个！”
思思被逗得咯咯咯直笑。
进了客厅，没看见陈姐的人，抱着闺女到书房门口，才瞅见陈姐在忙着呢，他把闺女放下来，思思就直扑陈姐去了：“妈妈！爸爸回来啦！”
“知道了。”
陈姐合上面前的笔记本，摸了摸闺女的脑袋，这才回头笑吟吟道：“行啊小李子，上了限制名单还能冲进一线榜第二，作为奖励，你陈姐就不怪你在国外待那么久了。”
“……”
李河东汗颜了一把，撇嘴道：“第二才哪儿到哪儿啊，连榜一都没上，我的目标可是星辰大海！”
陈姐瞥了他一眼，笑吟吟道：“你军部那边的朋友有消息了吧？”
李河东：“嘿！我陈姐消息这么灵通啊？”
陈姐含笑道：“听导演圈子里的朋友提了嘴，说是有夏宣部的人，已经在跟一些大导演进行接触，我想着应该是项目定下来了，这次主旋律电影的招标会很激烈，毕竟是国家献礼片，含金量很高，你的对手会是国内顶级的那一批导演，压力大吗小李子？”
李河东咧咧嘴：“这才招标阶段呢，还没开拍就感觉有压力，那我干脆改行得了，放心吧陈姐，这部献礼片，我志在必得！”
这货说的是真心话，他身上还背着禁演五年的期限呢，常规的商业片他没法儿拍，但献礼片是个例外！
这部电影的甲方可是国家！
他得抓住这个翻身的机会！
“那行，你陈姐对你有信心！”
陈姐说完，摸了摸闺女嘴边的零食碎渣，“又偷吃零食了，嘴馋，奶奶给你带来的零食恨不得一天吃完。”
思思鬼灵精怪地抹了把嘴，“妈妈我没有，我就吃了一点点！”
李河东看乐了，问陈姐：“我妈这段时间又过来了啊？”
陈姐点头：“嗯，来过几次了，献礼片那边流程多，也不用着急，你可以去江城看看妈，在那边多呆两天，我这边你不用担心。”
李河东心里暖呼呼的，还是陈姐大度，说是让自个儿回去陪老妈，实际没说明的还有老方和龙凤胎呢，脑袋一阵转悠，这货开口道：“陈姐跟我一起回去吧，我跟你们有重要的事儿要说。”
陈姐笑吟吟瞅着他，也不说话，看得李河东心里一阵发虚，陈姐多聪明的女人，怕是猜到自己说的什么事儿了。
是了！
先跟老方扯证，还是先跟陈姐扯，得先把这事给定下来，毕竟闺女都要上幼儿园了，没法再拖！
*
离异博士即将上线！
谁先来？！

第826章 陈姐和老方
上午。
李河东在路上打了个电话：“在干嘛呢？”
对面：“玩。”
李河东：“玩什么啊，你挤点时间出来，帮我去拿个东西，我把位置发给你。”
对面：“不去。”
李河东脸色一板：“嘿，让你去就去，丫的犟什么嘴！别跟我耍性子啊，表现好点，回头空了再带你出去玩。”
那头沉默了阵，方才传出声儿：“几点？”
李河东：“下午随便什么时候去都成，别给我搞忘了啊。”
那头：“知道了，挂了！”
李河东发去地址。
对面回了他一个“1”。
李河东知道这是表示对方收到消息的意思，但他还是忍不住撇嘴，丫的！这黑长直多打几个字会死啊！
这货可没忘记黑长直的事儿，随口找了个借口，先把她骗到姜姐那儿，剩下的，就交给姜姐这个专业的心理医师了。
对黑长直的心理问题，李河东没多大把握，毕竟她跟大嫂不一样，大嫂那是因为某件事，在心里面留下了一个心结，心结嘛，解开就好了。
而黑长直这边呢，她是童年时候长期缺乏父母关爱，形成一种心理疾病，现在都已经定型了，用在大嫂身上的法子，完全对她无效。
“爸爸又说脏话啦，我不告诉妈妈哦！”
旁边一个小脑袋歪出座椅，古灵精怪地冲李河东眨巴着大眼睛。
李河东乐了，伸出拳头跟闺女碰了下，“行啊，等到江城爸爸带你吃好吃的！”
大闺女眼前顿时放光，妥妥小吃货。
“你们俩说什么悄悄话呢。”
陈姐从厕所出来了，走到大闺女旁边的座位，笑吟吟问道。
思思抿着嘴巴，还扭头冲李河东摇着脑袋。
李河东看乐了，“我跟咱闺女有点小秘密还不行啊？”
陈姐笑着没说话，帮闺女在商务舱的小屏幕上找动画片。
临起飞前，李河东又给玲姨发了条消息，说有事找她女儿帮忙。
高档小区。
顾莉莉坐在床边的地毯上，手里摆弄着一把木吉他。
修长的手指拨动间，传出清脆悦耳的旋律，仔细听，她弹的，正是李河东之前那首东京指弹冠军曲《像个星星》。
黑长直在练习李河东那首曲子呢，不愧是国外专业音乐学院出身的，视唱练耳的基本功特扎实，哪怕只是现场听过一遍，也能凭借记忆中的旋律，把谱子扒下来。
外面有杂乱的声音传进来，挺吵杂的，黑长直嘴角往下撇了撇，放下吉他，起身去开门。
客厅里，有两个物流工人正在搬运一个大物件，玲姨在旁边照看着，瞥见出房间的女儿，玲姨笑了笑道：“吵到你了吧？我这边马上就好了。”
黑长直嘴角一撇，刚要回房摔门，忽然想起李河东对她的严厉教导，脚下硬生生定住了，最后抱着膀子，上前瞅了两眼，“买的什么？”
“买给你的！”
玲姨脸上笑容绽放，显得开心得不行，以前她做什么，女儿都不过问的，没想到今天居然主动开口，她先卖了个关子，转头对物流工人道：“就放那儿就行，麻烦了。”
“没事，那我把纸箱子拆了的。”
“好。”
俩工人配合取下纸箱子，里面那大物件还有塑料袋套着呢，工人把电源插上，回头道：“要打开试试验货吗？”
“不用了，有什么事我会联系商家，两位慢走。”
玲姨笑着送俩工人出门，再回过身，就瞅见一脸愣神的闺女，她怀着期待走过去，边拉下塑料袋，边笑道：“莉莉，你坐上去试试？”
黑长直秀眉都拧了起来，瞅着面前崭新的摇摇车，“你买这东西放家里做什么？”
玲姨愣了下，显然是女儿的反应跟她期待的有出入，但还是笑道：“我听河东说，你在东京那会儿还挺喜欢这个东西，我就买了一台回来，是不是这个款式不合心意？那也没事，我问过商家，还能退换的，我给你看看，他们家还有其他款式，卡通的，动物的……”
“我不看！”
黑长直几乎是脱口而出。
玲姨脸色一白，但还是努力扯出丝笑容。
黑长直似乎也觉得自己话说重了些，抿了抿嘴，道：“我二十二了，不是什么小孩子！”
说完甩头就进了房间。
玲姨站在门外满脸地无助，最后只是叹了口气，她也明白，有些遗憾和空缺，是没法儿填补的。
就比如女儿的童年。
瞅了眼客厅角落的摇摇车，玲姨还在犹豫要不要退了它，忽然手机一震，李河东给她发消息来了。
很多没法儿跟同事朋友倾诉的事儿，她对李河东都是毫无保留，毕竟都这么熟悉了。
……
玲姨把心中的苦闷打成文字，边给河东那小子发去，边往自己房间走，来回交流了几句，玲姨就在桌前办公去了。
大概十多分钟后。
房间外传来一阵音乐声，玲姨有些惊奇，出了屋子，就看见闪烁着绚烂光彩的摇摇车上，女儿正一脸平静地坐在上面，摇啊晃啊。
玲姨鼻子一酸，眼里泛着泪光，但脸上却带着笑。
嗡嗡。
玲姨拿起手机一瞅，是李河东发来的消息：“我刚跟她聊了下，现在怎么样了啊？”
玲姨瞅了眼客厅那边，退回房间，深吸口气打字儿道：“她正玩着呢，那孩子好像就听你的话，看来现在只有你能管得住她，以后怕是要常麻烦你了。”
商务舱里。
看到消息的李河东一阵汗颜！
刚才知道玲姨的事儿后，他就在微信上把黑长直臭骂了一顿。
现在看来……
效果他妈的好极了！
靠了个靠！
玲姨别真把黑长直交给我啊？
姜姐！
你那话疗一定得起作用啊！
李河东跟玲姨回了两句话，然后就调飞行模式了。
江城。
老屋。
“姐姐姐姐！快来，我给看我的玩具！”
“那是我的金箍棒！”
“哥哥真小气，姐姐我们不跟他玩！”
“咯咯咯咯……”
娃儿多就是热闹。
瞅着嬉戏打闹的仨娃，李河东的嘴角比ak都难压，再瞅向厨房里忙活的陈姐和老方，滋润！太他妈滋润了！
这才是哥们儿该过的日子啊！
老方当主厨，陈姐打下手，不多时，一道道佳肴就端上了桌。
桌上有孩子，俩美妇的心思都放在喂孩子吃饭上了，好在小家伙们胃小，没一会儿就吃饱了又闹着玩去了。
“咳。”
仨娃下了桌，李河东也该说正事了，咳了声，瞅向陈姐和老方，道：“那什么，咱娃都这么大了，我也得给你们一个交代了，不是我妈那边催得急啊，她老人家就是不催，这事儿我也一样会办，现在的问题你们也知道，咱们都在这儿，有什么想法就直说吧，都不是外人。”
方璃没说话，仍旧是神色淡然，慢条斯理地夹菜吃饭。
陈姐倒是笑吟吟瞅了李河东一眼，然后夹起一块五花肉，扭头问道：“刚在厨房就想问了，这是甜烧白对吧，川菜里面的名菜，看着跟我们那边的做法差别挺大的。”
方璃轻轻嗯了一声。
陈姐尝了一小口，点头笑道：“味道差距也大，我还以为会很辣，没想到还是甜口的，孩子肯定喜欢吃，难做吗？”
方璃瞅了陈姐一眼，“还好，掌握诀窍就不难……”
然后两人就开始聊起怎么做菜了。
李河东都看得一愣一愣地，郁闷道：“不是！说正事呢，你俩怎么还交流上厨艺了？”
“晚上再聊你那事。”
陈姐瞥了他一眼，说完又跟老方探讨起厨艺来了。
靠！
你俩怎么还一点都不急啊？
嗯？
晚上再聊？
李河东眼前一亮，忽然就擅自期待起来了，老屋就两间房，这事儿留着晚上聊，那肯定不能当着孩子的面啊，那就是娃一间房，大人一间房……
好好好！
哪怕就是什么也不做，光是和谐地躺着睡一晚上，那也是他迈进性啊tui，幸福生活的一大步了啊！

第827章 还愿！这是什么老二次元？
是夜。
陈姐和老方领着自家孩子先后洗了澡，然后把仨娃都抱到主卧，三个小家伙叽叽喳喳，别提多吵闹了。
李河东见状，麻溜钻进卫生间冲凉，这货兴奋得不行啊，陈姐和老方肯定在哄小家伙睡觉了，等他洗完出来，绝壁有一场恶战等着他啊。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
关水！
迅速的李河东很是迅速，拿浴巾往腰上一裹，捋着头发走出卫生间，就瞅见陈姐轻手轻脚从主卧出来，还不忘回头往里面看了眼。
“嘿，那仨这么快睡着了？”
李河东凑过去，也看了眼，仨娃都在床上睡着呢，顿时乐道：“怎么不把护栏装上去啊？”
老方跟龙凤胎很早就分房睡了，买了那种把床四周围起来的护栏，不怕孩子半夜翻身摔下去。
“今天用不着。”
陈姐瞅了他一眼，没带上主卧的房门，甚至连灯都没关，就这么往另一间放去。
“嘿，也是，那几个小家伙睡觉还挺安分的。”
李河东此刻还没意识到什么不对劲，这货脑子里还在琢磨待会儿比赛怎么打呢，是先打陈姐，还是先打老方，这会属于是被小头硬控住了。
陈姐开门进屋，李河东一抬头，就瞅见坐在梳妆台前的老方，双手伸到脑袋后面，把盘起来的头发解开，黑色长发如瀑落下。
尤其是生了孩子后，挺拔的地儿变得更挺拔了，看得李河东喉咙发干，食指大动。
刚要跟着陈姐进屋，陈姐忽然一个转身给他堵住了，“你今天陪孩子们睡吧。”
“什么玩意儿？！”
李河东的大头一下接过控制权，压了压声音，瞪眼道：“说好晚上一起商量大事儿的啊。”
陈姐笑吟吟道：“这事就不为难小李子你了，我们私底下商量就行。”
李河东愣了下。
屋子里。
梳妆台前头的方璃扭头看过来，淡声嘱咐道：“小斌可能会踢被子，你注意下。”
“……”
李河东险些哭了，郁闷道：“这么大事儿，你俩怎么还要背着我商量啊？那不行，我可以不说话，但我得听着！”
说完就要往里走，陈姐伸手抵在他的腹肌上，含笑道：“我们说些闺房话，你一个大男人就别瞎掺和了，听你陈姐的，陪你闺女儿子睡觉去。”
李河东不乐意都写在脸上了，但瞅见里面的老方，也正对着自己微微点头，他这才后撤一步，苦哈哈道：“那行吧，那你们好好谈啊，明儿个一定要告诉我结果，老方，那我去了。”
“嗯。”
“去吧。”
打了招呼，陈姐就合上了房门。
站外边的李河东郁闷归郁闷，但仔细一想，让她俩做决定，也不失为一种好办法。
他这大暖（zha）男本来就占了天大的便宜。
别说左拥右抱，就是娶回来其中一个，那都算祖上积了大德，所以啊，真要让他做决定，他能纠结好半天，选这个吧，怕另一个会有想法，现在让她们自己商量，就不存在这个问题。
也不知道这是陈姐的主意，还是老方的，反正李河东感觉很欣慰，都是一级棒的好女人，从不会为难他。
李河东换了身衣服，悄声悄息地溜进主卧，三个小家伙在床上睡成一排，那一个个睡相，甭提多惹人爱了，老父亲李河东嘿嘿笑了两声，小心翼翼躺上了床，双手枕着脑袋，心思却早就溜到隔壁屋去了。
她们开始商量没啊？
不会针锋相对吧？
万一吵起来、或者打起来……应该不至于，她俩又不是裴兔子和李iu，怎么着都不会闹到动手的地步啊！
李河东脑子里一顿胡思乱想，他也知道这事儿棘手，虽然他明确说过，他们老李家不分什么大小，但说归说，谁知道她们真实的想法啊，再说了，对她们女人了来说，头婚和二婚的意义还是不一样的，表面或许不在乎，但实际呢？
谁也说不准的事儿啊！
得！
就不在这里瞎琢磨了！
还是等明儿的结果吧！
老方贤良淑德。
陈姐通情达理。
俩人只要不打起来就成。
啪！
李河东又看了眼旁边的闺女儿子，然后伸手关灯。
“方总有什么想法吗？”
旁边屋子里。
陈姐坐在床边，扭头看向靠床头看书的方璃。
方璃抬头瞅了眼她，低头翻书，嘴上轻声道：“我没什么想法，你要有可以直说，我听着。”
“虽然我认识小李子比你早，但我也知道你在那小子心里的分量，再加上你还给他生了对龙凤胎……”
陈姐微笑说着，然后起身，走到旁边的桌子前，“我原本不在乎这些，婚姻这东西，对我们混娱乐圈的人来说没那么重要，但真到这时候，心态却有了些变化，莫名又在意这种事了，方总也是女人，应该懂我的意思。”
方璃轻轻嗯了一声，眼睛虽然在看书，但心思却不在书上面。
这算是变相承认，她的心态也跟陈姐一样。
毕竟看得再开，再通透，男婚女嫁也都是刻在夏国人骨子里的，不可能完全不在乎。
“方总能理解就好，这样吧，我们也不是什么小女生，比谁认识他更久，谁给他生的孩子更多，多少显得有些幼稚，我们换个简单的方式。”
陈姐笑着回过身，手里多了一副崭新的扑克牌，她走到床边，“下午在客厅柜子里发现的一副牌，就抽牌比大小吧，一人一张牌，简单明了，方总觉得呢？”
方璃合上书籍的同时，抬头道：“可以。”
陈姐拆牌，洗牌，扑克背后朝上，摊开放在床边，刚伸出手，又抬头道：“你要洗下牌吗？”
“不用。”
“行，那我随便抽了。”
陈姐笑笑，略作思考，抽出一张牌，直接翻来。
一张红桃 “Q”出现在二人面前。
陈姐嘴角弯起的弧度，大了一分，抬眸道：“方总？”
Q在扑克牌里算是大的了，陈姐赢的概率很高。
但方璃脸色没什么变化，甚至都不思考，伸手捻起最边上的一张牌，随意地翻来。
也是一张Q！
一张黑桃Q！
陈姐气息有一瞬间的停滞，但随即恢复如常，按默认的规矩，一样的牌数就比花色，扑克牌里黑桃最大。
陈姐微微一笑，正要开口恭喜。
方璃却抢先一步，平静道：“一样大，重新抽吧。”
陈姐瞅了对方一眼，含笑点了点头。
主卧。
昨天还在床边上睡得好好的李河东，现在呈大字型霸占在中央，三个小家伙被挤得歪七八扭。
大闺女思思横在床头，脚丫子怼在他脸上。
小闺女念念则在这货腋下，时不时动动脑袋，顶着他的胳膊。
最惨的还得是小小斌，被老父亲挤到了最外边，一只小胳膊都伸出床外了。
小小斌吧唧了两下嘴，然后动了动身子，一阵坠落感陡然传来，小家伙瞬间惊醒。
睁大眼睛的小小斌惊奇地看着几乎要贴脸的地砖，然后下一刻，他就被身后的大手拽回了床上。
“你这小家伙怎么睡的觉……”
坐起来的李河东意识到自己所在的位置，敢情是自个儿给儿子挤过去的啊，老父亲脸色一尬，咳了声道：“我的我的，你接着睡哈，老爸起床了。”
摸了摸小小斌的脑袋，李河东给他抱到里边去，又把俩闺女挪了个位置，这才出了房间。
一进客厅，李河东就瞅见在厨房做早饭的方璃，卫生间里灯亮着，应该是陈姐。
李河东偷偷摸摸溜进厨房，从背后搂住方璃，感受到怀里美妇身体微微僵了下，这货不要脸地咧嘴笑道：“弄什么呢老方？”
方璃手里还拿着锅铲呢，低头看了眼胸脯上的大手，蹙眉道：“等下被人看见，不好。”
“没事儿，家里也没外人，嘿，生了孩子就是不一样啊，还真能二次发育的！”
李河东心里大呼过瘾，耳边传来开门的声儿，这货闪电般收回手，往旁边挪了一步，然后扭头，冲走出卫生间的陈姐笑道：“陈姐也起这么早啊？”
“今天带思思他们去奶奶那，吃了饭早点过去。”
陈姐笑吟吟走过来，还把李河东挤出厨房，帮着方璃拿碗拿盘子。
瞅着俩和谐共处的美妇，李河东咧嘴都笑裂了，忽然想起正经事儿，道：“咳，你们商量得怎么样了啊？”
陈姐正忙着。
方璃拿手帕擦了擦手，回头微微嗯了声。
李河东呼吸都屏住了：“结果呢？”
方璃瞥了一眼陈姐。
“你跟陈圆圆？”
“真定了？”
“哎哟，你这孩子总算做了点人事。”
养殖场。
老妈刘秀兰笑得合不拢嘴，定了，她这儿媳妇的人选可算是定下来了，老人家肯定高兴啊。
李河东无语：“有您这么编排自己儿子的嘛？”
“你还好意思说，拖了这么久才定下来，我要不催你，你怕还得拖下去！”
刘秀兰给了他一个白眼，扭头看见远处，牵着念念在养殖场溜达的方璃，顿时感觉心里一阵愧疚，拍了拍李河东小声问道，“方璃她没意见啊？”
李河东苦笑道：“昨个她俩睡一间房，大概是商量了一晚上，说了什么我不清楚啊，反正算是达成共识了。”
刘秀兰瞪着他：“你是给圆圆名分了，那方璃呢？她都给咱们家生了一对龙凤胎，你要把你亲闺女亲儿子当私生子养啊？我告诉你啊，我可不答应，你爸也不会答应！”
“……”
李河东汗颜，咳了声，试探道：“那什么，我是这样打算的，先跟陈姐扯证，等以后……咳，再离了跟老方扯……”
话没说完，老妈的巴掌就拍在他胳膊上了，可把老妈气坏了：“你这是什么歪主意？还没结婚就想着离婚，你怎么想的你？”
话到说到这个份上了，李河东索性摊牌道：“只有这个法子了啊，名分能给，孩子也能上咱老李家的户口，我一混娱乐圈的，多结几次婚那可太正常了，没看人汪半壁都四婚了，那国外还有七八婚的，也没人说什么啊，总不能让我学那个小王总吧，生了孩子都不敢认，真当私生子养啊？”
“那个姓王的确实不是什么好东西……哎你这孩子，好的不比，跟坏的比什么？”
刘秀兰又是给他一顿臭骂，李河东都受着，这货一向敢做敢认。
刘秀兰也知道骂这小子也解决不了什么问题，无奈道：“那她们能同意啊？”
李河东：“啊，都说清楚了，您就放心吧，哪怕离了，您儿媳还是您儿媳，什么都没变。”
刘秀兰愣了一下，忽然反应过来，又是一巴掌呼过去，“你小子一开始就打的这个主意吧？离了婚也能借着看孩子的由头找你前妻去，就是媒体拍到了也没话说，你你你……”
“奶奶！奶奶！爷爷带我看小猪猪了！好小一只呀！”
思思一溜烟跑过来，小脸上满是惊奇。
刘秀兰狠狠瞪了一眼李河东，然后扭头满脸宠溺地笑容，“是不是摸猪猪了？奶奶带你洗手去，等下就吃饭了。”
好样的闺女！
小小年纪都知道救场了！
李河东那叫泪流满面啊，心里也松了口气，好歹把这事儿给老妈摊牌了，老妈可能不认同，但也没法儿反对，毕竟这是唯一的解决办法。
心里的石头落了地，李河东甭提多舒畅了，这货以前对这个想法，多多少少还有点心虚。
但名气上来了。
接触的层次高了后。
现在是心虚不了一点，跟小王总，跟那些有钱人，跟那些大资本，跟社会顶层的那一撮人比起来，这货纯洁得简直就是他妈的一朵白莲花！
起码他生孩子敢认！
名分他也是真敢给！
吃饭时间。
老李家这波算是真正意义上吃了顿团圆饭。
就是老爸脸色不太好，大概是老妈跟老爸通了气，一时间还没消化好。
饭后。
刘秀兰给李河东拉到一边，“你下午带方璃去那道观还愿，就方璃求子那事，你多给点香火钱，然后请那老道士算算结婚的好日子，你别当着方璃的面问，毕竟是你跟圆圆的婚事，方璃就是不说什么，心里也会有想法，听见没？”
“您放心吧，我心里有数。”
李河东有些无奈，他一红旗下长大的社会主义接班人，哪儿会信那些神神叨叨的东西啊，但老妈开口，他该去还得去，再说了，老方也还一直想着去还愿呢。
等方璃哄好孩子午睡，李河东跟陈姐打了声招呼，就开车带老方离开养殖场，一路往荒郊野外开去。
“车就停这里吧，那道观还在上面，得走一段路。”
方璃是来过的，等车开到半山腰，没路了，这才开口道。
“好勒。”
李河东背一背包，就跟方璃徒步往山上走。
山是荒山，没什么风景，路也是破破烂烂的，李河东都没想明白，那牛鼻子老道在这破山上开道观，是怎么没被饿死的！
大概二十多分钟，快到山顶时，眼前忽然豁然开朗，一座看着年久失修的道观出现在眼前。
“前面就是正门，走吧。”
方璃率先往前走，李河东瞅了眼路边的围墙，也不高，他好奇蹦起来往里瞄了眼，就瞅见一个头发花白的老头，躺在躺椅上看书。
嗯？
那是什么书？
怎么封面花花绿绿的？
李河东感觉不对，又跳起来瞅了眼，险些没栽倒在地上。
靠了个靠！
《恋爱禁止的世界》？
这他妈什么老二次元啊？
居然还看上里番了？
*
二合一！

第828章 女王有一个“离谱”的要求！
李河东没看见那老道士长什么样，就瞅见他头顶上那花白的混元髻了，起码年过七旬了。
离谱的是。
就这么大年纪一老头，还时髦地捧着一本年轻人爱看的脚盆涩涩漫画……
这他妈能是什么正经老道啊？
李河东都看笑了，果然，这年头哪有什么得道高人啊，丫的全是江湖骗子，瞅了眼走在前面的方璃，想想还是不拆穿那糟老头子，等还了愿就下山。
“就这里了吧？”
李河东快步追上方璃，瞅见了道观的大门，双开的破木门，底下都烂得不成样子，风呼呼往里灌。
方璃走上前，轻轻叩了叩大门。
从门缝底下，李河东瞅见有人影动了。
“进来吧。”
里面传出个苍老但有力的回声。
方璃瞅了瞅身边的李河东，然后推开门，跨过门槛走了进去。
李河东跟进去，不大的院子里，刚才还在躺椅上看番的老道士，正面对前方的三清殿，盘膝而坐。
嘿！
老糟老头还挺能装！
要不是老方讲礼数，进来还知道叩门，保准抓你看番现场！
李河东瞅了眼，这道观不大，最前面是个挑高五六米的三清殿，说是殿，其实就是个土房子，远远看去，里边摆着三清的石像，斑驳得不成样子，侧边是两间平房，应该是住人的。
“道长，我来还愿。”
方璃淡声打了个招呼，背对着两人的糟老头也不吭声，抬手指了指殿门口的一张桌子。
“我们去上炷香。”
方璃往前走。
李河东跟上去，路过老道身边时，还瞅见他道袍下边，露出了涩涩漫画本的一个角。
“咳！”
这老头子似乎也意识到了什么，拉了拉道袍，给漫画整个盖住。
李河东看乐了，懒得搭理他，走到桌前，桌面上摆着一袋子香，角落粘贴了一个收款二维码，大概是香火自取，转账自便的意思。
还行！
甭管这糟老头是不是真的道士，起码他不强买强卖啊，主打一个愿者上钩，不像那些和尚，一个个跟推销员似的，也是，他们不推销，方丈的劳斯莱斯谁来加油啊？
“我来拿香，你看着转点香火钱，意思意思就行。”
李河东瞅着塑料袋里的香，感觉挺劣质的，没舍得让方璃伸手。
方璃轻轻嗯了一声，掏手机扫码去了。
李河东拿起一根香，一瞅，一闻。
得！
是檀香！
还是质量最差的那种！
那老头子要么真是江湖骗子，要么就是道心不诚，不重视道家规矩，一般来说，佛家上香以沉香、檀香为主。
道家则是反过来，忌烧檀香，而是以降真香为主。
嘿！
我他妈琢磨这个干嘛啊我！
哥们儿来陪老方来还愿的，不是来打假的，稳住稳住！
李河东挑了三根完好的香，瞥见袋子里有个小卡片，拿出来一瞅，眼睛都看直了。
“拼夕夕钜惠！五星好评，联系客服可返3元现金红包……”
我尼玛！
合着你香火都是从拼夕夕进的货啊？
无语的李河东很是无语，这时候方璃也扫码付完款了，李河东凑过去问道：“转了多少啊？”
方璃淡声道：“没多少，一点心意，进去吧。”
李河东也懒得问了，跟进三清殿，把香火一点一插，又拜了拜。
刚一回身，就瞅见院子里盘腿坐着的老道士，这还是他第一次看清对方的正脸，一张苍老的脸，起码七十岁是有的，除了头上的混元髻外，还留着一把特长的白胡子。
乍一看，就一普普通通的老道士模样，没什么特别。
但李河东却看懵逼了！
他是瞪眼看，眯眼瞧，又拉近距离往前走了两步，给这糟老头看了个仔仔细细，脑瓜子顿时嗡嗡作响。
方璃微蹙秀眉，看着呆萌的李河东，又看看那老道士，“你认识？”
李河东回过神来，惊诧道：“我擦，这是我师傅啊！”
方璃微微愣了下。
是了！
这老道士跟他师傅李道陵，长得太像了，除了头发长胡子长一点，皱纹多一点外，跟李道陵简直就是一个模样！
当然。
李河东可不会认为眼前这老头子就是他师傅，老人家远在燕京，还能抽空跑到江城这荒山上来搞副业啊？
显然不可能！
这老头也就是容貌长得像师傅，气质啊、神态啊这些，那可差得太多了。
夏国十几亿人，长得相像但没血缘关系的例子，在网上也是一抓一大把，李河东就是觉得特新鲜，没想到这种小概率事件能落到自个儿头上。
偷摸掏出手机，趁老头闭目养神的功夫，咔一下偷拍了张照片，想了想，给杨师姐发了个过去，并配文：“看！李道陵江城分陵！就问你像不像吧？”
师姐那边估计在忙，李河东发完消息就收起手机，扭头道：“老方，那咱们下山去吧？”
“嗯。”
方璃轻轻点头。
那老头也没送他们离开的意思，仍然盘腿坐在那里，也就是看着道骨仙风，李河东琢磨着，这老头估计盼着他们早点走呢，别耽误他继续看番。
刚到院门前呢，李河东的手机就响了，一瞅，杨师姐给他回消息了。
杨师姐：网图？
李河东：什么网图啊，我跟好朋友一起来还愿的，发现这里的老道士跟咱师傅长得贼像，惊奇不惊奇？
杨师姐：……
杨师姐：那可能是师伯
李河东脸色一怔：什么玩意儿？师伯？咱师傅的亲大哥啊？
杨师姐：你先探探消息，我下班了，回去问问师傅
然后没信了。
李河东一脸不可思议，我尼玛，合着这分陵还真跟师傅有关系啊！
“怎么了？”
方璃见他停下脚步，好奇问了句。
李河东嘴巴往老道士那努了努，“可能碰到熟人了啊，你等会儿啊，我过去问问。”
拿着手机，李河东走向那老道士，这老头还半眯着眼，似乎在偷瞄他们走没走呢，见有人来了，立马又把眼睛闭上，不咸不淡吐了句：“怎么还不走？我这观里可不供吃食！”
“我不在你这里蹭饭，那什么，敢问道长是哪里人啊？”
李河东蹲下来，笑眯眯瞅着老头。
像！
越看越他妈像啊！
老道士睁开半只眼，“你小子查户口啊？你派出所的？”
李河东乐呵道：“我就随口问问，就是看道长你吧，长得特像我认识的一个人。”
听见这话，老头的脸色明显变了变，两眼都睁开了，不耐烦道：“走走走！别耽误老子成仙！”
警觉的李河东，看出他表情有细微的变化，绝壁是了，这老头已经猜到自己说的人是谁了，靠，师姐没骗我，这老头真可能是哥们儿师伯啊？
师傅他人家定居燕京，坐拥一座四合院，子孙满堂，颐养天年，时不时还能去京中喝两口茶，怎么师傅的亲大哥，就混成这个逼样了？
住的是破道观。
住的是破道袍。
这不是一个妈生的吧？
李河东索性也不藏着掖着了，笑道：“道长啊，你认识李道陵不？”
老头子脸色陡然一变，吹胡子瞪眼道：“不？认识！你小子赶紧给我走！莫要再来！”
李河东一愣，这老头反应可太大了，明显就是认识他师傅啊，怎么还不承认的？
这里边绝对有事！
老头瞪着他，手里伸出怀里，威胁道：“再不走我报警了啊！”
说着。
老头掏出手机，一折，两折，手机瞬间变成平板。
李河东眼睛都看直了。
我他妈还在用小米旗舰。
这老头居然都用上三折叠非凡大师了？！
你什么赛博道士啊你！
“河东。”
方璃唤了他一声，冲他微微摇头。
李河东汗颜。
得！
先下山再说！
回头看师傅那边怎么说！
刚要跟老方一起出去呢，院子门外忽然跨步走进来一个人，同样的道士髻，同样的道袍，不过这人更年轻，大概五十岁出头。
一进道观，愕然地看了眼李河东和方璃，然后把目光扫向前方，紧接着破口大骂：“你是哪儿来的贼老头！我下山云游几年，你居然把我道观给占了？两位，你们可别被他骗了，他就是个假冒的！”
李河东：“……”
方璃：“……”
那老头听到声儿，立马起身，看向中年道士，大言不惭道：“你这后生怎么说话的？要不是我苦心经营，你这破地方早就杂草丛生了，我没跟你要管理费，那都是看在三清的面子，你这破地儿谁稀罕待啊，还你了！”
老头挥挥袖子，潇洒地准备走，末了又回头，捡起地上那本日番，揣进兜里。
“你不许走，我已经报警了，鬼知道你这几年侵占我的道观，骗了多少钱，警察来之前你别想走！”
中年道士气炸了，估计回来的时候，就听说有人占了他的地儿，所以提前就报了警，这一瞧见骗子正主，怒气一下就爆发了，上前就要抓人。
方璃看得蹙起了眉。
李河东却看乐了：“害，没事儿，这老头既然是我师伯，那一般人压根儿就不是他的对……”
咔擦！
一声脆响！
那中年道士不过是拽住老头的时候，用了些力气，然后老头就骨折了，疼的一个劲儿叫唤。
李河东嘴角狂抽：“……”
不是！
你的武当太极呢！
你丫这也太脆了吧！
……
医院。
“我们询问过附近的村民，虽然这老人在那道观里面待了好几年，但我们查过，那处道观的产权是属于村集体的，不属于个人住宅，你要起诉他，也得找村委会。”
“第二个，他卖的那些东西，没有标过价格，扫码给多少钱全凭自愿，很难定义他是诈骗。”
“最后啊，这老人七十多岁了，刚医生也拿片子过来了，你拽他一下都是轻微骨折，人不找你扯皮要医药费就不错了，所以要我说啊，人愿意从道观搬走，你也没什么实际损失，这事儿就算了，你看成嘛？”
两位民警面前，中年人一脸愤愤不平，但扭头吧，病床上那老头又一个劲儿疼叫唤，要真追究下去，万一老头搞出个心脏病，那真就血妈亏了，想想黑着脸道：“那行吧，我接受民警同志的调解！”
民警同志给中年人劝走后，跟方璃打了声招呼，也走了。
方璃站在病床边，平静地瞅着老头子：“你是真的道士？”
老头子瞅了她一眼，吹胡子道：“你找道士求符，给神像磕头，不就是求一个心上的寄托，求一个心安理得，真的假的又有什么不一样？”
方璃默然。
门外是打完电话回来的李河东。
方璃：“怎么样？”
李河东瞅了眼病床上的老头，小声道：“靠了！这糟老头还真是我师伯！不过几十年没见面了，当年师傅他人家，跟师伯两兄弟，为了找回被小日子抢走的武当法器，深入敌营，我师傅在前面打小日子为国争光，师伯也在后面打小日子为国争光，但打的吧，都是小日子女人……咳，这点就不细说了啊，反正按师傅电话里跟我说的，他就是个老混子，功夫是一点不会，坑蒙拐骗那是样样精通。”
方璃愕然。
旁边忽然传出一阵非常容易让人误会的脚盆语，一听就很二次元的那种配音。
他跟老方扭过头去，就瞅见老头躺在病床上，正对着三折非凡大师的屏幕，露出猥琐的笑容。
李河东仔细听了听视频的声音……
靠！
七十岁老头看《我的青春恋爱物语果然有问题》？
这踏马什么鬼畜画风啊！
在医院里待了半个多小时后，有个穿着行政夹克的男人进来了，大概是师傅找来接应的人，李河东打了声招呼，就跟方璃走了。
毕竟这算是师傅家的家事，怎么安置师伯，那都是师傅的事儿了。
回养殖场的路上。
李河东接到了沈武的电话，可把这货高兴坏了：“老沈，怎么样了啊？有结果了没？”
那边的沈武语气不太妙：“嗯,有了，上头看过剧本后，觉得个人英雄主义色彩太重，不太符合上面的要求，给打回来了，不过你别灰心，还有时间，你可以再改改。”
李河东笑了笑，早预见了这个结果，“那行，我再想想，我听朋友说，你们那边已经开始接触其他大导演了，现在进展怎么样啊？”
沈武沉吟片刻后道：“上头的确相中了一个大导演的剧本，但还没决定，所以你还有机会。”
“好勒！谢了啊，我回头再弄个剧本出来试试。”
李河东挂了电话。
副驾的方璃瞅瞅他，“剧本被拒了？”
李河东笑道：“是啊，早就写好的剧本，不行就算了，咱再重新写一个，对了，你那边的碳纤维还没突破新高吗？”
方璃嗯了声，“去年超越脚盆最先进的碳纤维t1400后，就一直停留在t1500的水平，暂时无法实现量产。”
“这离t2000差得可太远了啊！得，有空我再过去看看！”
李河东可没忘记，几年前交给杜哥他们的任务，嘴上虽然这么说，但在他不出手的情况下，老杜他们能在三年内做到最高t1500，已经算很不错了。
回了养殖场。
李河东还没来得及见闺女儿子呢，老妈就凑了过来，“什么样？日子问了没？什么时候？”
李河东汗颜。
人都躺在医院呢。
还问什么日子啊我！
李河东随口胡诌道：“问了啊，人说完了，等我忙完这阵之后再结，这辈子都能顺风顺水。”
老妈刘秀兰一脸狐疑：“那是什么时候？”
李河东咳了声道：“大概明年吧，等我弄完这部电影。”
老妈刘秀兰翻白眼道：“你就瞎说！哪有定日子定这么模糊的，改天我亲自去问！”
问吧问吧！
人老头早就不在了！
李河东打了个哈哈，他还为剧本的事儿头疼呢，《战狼》不行，难道要哥们儿写《建国大业》？
想啊想啊！
从下午想到晚上！
大概晚上九点的时候，这货在笔记本电脑面前，还打着字儿呢，忽然一个视频电话弹了过来。
一张异域风情的脸出现在镜头对面。
李河东看乐了：“嘿！长成熟了啊，行，越大越漂亮了！”
对面的年轻女人脸色微红，捋了捋黑色的长头发，“多谢你的夸奖，很高兴见到你，布鲁斯，请你不要责怪我现在才联系你。”
“不怪！我怪你干嘛啊，你堂堂一国女王，那忙得事儿可太多了！”
李河东笑了笑。
没错。
画面里的女人，正是阿依莎。
阿依莎露出甜甜的笑容：“对了，我下周会去夏国，如果有空的话，希望可以跟布鲁斯你一起吃顿饭，可以吗？”
李河东咧咧嘴：“早就看到新闻了，你第一次来夏国，我肯定得带你转悠转悠啊，对了，你那边现在怎么样啊？”
阿依莎本来还开心的笑脸，一下变得严峻起来，摇摇头道：“不是很好，由于锡拉王室表现得过于亲夏，美瑞卡这两年无休无止地对锡拉进行经济方面的制裁，并且还暗中资助锡拉叛军和周边敌国势力，想借此分化我们锡拉，这次受邀前往夏国，既是为了谈贸易合作，也想寻求你们的帮助。”
李河东眯了眯眼，他在网上也看过关于锡拉的新闻，自从他参与的那一战过后，由阿依莎执掌的锡拉王室，对整个国家进行了翻天覆地的改造，但也因此，成了阿拉世界里的一个异类，被周边国家所敌视！
再加上全面亲夏，也引来了疯狗老美的疯狂打击！
现在的情况就是不容乐观。
李河东：“放心吧阿依莎，我们夏国人，向来是朋友来了有好酒，绝不会亏待我们国际上的盟友，你的要求只要不是太离谱，相信上头都会答应的。”
阿依莎抿了抿嘴巴，有些气弱，“布鲁斯，如果我是想跟你们租借一枚核武，你会觉得这种要求是离谱的吗？”
噗！！！
什么玩意儿？！
李河东眼睛都瞪直了！
*
铺垫太早了！
有点卡文！
要拉节奏了！

第829章 李河东的电影主角：邱小姐！
租借核武？
靠了个靠！
这玩意儿还他妈能租借的？
女王大人这要求何止是离谱！
简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了好吧！
对面的阿依莎看见他的表情，也知道自己提出的这个要求不太现实，但仍是扯出一丝微笑，道：“没关系的布鲁斯，哪怕他们会拒绝我，我也必须试一试。”
李河东愣了下。
他现在对锡拉的了解，都是从新闻上看到的，但显然，锡拉的实际情况，比新闻报道还要严峻得多，不然女王大人也不会想到提出租借核武这么离谱的要求了。
也是！
有美瑞卡这个搅屎棍在，持亲夏立场的锡拉，就不可能有好日子过！
凡是亲夏的，那就是美瑞卡的眼中钉，肉中刺，像锡拉这种远在阿拉世界的小国家，能在周边敌国的侵扰下，以及狗老美支持的叛军力量压制下，撑住这么多年，已经算是非常不错了！
至少！
锡拉没有被打垮！
没有全面倒向西方世界！
也不枉他几年前在锡拉流下的汗水和鲜血了！
李河东眯了眯眼，脑子里忽然闪过一道闪电，道：“核武涉及国策，这不是能随便租借的东西，上头肯定不会轻易答应……”
阿依莎神色都暗淡了不少。
李河东话锋一转，笑眯眯道：“但是！咱们可以换一种思路啊，有没有核武不重要，只需要让你的敌人们，以为你们拥核，那一样能起到震慑的效果！”
阿依莎蹙眉道：“沃特？我不明白布鲁斯你的意思。”
李河东笑道：“没事儿，你会明白的，这件事我先帮你想想办法，能不能成，我也不打包票。”
女王大人脸上笑颜绽放，道：“虽然不知道你打算做什么，但我相信你布鲁斯，就像三年前我相信你那样！”
李河东露出缅怀的笑容，又想起几年前跟阿依莎，跟自由军并肩作战的那段时光，忍不住感慨道：“你那边现在怎么样了？”
女王大人露出少女般甜美的笑容，“或许等你什么时候有空了，可以亲自来看看这里的变化！”
李河东也乐了：“行啊，有空一定！”
又闲聊了几句。
在挂断电话后，李河东的目光放回笔记本电脑屏幕上，沉吟片刻后，把之前写下的剧本文字，全部删除。
然后重新在第一行，打下了四个加大加粗的剧本名：
《横空出世》！
没错！
就是前世那部比《奥本海默》都早了二十多年的国产电影！
也是前世历史上最伟大的电影之一！
讲的就是夏国制造出第一颗核武，并试爆成功的历史故事！
要不是阿依莎打的这通视频电话，给了他灵感，这货还真没想起这部电影呢。
主旋律？
献礼片？
《横空出世》绝对有资格！
当然！
这货之所以决定掏出这部电影，还有另一个因素！
能用这部电影，帮到阿依莎女王，想法是有，但能不能成，还得先把剧本搞出来再说！
房间里响起噼里啪啦的打字声。
李河东太投入了，浑然没有察觉到时间的流逝，等把记忆里的电影画面，全部化作文字复刻下来后，窗外已经泛起鱼肚皮。
天都亮了！
“忙完了？”
房门被推开，一道倩影带着阵阵香味儿就飘了进来，方璃端着一杯水，不紧不慢地走过去：“喝点水，等下再睡会儿，今天不急着回去。”
“好勒！”
李河东接过杯子，咕噜噜一口给干了。
渴！
太渴了！
一整宿他都沉浸在创作当中，精神处于高度亢奋中，感官几乎都把外界都屏蔽掉了，就跟他当初创作龙珠时的状态一模一样，这不，一歇下来，各种感觉立马都涌了上来。
“我再给你倒一杯。”
“谢了啊老方！”
没一会儿，方璃直接端着水壶进来了，让李河东喝了个饱。
方璃瞅了眼他电脑上的剧本，大概只是看到了一小节文字，好奇问道：“献礼片剧本？”
李河东放下杯子，咧嘴笑道：“对啊，老方，你过来，跟我一起看看，我刚写完，还没来得及检查呢。”
方璃嗯了一声。
本想挪个凳子过来，陪他一起坐的，没想到臭不要脸的李河东的，拉着她的胳膊一拽，就坐到了腿上。
“门没锁。”
方璃哪怕是抗拒的时候，语气也是那么平稳。
她想起身。
李河东没搭理。
方璃带过来的睡裙比较保守，不露肩也不露腿的，但好在这裙子是紧身款式的，哪怕不显山不显水，杀伤力也不比瑜伽裤差多少。
再加上方璃顶级少妇的身姿，活脱脱把这看似保守的睡裙，穿出了1+1＞2的效果。
“门关着就行，锁不锁无所谓，他们都还睡着呢。”
李河东不让人走不说，手还不老实，说话的功夫，方璃落在小腿的裙摆，莫名其妙就跑到腰上去了。
嘿！
真就奇了怪了！
“不是一起看剧本吗？”
方璃的声线已经稳不住了，气儿多少有点急。
“看着呢，看剧本嘛，用眼睛看就成。”
“别。”
方璃抓住李河东的胳膊，撇过头轻声道：“你熬了一宿，该休息了。”
“用不着休息，晨练就是最好的清醒剂！”
这货已经捏住她最后那件防备的边边儿了。
李河东知道老方抵触的不是他的行为，而是这个作战环境。
晚上，再加上关了灯的房间，这才是老方的舒适区，放以前李河东还能迁就她，但现在情况完全不一样了，有龙凤胎在家里，这货压根儿就找不到机会。
所以啊。
他得帮老方跳出舒适区，让老方逐渐接受，打一枪换一个地方的战略方针！
李河东也不废话，脑袋往前一凑，就给老方那冰凉柔软的耳垂给在嘴里。
方璃不自在地耸了下肩，“河东……”
李河东在她耳边吹气儿：“叫什么？”
老方顿时不吭声了。
“不说是吧？行！”
李河东咧咧嘴，没了防备，接下来的事儿就是水到渠成。
老方低声一哼。
五分钟。
十分钟。
感觉不得劲的李河东，忽然起身把凳子往后踹了脚，然后给老方腰一提，一压，画风就陡然就变得日里日气。
“小老公……”
方璃险些有些慌乱，甚至都开口了，想要挣开他，但这货完全不给她机会。
对付老方，就得先斩后奏。
润物细无声。
还不等方璃反应过来，一双眸子猛然急缩——
“这么快就完事了？”
“对，就这么快，我什么效率你还不清楚啊老沈？”
养殖场外，李河东在剧本打包发送出去后，就给老沈打了个电话。
然后被李河东装到了，老沈道：“也就是你效率高，我还准备今天给你通个气的，夏宣部和军部看中了一个大导演的剧本，那边都觉得不错，看意思没有更好的就要拍板了，你这个新剧本现在恐怕有压力。”
李河东乐了：“我就这么说吧，这回献礼片的导演，非哥们儿莫属！”
老沈：“我听人说，那位导演递的剧本，是关于我军打过的一场著名战役，主角也是夏国历史上战功赫赫的名将，那剧本无论是主题还是立意，上面都很满意，你可别掉以轻心。”
李河东笑眯眯道：“没事儿，我我剧本的主角也大有来头。”
老沈：“也是历史人物？哪位？”
李河东：“邱小姐！”
对面的沈武都懵逼了。
李河东怎么写了个以女性为主角的电影剧本……等会儿！
邱小姐？
邱小姐！！！
沈武不可能不知道这个名字，他就是一时间没反应过来，下意识就往历史人物上面思索去了。
等意识到邱小姐可能并不是某个人后，他险些一屁股坐地上！

第830章 只能当编剧？抱歉！我的剧本，我自己拍！
邱小姐？
这可不是什么历史人物啊！
而是夏国造出来的第一颗原子弹的名字！
如果说夏国的成立，标志着夏国人民从此站起来了，那“邱小姐”的横空出世，就代表夏国人民不仅站了起来，还能把腰板挺直了！
意义非凡！
这剧本够得上献礼片吗？
够！
太踏马够了！
沈武是真没想到，李河东居然会从这个重大的历史节点下手，惊诧过后，心里就只剩下振奋和期待了。
哪怕剧本还没通过审核，哪怕他都不知道李河东怎么描绘的那段历史，就只是脑补了一下那个画面，沈武就感觉热血沸腾了，想看！
现在就他妈想看！
“还得是你啊河东，你这个题材没得说，绝对符合上头的要求，你这剧本应该能跟那位大导演争上一争了！”
沈武的声音都有些激动，道：“那边的审核速度已经加快了不少，最多两天，你应该能收到回复，我等你好消息！”
“好勒！”
李河东挂了电话。
信心百倍！
开玩笑！
《横空出世》都给你掏出来了，这他妈要过不了，那真是眼睛瞎穿！
夏国电影集团大楼。
制片部。
会议室。
一群人正在进行激烈的讨论。
“陶导演的剧本我们看了，夏宣部那边也看了，都觉得可以，现在还挑什么挑？”
“黄主任啊，我不认可你这个话，陶导递的剧本是不错，但在立意上，《横空出世》要更宏大，更深刻！”
“老刘，你站《横空出世》，我没意见，毕竟它也符合献礼片的要求，但这里还有另一个问题，导演有没有把这个剧本拍好的能力？”
“陈主任说得有道理，我们要拍的可不是什么商业电影，这可是献礼片，是带着任务的，李河东才多大？他能担得起这个重任吗？况且剧本里面的描述，到时候开拍，少不了要找军部那边帮忙，他一个二十多岁的年轻人，他怎么协调好剧组跟军部的关系？”
“我觉得您的担心完全是多余的，是，李河东是年轻，但您是不是忘了，他可是拍过《泰坦尼克号》的，当时新闻都报道过，参与这部电影的工作人员高达几千人，那么大的工程量，那么多的人，他几个月就搞出来了，最终成绩怎么样大家也都知道，所以协调能力这一块，他应该没什么问题。”
“那工作人员是工作人员，军人是军人，怎么能混为一谈……”
“正因为是军人，才更容易协调才对啊，全世界就咱们国家的军人最有纪律……”
“我觉得还是陶导演吧，他拍这种主旋律的电影经验多些，不容易出岔子。”
“……”
嘎吱。
门外走进来一个西装打领的中年人，会议室里的人顿时都站了起来。
这位不是别人，正是夏国电影集团的董事长，华语电影圈真正的一把手楚三平。
楚三平压了压手，坐下来后开门见山：“怎么样了？做好最后决策了吗？”
一副总经理汇报道：“楚总，现在是这样，在剧本上我们觉得那个《横空出世》更好，但在导演方面，我们更倾向于资历更深的陶导演，是我说的这个情况吧，诸位？”
一桌人默默点头。
楚三平敲了敲桌子，沉吟道：“我刚跟夏宣部那边联系了，他们也觉得《横空出世》这个故事更合适，当然，你们的顾虑我也清楚，李河东确实是年轻了点，他还是限制名单上的艺人，文化监管局那边也不好交代，更何况，这个献礼片还是夏宣部牵的头，咱们作为出品方，必须求稳，减去一切不必要的麻烦，这样，我们把《横空出世》的剧本拿过来，让李河东那小子挂编剧的名字，然后找陶导演来拍，各位觉得怎么样？”
众人纷纷点头：
“好主意！”
“可以！”
“我没意见！”
“……”
楚三平点点头，笑道：“行，那就这样安排下去，你们也都上点心，这个项目得抓紧时间定下来，那就这样！散会！”
嗡嗡嗡——
李河东掏出手机看了眼，开头燕京的座机区号，让他浑身一震，连忙把骑在脖子上的大闺女放下，看了眼后院小花园的几道身影，“思思，你去奶奶那玩，爸爸接个电话。”
“好！”
思思乖巧点头，蹦蹦跳跳走远了。
李河东笑眯眯接通电话，视线则一直放在大闺女身上，嘴上却道：“喂，我李河东。”
对面是个男人的声音：“李先生你好，我是夏国电影集团制片部的，经过多方面的审查后，我司决定采用你的电影剧本，你看你什么时候有空过来一趟，关于剧本授权和编辑职务的一些文件需要你签下字……”
李河东听到前半句，嘴角都不自觉地裂开了，直到后半句，他才听出不对劲，眉头一皱，道：“什么编剧职务？”
对面：“呃……我司将聘请你作为电影剧本的编剧……”
李河东脸色都黑了：“那导演呢？”
对面：“抱歉，我不能提前向你透露这个消息……”
李河东气笑了。
夏影集团的意思很明显了，只要李河东的剧本，让他出任编剧，但拍不是他来拍，导演另有其人！
靠你大爷！
哥们儿忙前忙后，盼星星盼月亮，不就是为了等着拍这部献礼片？
现在剧本弄出来了！
你们也相中了！
结果啪一下！
把哥们儿给踹出去了？
编剧？
那编剧的含金量能跟导演一样吗？
就不提这个主旋律片匮乏的蓝星了，就是放他前世的地球上，那票房口碑双双爆炸的《战狼》、《红海行动》、《长津湖》，这些电影的编剧又能有几个人知道啊？
李河东一开始就是冲着当献礼片导演来的，盼了这么久，结果就只混到一个编剧的名头？
给别人做嫁衣这事儿，他干不了，也没法儿干！
电话那头的男人：“李先生，你看你什么时候有空，咱们可以预约个时间……”
李河东深吸口气，淡定道：“对不住啊，这个项目我不干了。”
那头的男人懵了：“啊？李先生你这话是什么意思？”
李河东语气很稳定：“我这边就一个要求，我的剧本我自己拍，否则免谈！”
电话那头：“这个……这个情况我得汇报给上级。”
“那行，我等你结果。”
李河东挂了电话后，眯了眯眼，他其实猜到夏影集团高层不用自个儿的原因了，无非是嫌自己太年轻，也顾忌自己头上二级限制艺人的debuff。
靠了个靠的！
哥们儿都不怕！
你们都有夏宣部当背书了，还思前顾后个毛线啊！
李河东很郁闷，他还在二级限制名单上，如果不能抓住这次献礼片的机会，下次再拍电影，就得等五年解禁之后！
你大爷！
哥们儿还能坐以待毙了不成？
“挂来！”
李河东心一横，直接打开【幸运光环】！
-100万人气值
-100万人气值
-100万人气值
……
是的！
又又又又又又进小黑屋了！
瓶子哭死啊！
记得加入书架不迷路！
求礼物啊宝子们！

第831章 领导发话！献礼片定下来了！
砰！
一辆挂着白牌的红旗轿车，忽然猛一下颠簸，好在司机素质过硬，稳住方向盘后，缓慢减速，这才开口汇报道：“吴部长，有个车胎爆了，恐怕走不了了，奇怪，明明上周才刚保养过……”
“没事，靠边停吧。”
车后座，一个中年女人把手里的文件塞进公文包。
等车停稳后，先是一个女秘书率先下车，给她打开车门。
中年女人走下来，看了眼四周，对秘书道：“随便找辆车，先送我去组织部那边。”
“好的！”
秘书立马掏手机安排。
后边。
一辆挂着蓝牌的奥迪A6，打着右转向灯，往路边停靠了过来。
车窗没摇下来，后座的人直接推开车门，走下一个西装革履的中年男人，这人还真不是别人，正是夏国电影集团的董事长楚三平。
“吴部长，您去哪儿？我正好送您一程。”
楚三平也是个大机灵鬼，瞅见前面打着双闪的公务车，傻子都知道车出了故障啊。
夏国电影集团是夏企，而作为董事长的楚三平，虽然也有官帽戴在头上，但比起面前的吴部长，那差得可不是一点半点。
所以这个殷勤，他必须得献。
中年女人看了眼旁边的秘书，那边还在打电话呢，回过头笑道：“不麻烦楚总您吧？”
“您是去西城对吧，顺路的事麻烦什么，您快上车！”
楚三平连忙去拉车门。
“那谢了。”
中年女人点点头，对秘书招呼了声，然后两人坐进奥迪A6。
楚三平坐在副驾的位置上，还想着跟吴部长拉近点关系呢，回头笑道：“吴部长，就您那边牵头的献礼片项目，差不多这两天就可以定下来了。”
“嗯，早点定好，也能给拍摄工作留出多余的时间。”
中年女人笑着点头，她是夏宣部副部长，这个献礼片的任务就是从她们办公厅提出来的，她哪儿能不知道这件事啊，听到剧本定了，她好奇问道：“你们定的什么片？”
楚三平连忙道：“定的陶导演，您应该听说过他，从业有二十多年，资历肯定够了，而且他的剧本，我们这边看了都说好，您那边的审查组也觉得不错，目前来说，他是最适合担任这次献礼片导演的人员。”
“陶导演是挺不错。”
中年女人微微点头，末了又好奇道：“那个李河东呢？他什么原因被刷下来了？”
楚三平心里一惊，压根儿没想到吴部长会问起李河东，这两人八竿子都打不着的关系啊！
楚三平压下心头的疑惑，忙解释道：“他写的剧本是不错，但一来，我们觉得他太年轻，胜任不了这个任务，二来，他这人争议很大，现在还在监管总局的二级限制名单上待着呢，本来我们是打算用他的剧本，让他挂个名当编剧，然后找陶导演来拍，但没想到被他拒绝了。”
吴部长脸上挂着似笑非笑的表情，“楚总啊，你们因为李河东年纪轻，就觉得他没办法胜任这个任务，未免太过武断，没记错的话，让夏国电影走出国门的，就是你说的这位年轻导演。”
楚三平脸色都白了。
吴部长这是在批评他啊！
“您说的是，是我眼界狭隘了，不过您应该也能理解，我也是为了咱们这个献礼片能稳妥落地，才会偏向于资历深的大导演。”
楚三平连忙给自己找补，实际手掌心都被汗湿了，试探道：“吴部长，您是看过那些剧本？”
中年女人笑着点头：“嗯，刚好那几天不忙，就让审查组给我发了一份，我抽空看了看，别的没记住，就记得那个讲原子弹的剧本，没被选上确实可惜。”
楚三平汗流浃背了。
献礼片这事儿的确是夏宣部牵头搞的，但吴部长是什么级别啊，这种小事儿她手底下的主任就能给办了，她居然会亲自过问，还在百忙之中抽空看了剧本？
大爷的！
您这也太亲力亲为了啊！
吴部长这么大个领导，楚三平能让领导觉得可惜，感到遗憾吗？
那绝壁不能够啊！
楚三平脸色一下变得严肃起来，板板正正道：“吴部长，经您这么一番指导，我深刻意识到了我的不足，只要能力强，年纪轻都是小事，有句话说的好，少年强则夏国强，未来早晚是他们年轻人的天下，请吴部长放心，我们夏影集团一定完成好这个任务！”
中年女人笑而不语，看了眼窗外，道：“就在组织部这里停一下。”
西长安街上，奥迪A6缓缓停下，不等楚三平下车，中年女人已经推开了车门，“不用麻烦了，谢谢你的顺风车。”
“诶！您客气！您慢走啊！”
楚三平还是下了车，目送吴部长离开，这才钻回车里，连忙掏电话：“喂，陶导演那边的合同签了吗？还在起草阶段？太好了，立马给我改合同，改成李河东那部《横空出世》，什么？监管局？夏宣部领导钦点的李河东，他监管总局敢说什么，这事儿抓紧时间办！”
挂了电话。
车上的楚三平这才松了口气，接着他就是疑惑啊，不解啊，献礼片可是带着任务的，而李河东那小子又是个出了名的刺儿头，他最初选择陶导演，就是为了求稳，想把这个事儿，安安稳稳的给办好，可万万没想到，吴部长却对李河东的剧本偏爱有加。
吴部长您不是李河东的亲戚吧？
楚三平不敢瞎揣测。
他现在就是后悔。
如果选择陶导演，他压根儿不用操心，该吃吃该喝喝，让底下人在片场盯着就行，但选了李河东情况就完全不同了！
那小子什么人啊？
隔三差五就能整出个大新闻！
甭说电影都还没开拍，光是定下人选，楚三平就觉得心里不踏实，就怕哪天李河东搞个大事出来。
靠了！
我他妈嘴贱啊！
好端端提什么献礼片的事儿啊？
我不提。
吴部长就不会问。
还有！
我一开始就不该让司机停车的，假装没看见路边的吴部长，也不会有后面的事儿！
怪天怪地。
最后楚三平都怪到吴部长的配车上去了，丫的，什么破车，平地上都能爆胎！
与此同时。
组织部。
中年女人一路往里走，看起来特别熟悉这里的布局，路过的行政人员，都会客气地跟她打招呼，最后她走进一个办公区，瞅见坐在等待区椅子上的一个年轻女人后，露出了溺爱的笑容。
“来组织部报道了？”
“婶婶？”
安可可抬起头，有些意外，但很快又不意外，婴儿肥的脸上露出无奈的微笑：“把我调去夏宣部是您的主意对不对？”
吴部长微微笑道：“在我这边有什么不好？公共安全部现在是熊家人马在把持，你在那边哪有升迁的机会？”
安可可无奈叹了口气，但没多说什么，这是家里人跟她妥协过后的，以后家里不会再强迫她去联姻，代价是她得按照家里安排的路线去做。
有得必有失。
出身在这种家庭，很多事她都没办法左右，哪怕经过反抗后，她也只拿到了一部分选择权。
安可可好奇道：“为什么是夏国电影局？”
吴部长微笑道：“路我已经给你铺好了，你进来后，我会把献礼片的任务交给你，你作为夏宣部代表，对献礼片的拍摄进行指导协调工作。”
安可可微微点头，既来之，则安之，还没正式入职，安可可已经把心思放在即将到来的工作上面了，“婶……吴部长，献礼片已经定下来了吗？”
吴部长神秘一笑：“算是定下来了，你下周一去单位，就能见到导演。”
瞅着婶婶嘴角的笑容，安可可表情一怔，猜测道：“我认识那导演，对不对？”
吴部长不说话了，“到时候你就知道了，我先去楼上了，办完这边的手续，跟你家里人说一声。”
安可可目送婶婶离去，心里却已经猜到答案了，她跟娱乐圈几乎没什么交集的，唯一认识的导演，只有一个！
掏出手机，在微信发了一条消息：“小李同志，你要拍献礼片了是不是？”
*
还在小黑屋待着呢！
求发电续命！
渣男东终于要对小安姐下手了啊！

第832章 我上哪儿借核弹给你拍电影啊？
养殖场。
住宿楼后边原来是老妈弄的一个小花园，现在已经扩建成庭院，围着院墙的是五颜六色的花卉，这些都是老妈精心照料的成果。
庭院里。
“思思等下。”
方璃轻喊了一声，把平板放在臀边的椅子上，起身上前两步，捡起刚刚掉落的一朵小红花，掸了掸上面沾染的灰尘，然后缓缓插进思思头上的发间，脸上这才浮现出一抹微笑：“奶奶给你的花，别再弄掉了，去吧。”
“谢谢大姨！”
思思奶声奶气地道了谢，身边嗖一下跑过来一道小身影，正是李河东的好大儿小斌，手里捧着个喷水壶，思思转头追过去：“该我了！该我玩了！”
小孩子就是这样，什么东西都能当玩具，方璃坐回去，拿起平板，看了看庭院的角落，李河东母亲在那里插花，陈圆圆在旁边观摩，而自己的小闺女念念，则蹲在花盆面前自娱自乐。
“昨天晚上风大，都给我吹散了，圆圆你别看插花枯燥，里面艺不艺术的我不懂，但插花这么多年，倒是把我的急躁性子给磨平了，好处不少呢。”
刘秀兰边摆弄着花卉，边扭头说着闲话，末了还不忘把自家儿子拉出来说教一顿：“河东那孩子就该学学插花，把他那性子好好磨砺下……”
陈姐抿嘴一笑，自语道：“插花这一块，他倒是不用学……”
刘秀兰没注意听，啊了一声，“圆圆你刚才说什么？”
陈姐：“没什么，这是什么品种的花，我好像没见过。”
指了指旁边的花篮，陈姐一下就把话题拉开了。
两人边上。
念念蹲在一排花盆前，好奇地望着地上的一只小虫子，正沿着地板缝隙往前爬，她拿着手里的一根枝丫戳了戳，那小虫立马变成一颗黑色小球，看得她惊奇得瞪大眼睛。
等一会儿小虫又展开身子，继续往前爬，念念一戳，小虫又缩成球，一个人玩得不亦乐乎。
嗡嗡嗡……
耳边一阵声响传来，念念一抬脑袋瓜，笑嘻嘻立马变成不嘻嘻。
花园这种地方，自然少不了蜜蜂，念念一下就僵住在了原地，俏脸上都写满了害怕。
那蜜蜂在念念面前转来转去，同时也越凑越近，小念念吓得婴儿肥的脸都白了，刚准备闭上眼睛，一只大手忽然伸了过来，给那蜜蜂空拳握在手里面。
“爸爸！”
小念念一回头，小脸上的笑容别提多灿烂了。
“念念别怕啊，蜜蜂是益虫，你不欺负它，它就不会蛰你。”
李河东笑笑，把手一展开，那蜜蜂嗡嗡嗡就飞远了，他回头一下给小闺女叉着抱进怀里，先是在肉嘟嘟的脸上亲了口，这才龇牙咧嘴笑道：“嘿，又重了不少啊，奶奶又给你偷偷拿了不少零食吧？”
念念嘻嘻一笑，“爸爸不可以告诉妈妈噢！”
李河东笑着眨了眨眼。
“说了多少次，小孩子免疫力差，你个当爹的也不怕把细菌传给孩子！”
老妈刘秀兰一个白眼扔过去，从兜里掏出纸巾，走过去边擦着念念的侧脸上，边没好气问道：“你那个工作的事定了没啊？”
“这不是也在等消息吗？”
李河东咳了声，这时候感觉裤兜里电话震动，他把念念交给老妈，掏手机一看，奇了怪了，这安大警官怎么也知道这事儿啊？
正疑惑着呢。
下一刻手机就响了。
看到来电号码，这货浑身一震，接通了电话，“啊，对，我是，是吗？下周一？好勒，我知道了，谢了啊。”
收起手机，周围大的小的，一圈人都在瞅着他呢。
李河东清了清嗓子，道：“那什么，新工作定下来了。”
陈姐露出笑容，对这样的结果似乎并不奇怪。
老方更不用说了，听到这话，就把视线收了回去。
“工作工作，什么工作能有你人生大事更重要啊？”
只有老妈刘秀兰一个人拉着脸，她就等着自家儿子，把陈圆圆这位影后光明正大地娶进门呢，这工作定下来，就意味着婚事又得往后拖延了。
陈姐笑吟吟道：“妈，他的新工作是拍献礼片。”
刘秀兰一愣，她哪儿懂这些啊，她这一辈的人，能拎得清商业片和文艺片的区别，那都算是懂行了。
李河东无奈笑道：“我就这么跟您说吧，这电影是献给国家的，由夏宣部牵的头，要拍好了，到时候央妈都得给我开一个人物专访。”
果然。
一听这话，老妈神情顿时都不一样了，带着狐疑道：“什么专访？跟你爸之前上江城财经访谈的节目那样？”
“那哪儿能一样啊？”
李河东汗颜，解释道：“央妈的主持人黎红您知道吧？”
老妈眼睛都在冒光，“就那个采访过夏国首富的节目？我记得上那个节目的可都是大人物啊。”
李河东笑道：“您儿子距离大人物啊，就差这一部献礼片了。”
老妈一听这话，就知道这个献礼片的含金量有多高了，脸上是喜不胜收，但瞅见身边的陈圆圆，立马压下心头的喜悦，板起脸道：“你跟我说这些有什么用，你得看圆圆怎么说！”
陈姐笑道：“没事，工作重要，我这边不着急。”
刘秀兰露出欣慰地笑，拉着她的手，“亏待你了啊圆圆，不过你放心，等这孩子忙完了，我肯定逼着他把日子定下来。”
说完。
刘秀兰一直给李河东打眼色。
这货哪不知道老妈的意思啊，随口扯了个借口，把陈姐和仨孩子带屋里去了。
然后老妈又凑到方璃那边，拉着她的手，“你放心啊，我肯定给让河东那孩子给你们娘仨一个交代，不管现在过没过门，我都是拿你当儿媳妇儿看的……”
方璃放下平板，默默点头。
周末晚上。
娱乐圈因为一条内幕消息而炸了锅。
“听说陶导被刷下来了？”
“真的假的？不是都在传，这次献礼片肯定是他执导了吗？”
“最后定的人是谁啊？不会是张国师吧？能有资格拍献礼片的，感觉就那么几个大导演了！”
“不是张导，他才斥巨资拿了《活着》的电影改编权，还在筹拍阶段呢，哪有精力搞献礼片？”
“那是谁？”
“鬼知道，这个项目是高度保密的，咱们顶多能听到谁被刷下来了，至于最终定了谁，只能等官方消息了！”
“……”
与此同时。
导演圈也是一片震动。
“陶导！真被刷了？”
“是啊，本来我还挺有信心的，可能是上头看中了更好的剧本吧？”
“遗憾啊，夏宣部牵头的献礼片，一辈子能遇上几回啊？陶导，现在什么打算？”
“我打算自己拍，国家诞辰呢，夏宣部能搞献礼片，咱们也能搞啊，只要不同时上映就行，我觉得主旋律片会是接下来的风口。”
“我靠！难道我看最近立项了不少主旋律片，我现在跟进不知道还来不来得及。”
“……”
夏宣部要搞献礼片，早就在导演圈里传开了，有不少导演都递了剧本上去，虽然都被打回来了，可精明的导演，不仅不气馁，反而嗅到了商机，在夏国，政策就是最大的风口！
一个个导演生怕错过起飞的机会，拿着被夏宣部否掉的剧本，忙里忙外地拉投资去了。
短短几天时间。
备案的主旋律题材剧，就突破两位数，当然，里面不全是电影，还有不少电视剧、网剧，都想蹭一把热度。
周一。
夏国电影局。
李河东开着小米酥妻奥创，直接驶进了停车场。
早在两年半前，李河东那会儿还在地下研究所呢，上面就对监管总局做了一次调整，把电影管理这一块单独拎出来，划给了夏宣部，夏宣部对外加挂夏国电影局的牌子。（咱们地球也一样，纯属巧合啊！）。
也就说，现在无论是电影剧本备案，还是电影内容审查，都是归电影局直属的夏宣部管，这也是为什么，献礼片会由夏宣部来牵头的原因。
这是人家的职责所在啊！
来之前应该是有人打了招呼的，李河东被一小姐姐领着往里面，直接进了一间小会议室。
里面有个法务模样的人，在认真审查合同，抬头客气地跟李河东打了声招呼，继续埋头工作。
李河东坐在会议室里等了会儿，然后门开了，那法务立马起身，李河东也跟着起身，他坐的位置是背对着门的，第一时间看不到来人，就听法务喊了声安主任。
安主任？
李河东嗅到了原本不属于里会议室里的香味，闻香识女人可是这货的祖传技能了，鼻子这一嗅，顿时乐了。
此时。
安主任也走到了桌前，眼睛笑成朵月牙，冲李河东伸出手：“你好啊，小李同志。”
李河东同样伸出手，咧嘴笑道：“好嘛，合着你又调到这里来了啊，难怪消息那么灵通呢，这又是高升了？”
“你啊，就别调侃我了好不好？坐吧小李同志。”
安可可坐下后，看向对面的法务：“合同给他看看吧。”
“好的安主任！”
法务给检查多遍的合同，推到李河东面前，“李先生，您看看，有什么问题和不懂的，可以直接跟我说。”
“谢了啊！”
李河东拿起合同一目二十行，不到两分钟就看完了里面的条款，献礼片和商业片的区别有，但是不大，无非是出品方这边，身为国企的夏国电影集团会占一个位置，不是白占的啊，是要投钱进来的，毕竟出品方这三个字，还代表着拥有电影作品的版权份额，份额多少，就看总投资的比例了，后面该怎么分红，怎么分，还是按正常商业片来运作。
合同里，夏国电影集团大概出资2000万，显然不够的，这就要拉入其他的出品方公司了。
小安姐显然是做过功课的，笑着开口道：“投资这块你不用担心，我们电影局会联系国内那些大的影视公司，相信很快会达到预计的总投资额。”
李河东笑笑道：“投资这个我来解决吧，五个亿而已，不是什么难事。”
别人拍电影找那么多出品方，是为了分担风险，但他完全没这个顾虑啊，对这货来说，出品方越多，分蛋糕的就越多！
他缺心眼啊，明知道能爆火的电影，还找人来分钱？
“这个没问题。”
小安姐爽快地点头，谁拉投资谁无所谓，只要能拉来钱就行，“小李同志，这部电影我们局里会全程跟进，需要什么，遇到什么困难，可以随时跟我说，我们尽量帮你协调。”
“好勒，合同没什么问题。”
李河东签上自己的名字，盖上笔帽，把合同递给法务，这一刻，他正式成为了献礼片《横空出世》的总导演！
“没问题了，这份合同李先生你可以保留。”
法务抽出一份合同给李河东，然后起身道：“安主任，那我先出去了。”
“去吧。”
小安姐点头，等法务离开后，小会议里就剩两个人了，小安姐板正的坐姿，顿时放松下来，呼呼出了口气，“感觉我还是适合留在警队，搞行政比抓犯人都累，是不是？”
刚才法务在，小安姐就是一板一眼的主任作风，现在就剩他们俩了，一下就回归自我，这说明她就没把李河东当外人。
李河东心里舒坦啊，笑道：“升官儿了还嫌累啊，小安姐现在起码是副司局级了吧？好家伙，你这还不到30岁呢，都混到这个级别了，前途杠杠的，还好提前抱上我小安姐的大腿了！”
这货老早就猜到小安姐家世不一般了，普通的公仆，谁能从警调到军，又调回警的啊？
更别说她现在更是摇身一变，成了夏宣部直属机构的主任了。
这能是什么家庭啊？
不敢想！
完全不敢想！
对比他那位吃了“面子果实”的师傅李道陵，面前这位可可爱爱的小安姐，那可是实打实的权势家庭！
这条大腿必须得抱住喽！
谁劝也不好使！
小安姐瞅了他一眼，“你哪儿是抱我大腿，初吻的事都忘了是不是？”
李河东险些没被自己口水噎死，汗颜道：“好嘛，合着你也是个记仇的主啊，那都多久的老黄历了。”
小安姐就是打趣他，笑眼瞅着他，道：“行了，这部献礼片是组织交代的任务，你可得拍好，抓紧时间筹备吧，有什么事随时联系我。”
“好勒。”
李河东完全不着急，电影怎么拍，需要什么场景，他脑子里都绘制好了，现在就剩招募演员这一块，需要他花点心思，但也不是什么难事，献礼片嘛，只要他开口，那些影帝影后，就是不要片酬都能抢得头破血流，这就是献礼片的含金量。
“小安姐啊，里面主要就两个大场景，其中一个场景，我的想法是去罗布泊实地拍摄，需要小安姐你这边，跟军部说一声，毕竟那边的核试验地还是管制区。”
“这个没问题，还有吗？”
“然后就是核武爆炸的画面，我不打算用CGI特效，而是实拍爆炸场面。”
听到这话。
小安姐抬起头，笑眼道：“你要用炸药模来模拟？这也没问题，我们可以帮你申请。”
李河东摇摇头：“不是用炸药。”
小安姐好奇道：“那怎么实拍？”
李河东咳了声，脸不红心不跳，道：“小安姐，我说的实拍是字面意思。”
安可可脸色一滞，好看的大眼睛都瞪圆了：“小李同志，我上哪儿给你借核弹去啊？你在跟我开玩笑对不对？”
李河东打了个哈哈，“当然是开玩笑，那什么，到下班时间没啊，我请你吃饭。”
安可可瞅了他一眼，看看时间，道：“下回好不好，我今天才上任呢，好多事都得处理。”
“那行，小安姐辛苦了啊，我先颠儿了。”
李河东打了招呼离开电影局，上了酥妻奥创，心思一下活跃起来了。
他刚才没跟安可可开玩笑！
没错！
这货是真打算实拍核武爆炸的画面！
前世诺兰大神吹过但没落地的牛逼，李河东准备在蓝星上给它实现喽！
这玩意能借得来吗？
借不来！
甭说是小安姐了，小安姐全家，再加上他师傅李道陵一起出面，就是把京中的门槛给磨平了，都不可能借来这玩意儿给他拍电影用，毕竟这是涉及国策的东西！
但！
国策不是一成不变的！
反倒会根据全球局势，作出对应的策略！
所以李河东也不是完全没有信心！
他在等！
等着局势改变的那一刻！
*
东哥牛逼！

第833章 曲线救国？李河东是他妈的人才！
“突发新闻：刚刚，奥兹武装团轰炸锡拉边境，造成数名锡拉平民伤亡，锡拉国防部长海丽耶表示严厉谴责……”
“据悉，锡拉历史上首任女王，将按照计划访问夏国……”
“美瑞卡某位高级军官，在昨日召开的记者会上，称夏国是搅乱阿拉地区的始作俑者，夏国外交部仅回复四个字‘无稽之谈’，引起全网热议，据之前的报道，该军官几年前因负伤，进行过割以永治的外科手术……”
乱！
太他妈乱了！
李河东刷了下国际新闻版块，对目前的局势也掌握得七七八八，也捋清那边为什么这么乱了。
表面上看，是锡拉的改革，背弃了传统教义，引起阿拉其他国家的仇恨和制裁。
但实际上，仍然是大夏跟美瑞卡之间在扳手腕！
锡拉以前一直都是美瑞卡的地盘，不仅采着那里的石油，还在那边驻了军，结果呢？
锡拉人民扯起了起义的大旗！
美瑞卡迫于国际压力，全面退出锡拉，本想尘埃落定后再杀回来。
最后转头一看。
法了个克！
锡拉居然把大夏请进了国门！
这可把美瑞卡气坏了！
如果说大夏扶持小巴是为了制衡阿三，那现在招揽锡拉当小弟，绝对是为了扩张夏国在阿拉地区的影响力，而影响力这玩意，从来都是此消彼长，大夏起来了，那美瑞卡就得下去！
美瑞卡当然就急了啊！
大夏你看看你在做什么？
你他妈要谋权篡位，把我美瑞卡从蓝星霸主的王座上踹下去啊！
美瑞卡不可能看着大夏跟锡拉眉来眼去啊，于是暗中支援奥兹武装团对付锡拉，同时给阿拉各国施压，让他们一起排挤锡拉，想让锡拉屈服在他们美瑞卡的淫威之下。
在美瑞卡眼里，锡拉女王这次访问夏国，就是想去搬救兵的，这就证明锡拉已经快撑不住了，以美瑞卡对大夏的了解，一向求稳的大夏，绝对不会亲自下场，最多也就是给批军火。
如果是这样。
那就稳了！
美瑞卡吃下锡拉只是时间问题！
这就是阿依莎面临的难题。
也是大夏即将面临的选择题。
是再次放弃锡拉。
还是挺直腰杆把美瑞卡撵出去！
又该用什么样的方式撵？！
李河东赌的就是这个！
第一次放弃锡拉那会儿，夏国要啥没啥，没什么底气在阿拉那么远的地区，跟狗老美较劲儿。
但今时不同往日。
现在的大夏，已经是苏醒过来的东方巨龙，李河东相信祖国这回会做出不一样的决定！
“看什么呢河东哥？”
小青抱着几瓶纯净水走进办公室，一边把水瓶摆在桌上，一边抬头瞅了眼沉思的李河东，好奇问道。
李河东回过神，笑着摇头道：“没什么，人都来了？”
小青点头道：“对啊，电影局和夏影集团的人都到楼下了。”
李河东这是在元禾影业的会议室，自己拍电影，肯定是让自家公司当出品方啊，除开夏影的2000万外，剩下的4亿8，全由陈姐的元禾影业担了，最不缺的就是现金流！
“河东哥又要拍电影了？”
小青没走，眼巴巴地瞅着李河东。
李河东哪儿能看不出这小财迷的心思啊，乐道：“股票都割了啊？”
小青垮起张俏脸，“不割它就一直跌，我一割它就反弹，气死我了啊！”
李河东笑了：“都说了大A你把握不住，别郁闷了，割了是好事，等这边签完合同，我就跟红姐打招呼，让你占点投资份额。”
小青都要感动哭了，河东哥他有钱是带我一起挣啊，“河东哥，那我投多少好啊？”
李河东：“那得看你有多信任我的能力了，先说好，任何投资行为都是有风险的。”
小青愣了下，然后低着脑袋，看着像是在做一个非常挣扎的决定，最后抬头道：“我，我要梭哈！有多勺投多少！”
李河东一声长嘿，“这种问题，你还要想这么久啊，不行，伤心了，居然怀疑哥们儿的能力。”
小青急声道：“我哪有这个意思啊，那好歹是我全部的积蓄呢，肯定得好好想一下啊，而且……而且我最后都说要梭哈了啊！”
李河东：“但你还是犹豫了！”
小青彻底急了，凑过去在李河东跟前跺脚，“我没有啊河东哥，我哪次不是站在你这边的……诶！”
话还没说，李河东这货就给这丫头拉进了怀里，一手搂腰，一手盘着被鲨鱼裤裹住的臀儿，手感老他妈好了，一边是弹性十足，另一边也是弹性十足。
小青俏脸红红的，但也没挣扎，没好气地小声骂道：“河东哥你坏得很，老捉弄我……”
李河东看乐了，“你东哥还有更坏的呢。”
小青瞪大了眼睛，开始扭捏起来，“等下人就来了……别隔着啊，我，我带了这个。”
说着。
小青忽然摸出一把折叠剪刀，羞答答地递到他面前。
李河东眼睛都看直了。
好家伙！
成了！
小青这丫头已经培养成功了！
现在都知道自备剪头了！
要不是听到外面由远至近有脚步声传过来，李河东绝壁得满足小青的这个要求，他收起折叠剪刀，把小青放下去，咳了声道：“下回，下回一定，有人来了。”
小青甭提多幽怨了，但还是默默整理了下衣衫，站到边上去了。
下一刻，秦红就领着五六个人进了会议室。
握手。
介绍。
然后坐下来签合同。
“李导，我们夏影的楚总说了，演员这一边你可以全权做主，如果有需要，我们可以推荐一些不错的演员。”
说话的是夏影集团的一个代表，应该是上面给他打过招呼的，所以对李河东特客气。
“有需要我会联系你们的，先谢了啊。”
李河东笑笑，忽然打探道：“那什么，我就好奇问一嘴啊，你们那边最开始定的不是陶导演吗，怎么最后又选上我的剧本了？”
这货知道自己被选中，是【幸运光环】起了作用，但这里面具体发生了什么变故，他就不得而知了。
夏影代表犹豫了一下，也不知道该不该说。
李河东：“不方便说也没事……”
夏影代表思来想去，开口道：“是这样，夏宣部的领导更中意你的剧本，提了好几个优点，所以楚总一回来就拉上我们开会，经过激烈的讨论，最终才做出的这个决定。”
开个屁的会！
讨论个鸡毛啊！
领导一开口。
楚总当场就给跪了！
借一百胆子楚总也不敢跟领导反着来啊！
夏影代表心里是这么想的，但嘴上还得给楚总挽尊，这才是一个合格的下属。
“原来是这样……”
李河东默默点头，没想到是夏宣部的领导当了他的贵人。
牛逼还是挂牛逼！
这么大个人物都给炸出来了！
这是哪位领导啊，真是太他妈有眼光了，以后高低得请顿饭！
李河东说起正事儿：“那什么，如果我想出演这部电影的角色，应该没什么问题吧？”
果然。
电影局和夏影集团的人都是一愣。
他们是真没想过，这货居然给自己安排了角色。
你丫可是限制艺人！
你别过分了啊你！
电影局的人委婉道：“这个……那得看你给自己安排的是什么角色，如果只是配角，出场不多的话，我们这边也能帮你在监管总局那边周旋一下，毕竟你现在的情况，让你执导献礼片已经算是破例了。”
李河东不跟他们打官腔，笑了笑打起直球，“我啊，我给自己安排的角色是陆光达。”
噗！！！
旁边夏影集团的人险些一口纯净水喷出来。
电影局的人脸色也没绷住。
剧本他们可是看过的，陆光达那可是主角之一啊！
两人忽然想到了什么，震惊地瞅着李河东。
卧槽！
合着你小子一开始的目的！
就是想借着献礼片的光环，打破你身上的限制令啊？
这叫什么？
曲线救国！
李河东这小子是真他妈的人才啊！
*
复审二次失败！
再改再战！

第834章 一个配角演技那么好，你不要命了？
会议室的气氛都有些沉默。
逆天！
太逆天了！
那些被禁演的明星们，要么认栽，老老实实等着“刑满释放”，要么各种跑关系，试图拿到“减刑”机会。
可李河东这小子呢？
安分不了一点！
都把主意打到献礼片的头上了！
更可气的是！
他还拿到执导献礼片的工作机会了！
夏影集团的代表和电影局的科员对视了眼，都看出了对方心里的无奈，这事儿他们压根儿就没资格定夺啊。
秦红在一旁笑着道：“两位如果需要私底下打电话，隔壁就有小会议室。”
刷刷！
话音刚落，两人顿时就起身了。
上报！
必须上报给领导！
秦红让人带他们分别进了隔壁的小房间。
夏影集团代表一进屋，就给楚总打了个电话，把这事儿一汇报，“楚总，您那边怎么说？”
电话那头的楚三平沉默了片刻，而后道：“你别管我怎么说，你就看电影局那边是怎么回复的，他们怎么做，你就怎么做！”
楚三平都想骂人。
一边是监管总局，一边是直属夏宣部的电影局，他们小小夏影能惹得起哪个啊？
这他妈还用问！
听权最大的就完了！
大会议室里。
李河东风轻云淡地跟其他人聊着天，但心里其实也挺紧张的，能不能作为演员参演这部献礼片，最终还得是夏宣部说了算。
一部电影，曝光最大的肯定是主演，这是毫无疑问的，所以除了导演外，他必须以演员身份拿下“陆光达”这个重要角色！
监管总局现在还不知道这边的动静，哪怕知道了，碍于夏宣部的面子，他们也不会多说什么，但这不代表，这货身上的禁令就没了！
到时候，监管总局顶多把执导献礼片，当成是上面安排给他的特殊任务。
但！
只要电影拍完上映！
那他的任务也就完成了！
后面一切照旧！
他该禁演还得禁演！
犯了错。
监管总局一样会处理他！
也就是说！
如果不出意外的话，这部献礼片，会是李河东在禁演期间内，唯一能光明正大参与的影视项目！
过了这村就没这店儿了，这货肯定得使劲儿让给自己增加曝光啊，所以他必须把主演的角色拿到手！
嘎吱……
电影局的人回来了，手机似乎都没挂断，小声对李河东说道：“我们领导想跟你聊聊。”
“行啊，怎么称呼啊？”
“姓吴，你叫吴部长就行。”
“好勒！”
李河东起身接过电话，对众人打了个眼色，然后一边走出会议室，一边微笑道：“吴部长您好，我是李河东。”
“你好，听说你想给自己安排一个角色是吗？还是男主之一？”
出乎意料的是，对面是个女人的声音，听起来年龄似乎也不大，语气很是平易近人，都给李河东脑子里编制出一个领家大姐的形象出来了。
李河东推开隔壁小房间的门，进去后笑道：“吴部长不要误会，我可没想过用导演的身份，给自己谋利益，我可以零片酬出演这部献礼片，钱不钱的无所谓，主要是想亲自参演给国家献礼，这是其一，其二啊，我拍电影向来都是自导自演的，以演员身份参与进去，能给我执导电影提供更多视角，也是为了把电影拍好！”
“河东，我叫你河东可以吗？”
“那可太可以了，吴部长您随便叫，爱怎么叫怎么叫！”
“嗯，那行，是这样啊河东，你的情况我了解过，选你执导献礼片这件事，我这边还没跟监管总局通气，我们夏宣部跟那边都是同僚，也不想把关系搞僵，所以你这个事，我得好好考虑考虑。”
吴部长这话说的很淡定，嘴上这么说，但实际完全不担心监管总局那边，毕竟夏宣部就是比监管总局大半级！
李河东立马说道：“吴部长，不劳您费心，这可是献礼片，多少导演求都求不来的机会啊，嘿，运气好落到我头上来了，就算监管总局要罚我，延长我的禁演期限，甚至是永久封杀我，我也不会后悔，照样要把组织交代给我的任务，漂漂亮亮的给完成喽！”
吴部长似乎听笑了：“你啊，真当我不知道你竞选献礼片的目的是什么？”
李河东汗颜一把，道：“咳，我一五好青年，主要目的肯定是为了拍好电影给国家献礼啊，至于上镜啊、名气什么的，那都是顺带的……”
吴部长轻笑道：“献礼片是带着宣传任务的，虽然不重视票房，但这方面也不能太难看，我不反对你参演这部电影，但我要给你定个指标，你们总投资不是5个亿吗，那我给你定个15亿的目标，完不成，我可是要追责的，有没有信心啊？”
李河东浑身大震，乐呵道：“有！那可太有了啊！甭说15亿了，您就是再翻个番儿我也敢接啊！”
吴部长那边传来笑声：“30亿票房？好，这可是你说的，到时候完不成任务我就找你。”
“……”
得！
哥们儿这嘴啊！
凭空给自己上强度了！
李河东对三十亿票房还是有信心的，他心里也是这个期望数，但也不敢再吹牛逼了，笑道：“吴部长您放心，我保证完成任务，另外，感谢您慧眼识珠，选了我递上去的剧本。”
吴部长：“用不着谢我，是你剧本写得好，而且电影主题，在这个国际环境下也更适合当献礼片，再者，要说谢，也是我谢你才对。”
“啊？”
李河东一下愣了，“您谢我干嘛啊？我和吴部长您见过面吗？”
吴部长笑道：“那倒没有，你昨天在电影局见到小可了吧？”
卧槽！
小可？
小安姐？
我尼玛！
合着这吴部长是小安姐家里的亲戚啊！
李河东也不去猜她是小安姐的什么人了，打直球道：“吴部长您是小安姐的……”
吴部长大方道：“小可是我亲侄女。”
李河东眼睛都在冒光。
他早猜到小安姐家庭不一般，父母肯定都是大领导，可没想到，她家连婶婶都这么牛逼啊！
这起码得是五十层楼那么高的高干家庭了！
甭说，吴部长之所以谢他，肯定是之前在直播综艺上救过小安姐缘故，李河东笑道：“您还真是小安姐的亲婶婶啊，多少年前的事儿了，你们都还记得这么清楚，那是我身为夏国好青年应该做的事儿，您用不着跟我客气，还有献礼片这个事儿，我要有做的不好的地方，您该批评批评。”
吴部长听出他话里的意思了，笑道：“你这年轻人倒是会说话，选你是因为你的剧本确实更好，跟其他的无关。”
李河东：“诶！还是您眼光好，您放心，我保证啊，不让您失望。”
吴部长轻笑道：“小可现在负责献礼片的事，希望你们能好好合作，等电影杀青之后，我再约个时间请你吃饭，拖了这么多年，你别见怪。”
“哎哟，您可太客气了……”
李河东跟小安姐婶婶客套了两句，这才挂了电话。
行了！
自个儿的角色算是定下来了！
虽然吴部长给他下了30亿票房的指标，但这完全不是事儿！
这点信心没有，他还拍个鸡毛电影啊！
回了大会议室，不等众人开口问结果，电影局那位科员就接了个电话，完事后看向众人，点头道：“我们这边对于李先生参演献礼片的提议没什么意见。”
夏影代表附和道：“我们这边也是，李先生，那这个项目就得赶紧动起来了。”
李河东冲红姐笑了笑。
秦红掏出一沓文件，“这是我们需要租借的拍摄场地，军博那边可能要你们出面去谈，然后就是……”
李河东早就把工作分配好了，其他的让红姐去办，他自个儿就负责主要演员的招募。
散会后。
李河东回了大平层。
“陈姐，你在娱乐圈的人脉比我好，你帮我想想，有谁适合演冯石这个角色？”
冯石是电影里的另一个男主角，李河东在蓝星上的阅片量不多，圈子里的人脉也差，最后只得找陈姐帮忙。
陈姐走过来，见李河东打开文档，边看边道：“这是角色设定对吧……这个人物挺考验演技的，我想想，符合形象的我倒是想到了三个演员，这个好像不太行，那个也有风险……”
李河东瞪眼道：“陈姐你别在脑子里做筛选啊，我还不知道你说的是谁呢，就给我刷下去了！”
陈姐瞥了他一眼，“他们演戏还可以，但人品不行，早晚会暴雷，小李子你拍的是献礼片，要是拍摄中途有演员出事，后果会很严重。”
李河东听乐了，“嘿，还是我陈姐想得周到啊，方方面面的都考虑到了，行，听你的，不说三个演员合适吗？还有一位呢？”
陈姐面露惋惜，道：“一位实力派演员，看到你写的角色形象，我一定想到的就是他。”
李河东一拍大腿，振奋道：“陈姐！你给报个名儿，我立马让人联系他去！”
陈姐似笑非笑道：“那个演员也被封杀了，五六年前的事，那会儿你还没出道呢。”
李河东郁闷：“靠，我还想着陈姐下意识就想到的演员，指定不会差，结果你告诉我他被封杀了？他是干嘛了他？”
陈姐似乎记不太清，回忆了一番，这才道：“时间有点久了，之前好像是拍戏的时候得罪了一个大导演，然后就被业内封杀了，再也没拍过电影，那位导演现在已经是名导了，跟电影圈的那些大资本关系很好。”
李河东：“合着不是被监管总局封杀的啊？”
陈姐瞥他一眼：“娱乐圈绝大多数被封杀的明星艺人，要么是被公司雪藏，要么就是得罪人被资本抛弃，真正被监管总局封杀的都是极少数，你以为谁都跟你似的。”
李河东险些没绷住。
仔细想了想。
得！
咱陈姐还真没说错。
都不说最严重的永久封杀了，就是被监管总局拉进限制名单的艺人，一年下来也就一个巴掌的数。
李河东刷一下起身，“什么行业封杀，这他妈不就是合起伙来欺负人嘛，哥们儿生平最痛恨这类人，还是那句话，只要陈姐你推荐的这个人合适，我立马拉他进组，谁说话都不好使！”
陈姐毫不意外，掏出手机笑道：“那行，我找人打听打听他的联系方式。”
李河东咧嘴笑了：“陈姐现在怎么都不劝我了啊？”
陈姐瞅着他，笑吟吟道：“咱们家现在也是资本，圈子里那些人得罪了就得罪了吧。”
嘿！
我陈姐还有这么霸气的时候呢！
李河东看乐了，凑过去把她往怀里一搂，“陈姐啊，你刚才说那话的时候特美……”
陈姐没好气地说道：“说就说，你手别乱摸。”
脸皮厚的李河东很是厚脸皮，不仅没收回手，还想更进一步。
一道小身影忽然从房间里跑出来，李河东闪电般抽回手，老脸也不红，道：“嘛呢小家伙，怎么不玩你的积木了？”
思思奶声奶气道：“爸爸说脏话了，妈妈说了，爸爸以后说一次脏话，就得带我出去玩，爸爸快起来穿鞋，我们出去玩……”
李河东汗颜。
我什么时候说过了啊？
不消说。
肯定是陈姐跟大闺女说的。
李河东瞪了眼陈姐，然后抱起大闺女，道：“嘿，今儿咱爷俩出去玩，把妈妈一个人丢家里好不好？”
大闺女看看爸爸，又看看沙发上的妈妈，糯糯道：“我想跟爸爸和妈妈一起出去玩。”
李河东看乐了，咱大闺女还知道心疼妈妈了啊，回头道：“陈姐，咱走着啊？”
陈姐无奈一笑，缓缓起了身。
……
燕京。
某影视基地。
“咔咔咔！”
“你在搞什么？”
“谁他妈让你自己加戏份的？”
片场。
没什么名气的年轻导演，正在训斥一个三十五六岁的男演员。
男演员顶着周围投来的白眼，一脸认真道：“于导，我是觉得加一个动作，更能体验出人物内心的挣扎……”
旁边一群演员们都笑了。
年轻导演打断他，怒斥道：“你在跟我讲戏？你是导演我是导演？能不能按剧本来拍？不能拍我立马换人！”
“于导于导，我跟他说两句，您让大家休息两分钟！”
片场一个剧组管理打着合场，把男演员拉到一边。
见四周没人，他压低声音道：“我好不容易给你争取来的角色，你可别搞砸了，人导演让怎么拍，你就怎么拍，你干嘛呢这是！”
男演员看起来有点轴，“每个角色都是有灵魂的，既然接了这部戏，我就得把这个角色演活……”
“大哥！”
剧组管理抬手打断道：“这就一网络大电影，人家观众都是冲着女演员们露肉来的，你那么认真干什么，再说了，人家金主是要捧男女主的，你一个配角演技那么好，你不要命了？”

第835章 演员定了！霸气的台词！
也不知道这男演员脑袋是一根筋，还是真的就是个戏痴，仍然执着道：“别人怎么演我管不着，我只想做好自己的本职工作。”
剧组小管理无语了，苦口婆心道：“宋大哥，我知道你是个好演员，一门心思都想着怎么把角色演好，但你演得再好，在片场那也得听导演的啊，要把导演惹毛了，你哪里还有戏拍啊？不拍戏你怎么挣钱，怎么带你母亲治病？”
男演员沉默了。
小管理叹了口气，拍拍他的肩膀：“宋大哥，话说重了点，但你也应该明白我的意思，我是相信你能东山再起的，但现在，咱得先把眼前的困难渡过去啊？”
男演员腮帮子鼓了鼓，最后还是点了点头。
小管理长出口气，道：“后面你就按剧本来，导演怎么说，你就怎么演，千万别加戏，更别反驳导演！”
网络大电影继续拍摄。
从下午到傍晚。
剧组晚上还有戏份，男演员的戏早一个小时前拍完了，但他一直没走，就是为了蹭剧组一顿晚饭。
领盒饭的工夫，有一群新来的群演在他背后指指点点：
“那个人看着眼熟哇！”
“我说呢，刚想起来，那人是宋大成啊，以前演过《渴望》的，那部剧当年挺火的！”
“还真是他，听说被封杀了，好多年没听过他的名字了，没想到居然沦落到拍网络电影了，诶，谁知道他当年怎么被封杀的啊？”
“我知道！据说当年拍戏，有女演员被导演占便宜，他看不过去说了两句话，结果就跟导演结了梁子，不但被剧组找借口开除，还被影视公司雪藏，那时候可是他刚升到二线，妥妥的事业上升期，结果就亲手断送了自己的演艺生涯，害，所以说，千万不要多管闲事，那些导演啊，资本啊，摁死个演员那就是分分钟的事！”
“诶别说了！”
宋大成领完盒饭，议论他的那群人顿时挪开视线，若有其事聊着其他事儿，他一言不发，看了看四周，抬腿往停车的区域走去，那边没什么人。
宋大成相貌平平，注定只能走演技派，所以他自出道以来，一直都在磨砺自己的演技，把自个儿的长处拉得更长，这样才能在竞争激烈的影视圈立足。
可没想到，他前脚刚晋升二线艺人，后脚就因为一腔热血，得罪了导演，落了个被封杀的结果。
“如果再给你一次机会，你会怎么做？”
宋大成蹲在停车区的路牙子边上，埋头吃着盒饭，旁边忽然传来一个青年的声音。
宋大成一嘴饭菜都没咽下去，抬头一瞅，面前是个装着休闲装，带墨镜口罩的青年，身材特高大。
宋大成只当他是剧组的人，笑了一声，继续埋头吃饭。
李河东墨镜后的眼睛眯了眯。
陈姐托人打听到了这位的下落，李河东趁着今儿个有空就过来了，打算先跟他聊聊。
耳朵一动。
李河东瞅见旁边有动静传来，撇过头，那边停着辆房车，里边门开了，走下来一个身材火辣的年轻妹子，刚走下两步，车里面就有人拉住她的胳膊。
“晚上的戏还早呢，这么早出去做什么，再陪我坐会儿！”
“于导，真不用了，我得先去化妆……”
“不着急，陪我再聊会天，我后面还有部网大马上立项，女主还没定呢，懂我意思吧？”
“于导，我真不是那种人……”
“没说你是那种人啊，咱们就聊聊天而已！”
“于导……”
显然。
这又是一场导演想潜女演员的戏码。
娱乐圈里屡见不鲜。
李河东没动。
但他面前的宋大成，忽然起身，把手里的盒饭递给他：“小兄弟，帮我拿一下！”
李河东愣了下，但还是接过他吃到一半的盒饭，“好勒。”
说完。
他就瞅见宋大成气势冲冲往房车那边走去。
“你干什么？把手给我松开！”
“宋大成？你怎么跟我说话的，一个落魄演员，老子让你进剧组你不感恩戴德就算了，还敢在这里管闲事？你还想不想干了？”
“手撒开！”
宋大成怒喝一声，把导演的手掰开，然后把女演员护在身边，“别怕啊妹子，我在这里，不会让他欺负你的。”
女演员一脸不可思议，陡然冷斥道：“你有病啊你，我跟于导的事儿，关你屁事！”
宋大成脑瓜子嗡嗡作响，“他刚才不是强拉硬拽，想对你……”
女演员气笑了：“那是于导跟我闹着玩儿，强拉硬拽的是你才对，把手给我撒开！”
宋大成愣愣松开手，没想到这女演员居然恩将仇报。
本来就是吃饭休息的时间，这边动静一出，顿时把人都吸引过来了。
那女演员叫嚣道：“大家来瞧瞧啊，于导刚跟我讲戏呢，他突然就冲过来把我拉开，跟有病一样！”
宋大成脸色紫青。
于导演黑着脸道：“你什么档次啊，还在我面前撒野，你可以滚蛋了，以后网络电影也别想接到戏拍！”
宋大成手足无措。
这时候，还是那个剧组小管理冲过来，给导演赔笑道：“于导，误会！一场误会而已！宋哥好歹也是曾经的二线演员，咱们这部电影还需要他的名气呢。”
导演气极反笑：“什么狗屁的二线，一天到晚跟我扯演技，演技好有鸡毛用，还不是被封杀了，他是你介绍来的吧？你也给我滚蛋，你们都被开了！”
这年轻场务脸色立马垮了下来。
“赶紧给我滚蛋，别让我喊保安撵人！”
于导理了理身上的衣服，又瞅向其他人道：“都给我散了！半个小时后开机，都去准备好！”
剧组的人都走了，刚才还故作抗拒的女演员，这时候却主动走进了导演的房车。
“……”
年轻场务满嘴苦涩，回头瞅向身边的宋大成道：“大哥……那女的是故意跟导演拉扯谈价钱呢，你好端端插什么手啊……唉！”
“我没想那么多，看她有危险我就冲过去了……”
宋大成脸色很难看，有种被背刺的感觉，抬头惭愧道：“对不住了，让你也丢了工作。”
年轻场务不爽是肯定的，但事已至此，他也没说埋怨的话，摆摆手道：“算了算了，反正我也没打算一直待在网大的圈子，干一辈子也出不了头，正好休息段时间，去横店找找机会，诶？这谁啊？”
李河东出现在两人面前，他瞅向宋大成，乐道：“哥们儿算是得到答案了，再给你一次机会，恐怕你还是会做出一样的选择，行啊，我陈姐推荐的人果然没错。”
宋大成皱了皱眉，没明白他这话，见他双手空空，脸色一黑：“我盒饭呢？”
“害！这边天上飞的虫子太多了，刚有只飞进你盒饭里面了，我就扔了。”
李河东耸耸肩，见宋大成脸色不好看，他笑道：“这样，我请你吃饭吧，咱们聊聊合作的事儿。”
旁边的年轻人把他上下一打量，但对面墨镜口罩齐全，还真没认出是谁，疑惑道：“你是来找宋大哥拍戏的？”
李河东：“对！”
宋大成警惕道：“你不是骗子吧？”
李河东听乐了，不怪宋大成警惕，其实影视圈里面就有不少杀猪盘，被骗的小明星特多。
一看宋大成绝壁是下过反诈app的，防范心特强。
李河东也不废话了，取了墨镜，又摘掉口罩。
年轻场务眼珠子都要掉出来，惊声道：“卧槽！”
宋大成也看懵了，“李河东？你找我拍戏？等等，你不也被封杀了吗？还是被监管总局封杀的，你怎么能拍戏？”
李河东笑而不语，冲那年轻场务道：“你对附近熟悉吧，有什么好点的馆子推荐下，咱们饭桌上再慢慢聊。”
不远处的饭店包间里。
年轻人感觉像做梦一样，上了一桌子菜了，他愣是没动筷子，时不时就要看两眼对面的李河东，就觉得这货不应该是真人。
这他妈可是李河东啊！
娱乐圈的传奇人物！
我什么档次啊我！
居然能跟他在一个饭桌上吃饭？
经历过大起大落的宋大成，就比他显得镇定多了，但仍是按耐不住好奇，道：“李先生，你不是还在限制名单吗？”
“这个啊……”
李河东从背包里掏出一个剧本，是角色剧本，附带电影基本信息，“你看这个就明白了。”
宋大成连忙放下筷子，双手接过来，翻来第一页：
电影：《横空出世》
导演：李河东
出品方：夏宣部、夏国电影局、夏国电影集团、元禾影业
三个夏字头的出品方，看得宋大成瞠目结舌，结合最近的传闻，他瞬间反应过来了，不可置信地望着李河东：“这电影是……”
他没说出来，毕竟这是保密项目，包厢里还有其他人在呢。
李河东笑着点了点头。
得到肯定答复的宋大成，脑子都陷入了宕机状态。
恐怕娱乐圈的人想破脑袋，都猜不到，献礼片居然落到了李河东的头上！
这恐怕是夏国历史上最年轻的献礼片导演了啊！
“那…那我先看看剧本！”
宋大成连忙把面前的碗碟挪到边上，生怕弄脏了手里的文件，他小心翼翼地翻阅着，脸色变化不定。
旁边的年轻场务看得抓耳挠腮的，但又不敢凑过去偷看，毕竟李河东不是找他拍戏，自然没资格看剧本。
十分钟。
十五分钟。
快半个小时。
年轻场务都要吃撑了，宋大成这才轻轻合上文件，压制着心头的激动和振奋，道：“李导如果不嫌弃，我可以零片酬出演这部电影！”
啊？
年轻场务看呆了。
大哥！
你还要挣钱给你母亲治病呢！
到底是多好什么剧本啊！
你片酬都不要的？
李河东笑了笑，这个结果完全在他的意料之中，“大成哥，如果不介意，你能试下戏吗？随便说段剧本里的台词就行。”
宋大成板板正正地站起来，然后翻来剧本，闭眼深吸了口气，再睁眼，神情完全不一样了：
“应该说美瑞卡是一个美丽的国家，可是它不应该像现在这样，动不动就要欺负你，让你就想对他大喊一声：NO，去你妈的！”
年轻场务听得目瞪口呆。
这是什么电影？
这是什么台词啊？
太他妈牛逼了啊！

第836章 让你找群演，你找真的现役士兵？
前世这个电影的角色是李雪健演的，这可是他那个世界有名的大满贯影帝，拿过33次影帝奖座，妥妥的实力派演员，所以李河东对“冯石”这个角色的要求很高。
一见到宋大成，大概是先入为主的缘故，反正李河东就觉得他的形象很接近原著。
再加上他嫉恶如仇、对自己的演技要求也特别高，李河东就觉得这个角色非他莫属，试戏也就是走个过场，毕竟这样的实力派演员，演技肯定差不了！
“行了！”
李河东笑着起身，走过去伸出手道：“那这个角色我就交给你了，我回去让人弄合同，到时候麻烦宋大哥跑一趟。”
宋大成有些惊讶：“这就定下来了？”
李河东笑了：“嗯，定了，就是你了。”
宋大成愣愣伸出手跟他握了握，到现在都没反应过来，他还准备继续演绎剧本里的其他片段呢，没想到这就结束了？
这可是献礼片啊！
夏国独一档的电影类型片！
更是能让一众影帝影后主动零片酬出演！
就这么轻描淡写地定下来了？
要不是刚才看到剧本上，带着夏宣部办公室的印章，他哪敢相信这种好事儿会掉到自己头上啊！
宋大成忽然感到很心虚，他确实需要这个机会重返荧幕，但也不想故意瞒着李河东，搓着手坦诚道：“李导，我的事你应该也听说过，当年我得罪的那个陶导演，现在已经是国内屈指可数的名导了，你找我拍戏，我怕给你惹麻烦……”
李河东听乐了，“我知道你的事，但你也应该听说过我的事儿对吧？”
宋大哥愣了下，然后自嘲一笑。
是啊！
李河东的事迹早就传遍大江南北了！
得罪过的人更是海了去了！
区区陶导演，人真想报复李河东，估计还得排队去！
宋大成很感动，但更多是的感激，他倒了杯酒，双手端着看向李河东，“李导，大恩不言谢，全在酒里了！”
说完他仰头一饮而尽。
旁边的年轻人一直站在边上，他本来感觉挺尴尬的，自己这么个蹭饭的角色，完全插不上话，但看到宋大成有东山再起的机会，他也倒了杯酒，“宋大哥，恭喜了！”
宋大成瞅了他一眼，忽然扭头对李河东说道，“李导，如果咱们剧组缺工作人员的话，我可以推荐一下小田，他是个很有干劲的年轻人，也帮过我不少。”
小田一口酒下肚脸都红了，听到这话连忙放下杯子，摆手道：“不敢不敢，我就一个混网络电影的场务，那跟院线电影的剧组都是天差地别，更别说是献礼片这种级别的了！”
李河东乐呵道：“大成哥好心给你介绍工作呢，你怎么还拒绝上啊？你到底是想来还是不想来啊？”
小田不是客套，是真觉得配不上，没这个希望，但李河东的这话给他听蒙了，下意识道：“东哥……不是，李导，我真能进组吗？”
李河东笑了：“你明天跟宋大哥一起去元禾影业签合同，到时候再看怎么给你安排工作！”
小田眼睛瞬间红了，这是激动的啊，他都不知道说什么了，手掌擦着腿，最后视线落在桌上的酒瓶上，“李导！这半瓶白的，我干了！”
李河东汗颜：“诶！你不要命了你，大成哥，拦着他点！”
定了！
两大主演全部定了！
选角工作就算完成了一大半！
剩下的角色交给选角导演就成，完全用不着他操心！
接下来就是重中之重的场景了！
李河东不打算做任何改动，就按原著来拍！
挂着夏宣部出品的名头，《横空出世》的筹备工作简直不要太顺利！
夏国电影局。
会议室里正在进行汇报工作。
身为元禾影业的总裁，秦红兼任了这部电影的制片人，此刻从桌子底下掏出一套很老款式的军装：“服装组和道具组那边都准备好了，也按照你的意思，做了几道做旧工序，这是服装样品，你看看。”
李河东接过来翻来覆去地瞅了眼，“嗯，还不错，按这种品质，让他们再做一批备用……场景那边呢？”
剧组一个负责人道：“按照您的要求，场地都组好了，正在布置现场，军博那边，您说是交给安主任了。”
小安姐听到自己的名字，抬起头，笑眼如弯月，道：“军博那边已经谈好了，他们愿意配合献礼片的拍摄，到时候你们派人提前通知一声，军博会闭馆给你们腾位置。”
李河东露出轻松的笑容，果然还是献礼片，顶着夏字头的出品方，办事就是容易都多了，军博这种级别的单位，那都是说闭馆就闭馆。
秦红忽然问道：“河东啊，你那边准备得怎么样了？咱们这部戏需要大量的军用车辆，你不说你托了一位朋友能搞定？”
“对啊！”
李河东笑着点点头，他听见外面的脚步声，抬头看着紧闭的办公室门，笑眯眯道：“人已经来了。”
所有人都下意识看过去。
下一刻。
门开了。
是一个穿着军服的年轻人打开的，看他的服装，显然是警卫员。
而从正门进来的，是一个身材挺拔的男人，身上是深绿色的军服军帽。
会议室里有十来个人，除了李河东和安可可外，其他人此刻呼吸都要凝固住了！
这人一进来，他们都感觉迎面就有一阵压迫感逼近！
再仔细一看！
卧槽！
这人的肩章……
少将？！
我尼玛！
正儿八经的将军啊！
李河东和安可可同时站了起来，其他人压住震惊，连忙跟着起身。
然后在众人震烁的目光下，就见这少将摘掉帽子，抱在一侧，然后走上前，跟安主任握了握手，“安主任。”
小安姐笑道：“沈将军。”
少将点点头，又看向李河东，伸手笑道：“你小子可真会给我安排工作，就你要的那种老式军用卡车，我问了几天才问到。”
李河东咧嘴笑着伸手过去：“嘿，我这是让你也有一点参与感啊，那什么，我要的人能不能安排啊？”
沈武无奈笑道：“给你申请调了一批志愿兵，吃喝拉撒你可都得负责的，到时候要少了一个人，我找你算账！”
李河东笑了：“成！”
“……”
“……”
“……”
一屋子人都傻了眼。
我勒个去！
让你找卡车，你找真的军用卡车？
让你拉群演，你拉来真的现役士兵？
李河东你要疯啊！
你到时候可真别的拉来一颗核武给点爆了！

第837章 怎么让他们点头？拿钱砸！
会议结束后。
其他人都走了。
沈武最后起身，把军帽戴在头上，神色严肃道：“我们分析过，以锡拉现在的形势，他们当局撑不过一年，就会被美瑞卡扶持的奥兹武装团推翻。”
李河东轻轻合上办公室的门，回过身眯眼道：“我就说呢，打个电话的事儿，今儿还非得亲自过来，合着是有其他事儿找我啊，先说好啊，这种国家大事，我管不着，更插不上手，我就一小明星。”
沈武嘴角隐隐抽动，而后正色道：“你小子都答应帮她弄核武了，你说你插不上手？”
我靠！
李河东眼睛一瞪：“丫的，你们监控我微信啊？”
好吧！
应该是他跟阿依莎的谈话内容，触及了某种安全监控机制，然后被记录下来转交给了相关部门。
这货本身就是顶级黑客。
自然也懂里面的门道。
毕竟国安也不是摆设！
什么？
果聊？
那是什么档次！
压根儿就没有触发机制的资格！
聊！
放心大胆地聊！
比起相关部门找上门，更需要担心的是，别遇到仙人跳被对面录屏！
沈武解释道：“你们聊的内容，放到一般人头上，网安那边只会当玩笑话，但你不一样，你在国安有过备案，锡拉女王那边的IP也是敏感地区。”
“得！不装了，哥们儿摊牌了！”
李河东也没打算藏着掖着，想做成这件事，光靠他一个人哪儿行啊，“我是有这个打算，但先说好啊，我那纯粹是为了给朋友帮忙。”
沈武眼皮都是一抽，被弄无语了，“你真是什么忙都敢帮啊，你觉得这可能吗？”
李河东笑了笑，道：“没什么事儿是不可能的，老沈啊，我问你，锡拉那边对咱们重要吗？”
沈武沉吟了一会儿，点头道：“锡拉的石油资源和波斯湾口岸具有得天独厚的优势，依靠锡拉，我们的确能在阿拉地区扩展全球影响力……但这跟核武沾不上关系，这东西多一个国家拥有，世界格局就会发生改变，不符合当局的战略。”
李河东咧嘴一笑：“嘿，我可没说要让锡拉成为拥核国家啊。”
沈武一愣。
起初没明白过来他的意思，仔细一咀嚼，神色大变，直呼道：“卧槽！你是想弄一颗核武在锡拉本土引爆？”
李河东笑而不语。
沈武逐渐反应过来：“所以你小子才会想到拍《横空出世》这部电影……”
沈武头皮都是一炸。
什么叫他妈的胆大包天啊！
李河东这小子就是！
正常人谁敢把主意打到核武头上啊？
关键这小子不仅打了，甚至还做好了善后的计划，那就是电影！
引爆核武那动静多大啊？
各国监测站和侦察卫星都能第一时间捕捉到！
到时候人问起来怎么办？
简单！
咱拍电影呢！
虽然扯淡，但起码是个由头啊，其他人看信不信，现在的夏国做任何事只需要通知，不需要交代。
就是这么硬气！
沈武仔细想了想，李河东这小子的主意，除了有些异想天开外，似乎还真不错啊！
第一，在锡拉本土引爆核武，完美绕开了夏国签署过的那些国际和平条约，让老美和他的一群狗腿子找不到挑刺的借口。
第二，核武一爆，锡拉周边和内部的敌对势力肯定立马变傻逼，震慑效果嘎嘎的！
第三，这样还能体验出夏国强硬的一面，让世界各国瞧瞧，夏国是怎么给小弟站台的！
堪称三赢！
夏国赢三次！
那么最重要的问题来了！
沈武目光灼灼地瞅着李河东，“我知道你的想法，但上头不可能拿核武去帮锡拉，你怎么能让他们点头？”
李河东眯了眯眼，没回答他，而是问道：“老沈，你刚才说，按目前的形势锡拉撑不过一年，那上头现在是怎么打算的？”
沈武压低声音道：“韩老聊天时跟我说起过，他说上头打算出面调停。”
李河东听乐了，“调停有用，那要东风做什么？这还是没打算亲自下场啊？”
沈武：“上头自然有他们的考量。”
李河东摆手道：“得！说白了，就是帮锡拉的回报抵不过风险，这个我也明白，先看调停结果怎么样吧，过两天等阿依莎来了，我再找机会跟她聊聊。”
沈武默默叹了口气。
与此同时。
纽约曼哈顿。
联合国总部。
正在召开圆桌会议。
包括五大在内的几十个国家代表，都出席了本场调停会议。
夏国代表：“锡拉是夏国忠实可靠的贸易伙伴，更是我方在国际上的好朋友，对于近期发生在锡拉本土上的伤亡，我深感痛心，锡拉是主权之国，某些国家对反叛势力在武器和金钱上的援助，属于侵略行为，必须停止这种行为！”
咔咔咔！
旁边记者咔咔拍照！
在场的各国代表默不作声。
尤其是阿拉地区的代表。
目光齐刷刷看向美瑞卡代表的后脑勺。
美瑞卡代表开口道：“夏方的指控是子虚乌有，凭空捏造，说到这里，我反倒要询问夏方代表，锡拉当年的自由军事件，夏国究竟有没有参与？”
夏方代表：“夏国一向尊重其他国家的主权，从不干涉……”
会开完了！
俨然没讨论出个结果！
会后。
夏国和美瑞卡代表并肩离开。
同时还交头接耳。
夏国代表：“你们真不退让？”
美瑞卡代表：“让不了啊，黑宫那边说了，你们在亚洲装逼就算了，现在都目光放到阿拉地区来了，这边的蛋糕让不了，也不能让，不然黑宫没面子啊，你们还是放弃锡拉吧。”
夏国代表：“那就是没得谈了？”
美瑞卡代表：“没得谈！”
夏国代表：“噢，等下吃什么？”
美瑞卡代表：“听说开了家新的中餐厅，走走走，我请你！”
会上。
两人是针锋相对的敌人。
会后。
两人就成了“都几把哥们”。
联合国的画风就是这么奇葩！
当晚。
新闻就在央妈播出来了。
第一轮调停未果。
看到新闻的李河东丝毫不意外。
毕竟锡拉跟巴铁真不一样，当初扶持巴铁，老美是睁一只眼闭一只眼，因为夏国和老美都找个人来牵制阿三。
但锡拉完全是另一种情况。
夏国属于是动了老美在阿拉地区的蛋糕了。
所以这回狗老美绝不会让步。
必须把锡拉夺过来。
重新给他拴上绳子！
可以预见的是，如果狗老美咬死锡拉不放，夏国九成九的概率会岿然不动，毕竟有锡拉这个盟友，只能算是锦上添花，失去锡拉，对夏国造不成什么损失！
靠他大爷！
大夏的确找不到必须下场的理由！
无奈啊！
还好哥们儿之前没把话说死，不然还真不知道怎么跟阿依莎那边交代。
……
一天。
两天。
三天。
《横空出手》的主要布景加班加点地完成了，李河东正在军博看现场呢，忽然手机响了。
“布鲁斯……”
“我想我们需要见一面。”
“可以吗？”
对面是阿依莎略显疲惫的声音。
“行，你给我发个地址。”
李河东挂断电话，打了声招呼就走了。
阿依莎前几天就来了，一直忙着见各种大领导呢，毕竟是打着访问夏国的名头来的，但背地里的交易，肯定是没谈拢。
夏国仍不打算下场。
他从阿依莎的声音里，都能听见这异域姑娘心里的无奈和苦涩。
国宾酒店。
经过夏方安排的保镖和锡拉安保的搜身后，李河东在酒店方经理，见到了阔别数年的阿依莎，一身得体的民族风长裙，异域风情直接拉满了。
之前跟阿依莎视频的时候，隔着屏幕看还不够直观，现在真人出现在面前，李河东才看出阿依莎身上的变化。
有长高一点点。
身材也变得丰满不少，咳，是限定部位饱满了一丢丢，其他地方还是那么苗条。
变化最明显的就是神情了，初见阿依莎她才十八未满，那叫一个稚嫩，现在没了稚气，而是多了几分女人味。
就跟熟了的水蜜桃一样。
感觉掐一把都能出水。
厚脸皮的李河东也没敢下手，阿依莎现在是一脸的忧郁，哪怕见到他那一刻扯出的笑容，也盖不住眉宇间的哀愁。
“布鲁斯！”
阿依莎优雅地提起裙子，笑着给李河东行了个礼。
这算是最高礼仪了！
贵为一国君主的她，只有见到其他国家一把手才会行这种礼。
可见李河东在她心目中的分量。
“嘿，都成大姑娘了啊！”
李河东咧嘴一笑，眼睛扫了一圈，道：“我看央妈新闻，你不是还带了索菲亚的嘛，你俩姐妹分开住酒店啊？”
阿依莎微笑道：“我让人带她出去逛街了，她一直想来夏国，还说以后会来这边留学。”
“嘿，那小丫头挺会选啊，我们夏国的名校不比欧美差，最关键的是，咱这一来安全，二没有毒品，三还不用担心索菲亚留完学回去后成个男的。”
“噗！”
阿依莎掩嘴轻笑，“布鲁斯，欧美那边艾尔寄比踢的问题也没有你说的那种夸张。”
李河东乐了：“那你这话得跟马斯克说去。”
“布鲁斯还是老样子呢。”
阿依莎露出怀念的笑容，叙完旧，她吸了口气道：“布鲁斯，夏国不打算帮助我，对吗？前两天的国事访问，我私底下请求过他们，却被婉拒了。”
李河东没吭声，拿出房间的酒和杯子，倒了俩杯，端起一杯递过去，“夏国对国际布局早就规划，可能过度地提供帮助，会打乱计划……阿依莎，对不住啊，我可能帮不了你了，毕竟任何一个国家，得先照顾好自家的国民。”
阿依莎眼里充满了哀怨，倒不是怪谁怨谁，只是单纯觉得无力无助，这就是小国的悲哀。
咕噜咕噜！
阿依莎仰头灌了一杯红酒，大眼睛直视着李河东，像是倾诉道：“布鲁斯，我感觉累了，你知道吗，我以为锡拉解放后，一切都会好起来，但事与愿违，周边孤立我们，西方制裁我们，锡拉人民的生活甚至比不过以往，连王室里面都出现了不同的声音，他们想跟西方认输，想重新把锡拉变成美瑞卡的殖民地，不，我不能接受这样的结果。”
何止阿依莎不能接受。
李河东同样不能啊！
要一切变回原样，那他不是白忙活了吗？
阿依莎放下杯子，忽然抓住李河东手，急切道：“布鲁斯，你是锡拉的朋友，更是锡拉的东方雄鹰，我代表八千万锡拉人民，恳请你帮助我们！”
李河东无奈啊：“阿依莎，我能试的都试过了，现在的问题是，过多干涉你们地区的事情，不符合大夏当前的战略，当然啊，战略这玩意也是可以随时调整的，但前提是，要么全球局势有大变动，要么对大夏有足够大的利益……”
这货话没说话。
现实问题是，锡拉那片土地发生的任何事，都带动不了全球格局的变化，大夏自然也没有亲自下场的理由。
阿依莎忽然松开他的手，起身找到自己的包，从里面拿出一本牛皮笔记本，“布鲁斯！如果锡拉用石油资源进行交换呢，据我所知，你们约八成石油都需要进口。”
李河东汗颜道：“恐怕行不通，你们那块油田储存量并不多，还排不进全球前二十，就咱们大夏的消耗量，分分钟就给你抽空了。”
“我说的不是已经开采的那块油田。”
阿依莎摇摇头，俏脸是前所未有的认真，“锡拉还有一块油田，是很久以前发现的，就连美瑞卡在锡拉驻军的期间，也没有发现过！”
李河东眯了眯眼：“不应该啊，老美那一群强盗，进了你们家恨不得拿仪器把每一寸地皮都扫描一遍，你们怎么藏得住油田？”
阿依莎翻来手里旧旧的笔记本，“因为美瑞卡人不会想到，我锡拉的先辈，把王宫建在了那块油田上面。”
李河东眼睛一瞪，“真的假的啊？有多少储存量？”
阿依莎：“父亲后来找人勘测过，预测总储存量在100亿吨左右。”
李河东：“什么玩意儿？夺少？你刚才说多少？一百亿吨？”
阿依莎蹙了下秀眉，听着没多少底气，“当年的勘测技术不如现在先进，可能会有偏差，但总储存量肯定不会比现在开采的那片小。”
百亿吨？
哪怕算上误差打个对折也有五十亿吨了！
这什么概念？
夏国最大的油气田也才十亿吨级！
打个折都有五倍多了！
而且全球最大的油田也就114.8亿吨！
不打折的情况那妥妥排第二！
更重要的是，这个技术误差，还可能是往少了探测的结果，超过百亿也不是没可能啊！
李河东精神大振，“靠！这么大的事儿，你怎么现在才说啊？你等会儿啊，我打个电话！”
如果阿依莎说的是实话。
那核武就稳了！
稳中稳！
一颗小核武才几个钱？
一块百亿吨级的油田又能值多少钱？
傻子都知道怎么选啊！
行行行！
李河东心头大定！
怎么让他们点头？
拿钱砸！
*
实现石油自由！
求礼物！

第838章 夏国儿媳？阿依莎的投名状！
李河东一个电话就给沈武打了过去。
然后对面就沉默了。
好半天都没个动静。
“老沈？你倒是吱个声啊，被吓到了这是？”
“保，保真吗？”
“我哪儿知道啊，这样，你跟上头说一声，派专业团队过去秘密勘察下！”
“可以，我先打电话去了，那就这样。”
李河东挂了电话，回头冲阿依莎说道：“那什么，咱们这边得先派人去探测，验证下真伪，没问题吗？”
阿依莎重重点头，“好的，我会让王室那边的人亲自接待。”
不愧是当过女王的人，现年二十二岁的阿依莎，比同龄人要成熟稳重得多，知道这件事急也没有用，得先等大夏那边拿到探测结果，才能继续谈判。
她话锋一转，露出微笑道：“布鲁斯，听说你又被禁演了，而且这次还是五年，你以后不能在夏国开展演艺活动了对吧？或许你可以跟我一起回锡拉，锡拉有很多国民都是你的粉丝。”
李河东一声长嘿，“什么个意思啊，这是要把我拐到你们锡拉去的节奏？”
阿依莎笑靥如花。
李河东心里一声咯噔。
靠！
阿依莎这眼神很不对劲！
颇有种大姑娘情窦初开的感觉！
放以前李河东倒是无所谓。
但现在。
阿依莎可是一国君主，
嗯？
貌似更兴奋了是怎么回事啊喂？！
啊tui！
打住！
给我打住啊！
这个念头很危险！
李河东咳了声，撇开话题道：“准备在夏国待几天啊？”
阿依莎微笑道：“计划是一周，接下来会参观夏国的几个大工厂，汲取你们发展经济的经验，希望在离开之前，你们的专业人士能拿到探测结果。”
“放心吧！在国家大事方面，咱们一向行动迅速。”
李河东这话说得倒是真的。
又跟阿依莎聊了会儿家常，等离开酒店的时候，已经收到老沈的那边的回复了。
上面安排了探测团队，带着设备连夜搭乘民航，飞往锡拉首都。
自从锡拉变革以来，就加深了跟夏国的贸易来往，各大民航也开通了直飞航班，不少夏国人都跑过去做生意了，哪怕现在局势变得动荡，也只是减少了部分航班，反正就一句话，只要外交部没发布撤退通知，那就说明锡拉问题还不算严重。
行了！
现在就是等探测结果了！
两天后。
在阿依莎访问夏国工厂的时候，李河东的《横空出世》剧组，也开启了第一场戏的拍摄！
影视基地。
看起来像五十年代的建筑背景里。
老旧的电视机开着。
播放着黑白画面。
上面是美瑞卡向脚盆投掷原子弹的真实影像。
这时候。
全世界第一次见识到了核武的威力！
炸得脚盆无条件投降。
夏国胜利了！
全民都在欢庆！
但！
电视机面前，穿着军装的冯石却看得汗流浃背，越看越心惊，越琢磨心里越是没底。
画面一转。
身着老式军装的老首长，看向面前的冯石，语重心长道：“上面把你调回来，是要你搞原子弹。”
冯石闻言愣了愣，耿直地回道：“我不会啊。”
老首长：“我会吗？美瑞卡佬会，毛子老大哥也会，可是他们呐，不会白白地送给你！”
“咔！”
东郭云喊了一嗓子，让拍摄停止，然后回头看向身边的李河东，“东哥，这一遍我觉得可以。”
“嗯，是不错。”
李河东刚说完，手机就响了，摸出来一看，起身拍拍东郭云的肩膀，“我接个电话，你跟下个镜头的演员们说说戏。”
“好的东哥！”
东郭云立马点头。
他是李河东拉过来当副导演的，毕竟这部片子工程量太大，演员太多，李河东得找个副导打打下手。
就他爹听说这事儿，别提多兴奋了，非拉着李河东吃了顿饭，毕竟这副导演的名字是能挂在片头上的，这份荣誉可不小。
“老沈，有结果了？”
李河东走到片场角落里接通电话，开门见山道。
那边传来沈武的声音，虽然极力压制，但李河东还是听出了他声音里的振奋。
沈武：“出来了，你都不敢相信探测的结果。”
李河东眯了眯眼，“真有一百亿吨啊？”
“不止！”
沈武：“他们反复探测了好几遍，直到确认无误，才敢上报回来。”
李河东笑而不语。
沈武：“那王宫下面的石油总储存量，估计在一百五十亿吨左右，超过排名世界第一的加瓦尔油田！”
能让沈武都抑制不住激动的情绪，说明探测结果远远超出预期，李河东乐呵呵笑了，问起他最关心的事儿：“那上面怎么说？”
“上面知道这事后，开了一天的会，具体怎么说的我不知道，那得问韩老，他昨天也在会议现场。”
沈武没有跟他藏着掖着，直言道：“你明天得腾出时间过来一趟，韩老想见你，他老人家也邀请了那位锡拉女王。”
“行嘞，我知道了，你明儿给我发个地址就成。”
李河东刚挂电话，阿依莎那边就来消息了，说的也是这个事儿，可把这异域姑娘给紧张坏了。
毕竟这事儿关乎得，可是她的国家的未来。
李河东好一阵安抚，这才重新回到剧组拍戏。
燕京。
某个有军人真枪实弹站岗的小区。
李河东开车进去的时候，还得经过一道道森严的安检。
这里还能是什么地方啊？
那可是全夏国最顶级养老院小区！
甭说玲姨那种级别了，就是小安姐她婶婶都没资格住进来……
“嗯？”
“吴部长？”
“靠！这不是打哥们儿脸吗？”
李河东一阵汗颜，他过安检后开车进来的时候，瞅见一道熟悉的身影刚好上了辆白底车牌的政府车，仔细一瞅，除了吴部长还能有谁啊。
可惜吴部长没瞅见他，上了车后，车就开动出去了，也没来得及打招呼。
咳！
吴部长绝壁是来看望某个老领导的！
她那也没资格住这里啊！
所以算不上打脸！
厚颜无耻把这事儿翻了篇，李河东往里开，在一间屋子前看见了接应他的沈武。
停车。
下车。
“跟我进去吧，就等你了。”
“阿依莎来了？”
“在里面了。”
“嘿，那小妮子比我都积极啊！”
“我知道你跟锡拉女王关系好，但里面还有其他人。”
“害，哥们儿这点人情世故还不懂啊？走吧走吧！”
李河东跟他进了屋，里面有七八个人生面孔，有男有女，正在桌上跟阿依莎聊着天。
李河东一个不认识，但也知道他们身份都不一般。
所有人的目光齐刷刷投过来，瞅了李河东一眼，又继续刚才的闲聊。
“河东来了啊？”
韩老从那群人中起身，先对阿依莎点了点头，然后两人走过来，在旁边的茶桌坐下了。
阿依莎一直偷瞄李河东，脸上没什么，但李河东知道，这小妮子估计很紧张。
屋子里没其他人，沈武给三人倒了杯茶，也不落座，就站在韩老身后。
韩老笑呵呵瞅着李河东，“你这小家伙啊，不搞出点惊天动地的事出来，我看你是浑身不自在。”
李河东也不拒着，咧嘴笑道：“惊不惊天的我不知道啊，反正我做的事儿，那都是想着为国家做贡献的，您这话我就当是夸奖了啊。”
韩老大笑了两声，然后端起茶盏，看向阿依莎道：“尝尝，咱们这边有名的大红袍。”
“好的。”
阿依莎戴着ai翻译耳机，然后很娴熟地端起茶盏品了一口，“味道不错。”
李河东也喝了口，还不忘偷瞄旁边那一桌人，心里了然，这群人大概是上面派来旁听的。
“韩老，您就给我句实话，现在是怎么个事儿，咱们能帮锡拉到什么程度？”
李河东放下茶杯，他就不是个爱拐弯抹角的人，直接开腔询问。
阿依莎听到这话，双手紧紧握着茶杯，眼睛直盯着韩老。
韩老笑笑，没回答李河东的问题，“你们应该都知道，我大夏在全球范围，帮助过不少国家，一是为了扩大贸易范围，二也是为了提升我大夏在国际上的影响力，别看那些国家表面友好，但只要老美一开口，他们就会立马跟大夏切割，甚至倒戈相向。”
李河东眯了眯眼。
他听出韩老这话了。
上头还是对锡拉有顾虑啊！
也对。
锡拉跟亲夏也才三年时间，情意不够深，就怕夏国前期哼哧哼哧帮助他们，最后老美一发飙，立马翻脸背刺。
夏国在这方面可是颇有经验，就怕再次遭到背叛。
阿依莎也听出这层意思了，有些着急，解释道：“作为朋友，我不会忘记夏国人对我们的帮助，没有你们，锡拉就不会成功改革，作为君主，我也不希望让自己的国家沦为西方的殖民地，所以投靠夏国，是锡拉唯一的选择，您尽可相信我。”
韩老笑笑没说话，端起杯子喝着茶。
显然。
阿依莎这番话还不够，不够让夏国相信锡拉。
阿依莎彻底急了，挪了挪屁股，坐到李河东边上，小声问道：“布鲁斯，我都答应愿意用石油资源进行交换了，为什么他们还是不肯松口？”
李河东无奈道：“咱们夏国地大物博，并不缺石油资源，只是开采成本太高，不如进口划算，当然这只是其中一方面，你跟我今儿能被请到这里来，说明上头还是有帮助锡拉的意向，现在就是担心你们以后会反水，这不是针对你啊，是夏国在这方面吃过不少亏，养过不少白眼狼了，所以这么谨慎呢，这是要你们立投名状呢。”
阿依莎愣了愣。
投名状？
无论是言语上，还是行动上，锡拉都是坚定站在夏国那边的，要不怎么会遭到美瑞卡的严厉打击呢？
她实在想不出，还能拿什么东西出来当投名状。
阿依莎心里急坏了，就昨天晚上，她还收到锡拉那边的消息，她不在的这几天，敌方势力变得更加嚣张，更加激进，伤害了不少无辜的锡拉人民。
一百架J-31还需要时间交付，即便能熬到那时候，也不一定能扭转锡拉危急的形势。
不！
我不能就这么空手回去！
我不能让锡拉再次落到西方的手里！
阿依莎抬头看了看旁边那一桌人，又看看韩老，最后把目光放在身边的李河东身上。
仿佛做了一个重大的决定。
靠了个靠！
韩老是什么意思啊？
上头又是想干嘛啊？
世界第一大储存量的石油资源都拿来当保护费了，这还嫌人家诚意不够？
李河东想啊想啊。
“布鲁斯……”
耳边忽然传来一道声音。
李河东下意识扭过头，视线中的阿依莎顿时放大，整个都凑了过来。
下一秒就感觉嘴唇被贴上了。
李河东都懵逼了。
亲……亲上了？
“噗！”
“噗！”
“噗！”
屋子里但凡上一秒还在喝茶的人，这一刻全都喷了。
噗噗噗的声音那叫一个整整齐齐。
哪怕没喝茶没喷的，此时此刻也是震惊得张大了嘴巴。
什么情况你俩就亲上了？
还是那位锡拉女王主动亲的李河东？
怎么个意思？
别说这锡拉女王，以后会是夏国的未来儿媳啊？
诶？
亲上加亲好像……
也不是什么坏事啊！

第839章 大夏出手了！阿依莎的觉悟性！
屋子里眼珠子都掉了一地。
谁也别料到，堂堂一国君主的阿依莎，居然主动献上吻了。
不是！
让你投名状。
没让你投怀送抱啊！
别看旁边那一桌都是六十多岁的老头老太太，但他们思想可没那么保守。
瞅瞅老沈。
这家伙第一时间就撇过了头。
那群老干部们却没动。
一个个乐呵呵地瞅着，眼睛都不眨一下。
“咳！”
大概也就接触了三四秒，等阿依莎收回去脑袋后，李河东这才咳了声：“刚才那是什么情况啊，我都没反应过来。”
“！！！”
布鲁斯！
你不要脸！
没反应过来你怎么伸舌头了？
阿依莎明明顶着张红彤彤的俏脸，但却没显示出丝毫的羞怯，反倒大大方方，端端正正地看着对面的韩老：“希望您能明白，我带领锡拉站队大夏，不仅仅是出于国家方面的考量，其中也包括我个人的原因。”
韩老笑呵呵端起茶杯抿了一口。
旁边的一桌老头老太太则齐齐把目光看向李河东，脸上的笑容能有多暧昧，就有多暧昧。
“？？？”
李河东瞅得心头一惊。
您几位这表情不对劲啊！
“请你稍坐片刻。”
韩老先是跟她打了声招呼，然后起身，笑呵呵看向李河东，“你这小家伙跟我过来。”
李河东不明所以，跟韩老走到旁边那桌坐下。
韩老直接开口道：“你跟那小姑娘的关系有这么亲密？”
李河东汗颜：“亲密什么啊，我都把她当妹子看的，刚才她都把我搞懵了，什么情况我都没反应过来呢。”
桌上一个老太太笑眯眯道：“装糊涂！你一大明星，阅历也不少了，那小姑娘对你什么意思，你能看不懂？”
李河东狂汗。
还没来得及解释。
一个老头接过了话茬：“要我说，就让这小子入赘得了。”
另一文质彬彬的老头点头道：“这个好！我大夏自古以来就有和亲之说！”
边上一个穿着深绿色军装的老首长，沉吟说道：“大夏公民跟国外王室成员结婚，本就是稀罕事，莫要说这位女娃还是一国君主，不过我大夏之人，就要敢为人先，做他人不敢想，不敢做的事，这件事要传出去，必能震动全球，我大夏也能在老美掌控的阿拉地区拿下一块地盘，老美势必狗急跳墙，好事！这是大大的好事啊！”
“……”
李河东人都麻了。
入什么赘？
和什么亲？
结什么婚啊？！
闹呢！
李河东是哭笑不得，“您几位可别开玩笑了啊，人妹子就是急着证明跟咱们大夏的关系好，才一时冲动，怎么还扯上和亲了！”
老太太瞥了他一眼，笑道：“我看啊，那小姑娘是急着证明跟你关系好才对。”
“我哪儿有那么大面子啊，我顶多算代表夏国，一样，都一样……”
李河东咳了声，心道这些老干部们怎么还都是乐子人啊，还能不能谈正事儿了，“那什么，现在石油也探测了，人你们也叫到这里来了，成不成您几位给句准话。”
老干部们相视一眼，没吭声。
韩老看了看对面的阿依莎，回头笑眯眯道：“锡拉背靠波斯湾，地理位置极为优越，上面也研究过，拿下锡拉这个盟友，对大夏的全球布局能起到正向作用，现在唯一的顾虑，是锡拉的掌权人，以后会不会反水。”
“她敢！”
“哥们儿第一个不答应！”
李河东喊了一嗓子，见老干部们都瞅着自个儿，心里顿时明白，空口无凭，嘴上说说谁不会啊，他也没多想，扭头喊道：“阿依莎，你过来！”
另一头的阿依莎从茶桌起身，缓缓走过来，这边桌上人都坐满了，也没多余的空位置。
边上的沈武见状，还准备挪个椅子过去。
就在这时候。
李河东把腿往外一伸，拍拍腿，“你坐这。”
刷刷刷！
屋子里所有目光都聚集在阿依莎身上了。
阿依莎甭说是脸了，那白皙的脖子都爬上了红色，可她没拒绝，先伸出手，搂住李河东的肩膀，然后缓缓坐下。
李河东：“阿依莎，我问你啊，咱夏国要是帮了你们，你们以后会恩将仇报吗？”
阿依莎摇摇头，目光坚定道：“我学习过夏国历史，知道夏国人历经过几千年的磨难，在这片土地上无论发生什么样的战争或磨难，都打不垮夏国人坚毅的精神，既然现在大多数国家，都站在美瑞卡那边，但我坚信，未来是属于夏国的，我会带领锡拉，跟随夏国走上正确的道路。”
老干部们眼里露出赞赏的笑意。
李河东没管他们，继续问道：“那夏国要是被人挑衅了怎么办？”
阿依莎：“锡拉将永远跟夏国站在同一战线，夏国的敌人，就是锡拉的敌人！”
“觉悟性很高嘛，值得表扬！”
李河东摸了摸她的脑袋，然后回头看向一桌人：“您几位还有什么要问的嘛？尽管问！”
“……”
“……”
“……”
老干部们人都麻了。
好家伙！
你这小子搁这训犬呢！
人姑娘好歹是一国君主。
高低给人留点面儿啊！
“几位。”
韩老第一个站起来，看了眼其他人，然后走到一旁的屋子里去了。
其他老干部们也纷纷起身，跟了进去。
行了！
这是准备开小会了！
“咳，阿依莎你可以起来了，刚刚委屈你了啊。”
屋子里没别人了，李河东嗅着阿依莎身上的香味，颇有些舍不得，但嘴上还是一本正经说道。
阿依莎没动，反倒瞅着他的双眼，这么近的距离，她都能感觉李河东的呼吸扑在脸上，她抿抿嘴说道：“布鲁斯，我刚才不是演的，包括之前那个吻。”
李河东无奈，“你还真想让我入赘锡拉啊？”
阿依莎小心翼翼问道：“可以吗？”
我擦！
那些老干部只是开玩笑！
你怎么来真的啊！
汗颜的李河东很是汗颜：“别闹，我好端端地入什么赘啊。”
阿依莎眼神的光暗淡了下去，声若细蚊道：“如果入赘不可以的话，那我也可以当你们夏国儿媳，但要等我把国内的事情处理完……”
“咳！”
李河东险些被自己口水呛到。
那些老干部害人啊！
瞅瞅你们给阿依莎灌输的什么思想！
嘎吱！
旁边的门开了！
那几位老干部们带着笑容走出来了，除了韩老没走后，其他人笑着跟阿伊莎和李河东打了声招呼，然后就往屋子外走去。
李河东一个激灵，让阿依莎起身，然后连忙凑到韩老跟前：“有结果了？”
韩老笑眯眯点了点头。
阿依莎睁大着眼睛，紧张地掰弄着双手。
“诶，老沈，我来我来！”
李河东从沈武手里夺过茶壶，然后给韩老倒了杯茶，“怎么说？”
韩老乐呵呵道：“你这小子莫要瞎打听，回去吧，剩下的事我跟她说就行。”
“……”
得！
咱这就是级别不够啊！
李河东也没追问，看韩老这神情，大概是稳了，又问道：“那核武的事儿？”
韩老摆手道：“你小子那事啊，不好说，回去等消息吧。”
啊？
合着这事儿还悬着的呢？
李河东郁闷，不得已，只能跟阿依莎打了个招呼，然后提前走了。
当晚。
阿依莎就给他来电话了。
“布鲁斯！”
“夏国答应出手了！”
“这真是太棒了！”
李河东笑笑，道：“好事儿啊，具体的我就不问了，反正只要夏国答应的事，就绝不会反悔，你可以安心了啊。”
阿依莎声音很激动，“是的，谢谢你布鲁斯！”
李河东乐了：“谢我干嘛，我也没出什么力。”
阿依莎：“布鲁斯，我明天就得回国了，等锡拉的动荡平息后，我会邀请你来锡拉作客！”
李河东：“一定一定！”
挂了电话。
李河东长出了一口气。
好消息是，锡拉有救了。
坏消息是，核武爆炸的实拍画面又成了未知数。
遗憾！
太遗憾了！
李河东想实拍，虽然说有炒作的成分，但更多的还是为了电影效果。
冷知识，前世的《奥本海默》的核爆技能，是用大量炸药模拟出来的蘑菇云。
而《横空出世》没有实拍，而是直接拿来了真实的核试爆录像，拼接到电影里面！
所以对比一下两部电影的核爆画面。
99年拍出来的《横空出世》，能把24年的《奥本海默》秒成渣渣！
这个世界的夏国自然也有当时的录像，但年代太久远了，那时候相机是什么像素，跟现在完全不是一个量级，拼接起来那撕裂感太强了，所以李河东果断放弃了这个打算。
没办法。
他得做好两手准备。
先申请炸药来模拟蘑菇云爆炸。
……
雨夜。
李河东一身西装，撑着把伞，走到一辆老式汽车旁边，里面下来一个戴眼镜的外国中年人。
外国人一下车，就从李河东手里夺过了雨伞，含沙射影地对李河东用俄语说道：“在这个世界上，伞永远掌握在高个子手上。”
李河东听到后，毅然转身后退一步，走到伞外，任由冰冷的雨水淋在身上。
外国人愣住了，忽然一阵风吹来，外国人一个没拿住，伞直接被吹飞了。
李河东摆摆手。
摄影机面前的东郭云直接喊了声：“咔！关水！关风扇！”
片场风停雨歇。
李河东凑过去看了眼刚才拍的，眯了眯眼道：“这条保留，再拍一段！”
东郭云拿起对讲机：“所有人员回到位置，准备再拍一条。”
一天。
两天。
三天。
《横空出世》剧组进入了紧张的拍摄工作中。
而另一边。
美瑞卡某作战指挥室。
一位霉军上校望着屏幕里，无人机拍摄的俯视画面，非常不爽地骂道：“该死的奥兹武装团，拿着我们给的先进武器，这么多天居然连锡拉的一个空军基地都拿不下来了，简直是废物，今天要是再失败，他们武装团的首领也该换人了！”
指挥人员坐在电脑前，道：“上校！奥兹武装团距离目标位置不到500米！”
霉军上校重重点头：“很好，是时候给这个亲夏的小国家，一点小小的惩罚了，命令他们，马上进攻！”
指挥人员点头，刚要转达命令，画面里爆发出一团巨大的火光，指挥人员都看懵了：“哦法克！奥兹武装团受到了攻击，他们的位置暴露了！”
霉军上校脸色大变，“到底是怎么回事？让他们立即反攻……”
轰！！！
俯拍画面里，接二连三炸起火团！
奥兹武装团派出的一支小队，顷刻间全军覆没！
指挥人员张了张嘴，不可思议道：“法克！我甚至都没看到敌人在哪里！”
霉军上校怒吼道：“该死的！让无人机立即搜索！”
滋滋滋！
话刚说完！
大屏幕直接变成雪花！
指挥人员震惊道：“上校！我们的侦察无人机……被击落了！”
霉军上校人都傻了，“不！锡拉不可能用这种作战水平和军备，查！马上给我查清楚！”
指挥室里气氛一下变得紧张起来，所有人都在忙活。
调取刚才的画面。
放大观察。
一帧一帧地看。
“长官！”
“是无人机！”
“看这里有个小点！”
有人立马起身汇报。
霉军上校凑过去，脸色瞬间黑了：“无人机？他们哪来这么先进的无人机？谁能告诉我，奥兹武装团小队的位置是怎么暴露的？！我们的侦察机又是被谁击毁的？”
“长官！”
“侦察机拍到了一个模糊的黑影！”
“看起来也是一架无人机！”
霉军上校快步上前，画面太模糊了，勉强能看清那无人机的轮廓，以上校对各国无人机的了解，一个念头在脑海里炸开，霉军上校脸色剧变。
沃特法克！
是WJ－600！
是夏国的无人机！
霉军上校瞳孔都在震颤！
不是！
六角大楼都分析过了，夏国不可能下场的啊！
你谴责啊！
你抗议啊！
你他妈怎么还真出手了啊！

第840章 李河东拍电影了？举报他丫的！
六角大楼。
正在召开一场紧急会议。
“该死的夏国，居然真敢下场保锡拉！”
“我们得把夏国赶出阿拉地区，那里是美瑞卡的地盘，任何人都不许把手伸进来，包括夏国！”
“必须给夏国一点颜色瞧瞧！”
“……”
会议室里。
愤怒的声音此起彼伏。
实锤了！
击毁他们侦察机的，就是夏国自研的无人机！
夏国真的下场了！
六角大楼不可能坐视不理！
为首的最高指挥官敲了敲桌子，沉声道：“是时候给奥兹武装团支援一批先进的热武器了，这是夏国逼我们做出的决定！”
一桌人眼睛全都亮了。
都明白最高指挥官话里的意思，这波支援给奥兹的，可不是什么枪械那种种小打小闹的武器！
而是导弹级别！
指哪儿打哪儿！
分分钟能把锡拉王宫给炸穿！
夏国对锡拉的援助，彻底激怒了六角大楼这帮人！
他们打算借助奥兹武装，对锡拉导弹洗地，彻底毁掉以阿依莎女王为首的锡拉自由派！
伤亡无所谓，美瑞卡完全不在乎，他们要的从来只是那片土地上的资源而已！
意见达成一致，最高指挥官刚准备连线黑宫方面。
忽然！
一个情报部军官火急火燎冲了进来：“就在刚刚！奥兹武装团大本营遭到空袭，几个头目全都被炸死！”
会议室里一片静寂。
桌上有一个算一个，全都愣住了！
沃特法克啊！
他们刚决定大力支持奥兹武装团！
结果下一秒就传来奥兹被团灭的噩耗？！
最高指挥官的声音几乎是从牙缝里蹦出来的：“how？这他妈又是谁干的？”
情报部军官硬着头皮道：“报告长官，是夏国！”
啪！
一高层拍案而起，眼睛里面都在喷火：“又是那该死的夏国！他们是想在锡拉那片土地上，挑起代理人战争吗？！”
“呃……”
情报部军官纠正道：“准确来说，不是夏国军部，而是夏国的一家企业。”
“？？？”
一屋子脑门上都浮现出问号。
“我给你们看看新闻吧！”
情报部军部一顿操作，大屏幕上出现了美瑞卡某媒体的新闻报道：
“今日凌晨，夏国石油公司一辆货车在锡拉边境，遭到奥兹武装团劫持，夏石油公司安保部出动人员前去解救，于一小时前救出货车司机……”
“该石油公司声称，此次解救行动，遭遇了非法武装分子的顽劣抵抗，夏石油公司秉承着不抛弃，不放弃的原则，与敌方发生交火，最终全歼敌方，并安全带回该公司员工，锡拉当局对夏石油的此次行动，表达了高度赞赏……”
“据悉，该石油公司分部在锡拉一共有五千名员工，其中安保部就有三千五百人……”
屋子里一片把牙齿咬得嘎嘣脆的声音。
“法克！那他妈是什么安保啊？谁家安保人员全副武装啊？”
“安保？那明明就是夏国驻军！”
“谢特，夏国这玩法也太流氓了，不要脸，太不要脸了啊！”
早三年前美瑞卡就因为这事儿谴责过夏国，你他妈一千五百个工人，你就配了三千五个安保？
你什么目的瞎子也看得出来啊！
当时谴责了。
但没卵用。
夏国一句为了保障工人安全就推过去了。
这还是李河东当年提出来的骚操作。
楞是给狗老美整得没脾气。
六角大楼会议室气氛异常沉默。
“伙计们，难道我们要坐以待毙吗？”
“施压！必须施压！让周边国家继续侵扰锡拉，绝不能让他们稳定下来！”
“告到联合国！把夏国告到联合国！利用国际舆论压制他们！”
“够了！你们都出去吧！安格斯，你留下来。”
最高指挥官挥退了其他人，只留了一位老友，他叹气道：“安格斯，这国防部长的位置不当啊，上一任因为贪污腐败的巨大舆论引咎辞职，现在，霉军也即将在我任职期间失去对阿拉地区的绝对统治力，你说我该怎么做？”
安格斯沉吟片刻，道：“你还记得我跟你说过的那个计划吗？”
“基因武器？”
最高指挥官眉头一皱，立马摇头：“该死的，动用那种不人道的武器，一旦暴露，我将成为全世界的公敌！”
“不会暴露的，即便知道你是下的命令，黑宫为了颜面，也会帮你找借口掩饰，你不会成为恶魔的，反而你会是美瑞卡的英雄！”
安格斯循循善诱道：“没多少时间了，那两位逃走的夏国人，说不定正在日夜进行基因武器的逆向工程，虽然我的科学家保证过，他们五年以内不可能研发出疫苗，但谁也不能保证出现意外，我们必须尽快投放，你也看到了，夏国今天敢插手我们掌控的阿拉地区，明天就敢把航母开进珍珠岛，是时候用基因武器教他们做人了！”
最高指挥官沉吟道：“我得再想想，再给我一点时间。”
网上新闻很热闹。
“据美联社报道，美瑞卡会在下个月的联合国会议上，就锡拉问题质问夏国方面……”
“阿拉多国发表声明，指责夏方在阿拉地区进行非法军事行动，破坏地区稳定……”
“夏国发言人表示，多国所谓的指责是子虚乌有，是受美瑞卡方面指使，并配图……”
夏国发言人微博发了两张图片，上面一张，是夏石油公司员工，跟锡拉当地人其乐融融的照片。
下面一张，则是驻棒霉军凌辱棒国女性的新闻。
形成鲜明对比。
美瑞卡人没说什么。
棒国人先破防了。
一个个在网上破口大骂。
夏国网民全都看乐了。
“好！好啊！咱们大夏总算是扬眉吐气了一回，我都记不得咱们上次有这么硬气是什么时候了。”
包厢里。
陶志明满脸红光看着其他人说道。
桌上包括在他在内的人，那都是叫的名字的导演，算是同行聚会。
他们聊完了电影，也就跟普通人一样聊起了国际新闻。
“是啊，咱们苦练功夫这么多年，也该展现下拳脚了。”
“呵呵，可能是重要的日子快到了，这才硬气了一回，以后啊，大概还是嘴上谴责抗议。”
“你这话我不爱听啊，人家移民好歹也是身在曹营心在汉，你怎么移民到美瑞卡后，连心都跟着移过去了，见不得夏国硬气啊？”
“诶！别吵啊，还是说聊聊电影的事儿吧！”
一个人连忙跳出来转移话题，道：“那什么，夏宣部牵头的那部电影，怎么一点消息也没放出来？不会落到咱们其中一位头上了，在瞒着其他人偷偷拍吧？”
“哈哈哈！有这个可能，我看李导这段时间就很忙啊，半天都约不出来，就连今天这顿饭，都是硬挤出来的时间。”
大腹便便的李导连忙摆手：“别开我玩笑了啊，陶导那么好的剧本都被拒了，夏宣部哪看得上我的，你们名气比我大，剧本比我好，我只能走其他题材，蹭一蹭献礼片的热度。”
“嚯，你也偷偷拍上主旋律片了？拍的什么啊？”
“空军题材的，片名《长空之王》。”
“这是个好赛道啊，咱们都想着拍那些著名战役去了，你倒好，居然另辟蹊径，搞了部这么好的题材，你要火了啊！”
“捧了捧了，陈导您的《志愿军：雄兵出击》肯定比我的卖得好。”
桌上人又开始商业互吹了。
嘎吱。
门被推开。
一个年轻人端着酒杯进来了，一桌大导，名导凑过去，不认识他。
其中那个李导连忙起身，道：“哎哟，你怎么来了，在隔壁吃饭呢？快来快来，我给大家介绍下，这位我外甥，也是导演，现在在拍网络电影，也算是站住脚跟了，小于你别愣着，快敬酒，以后你要拍院线电影，这在座的那可都是你的老师前辈。”
“好勒！”
小于可不会错过这个机会啊，敬了一圈导演，最后又停在陶导身边。
这可是包厢里最德高望重的人物了，必须得把关系搞好了。
他发现陶导对自己没什么兴趣，俨然瞧不上他这种搞网络电影的，在大导演眼里，网络电影就跟拍抖音一样，是个人都能入行，完全没技术含量。
小于心里着急啊，想着光敬酒可不行，完全在陶导这里留不下深刻印象，忽然灵机一动，掏出手机，凑过去道：“陶导，您还记得宋大成吗？我不是有意扰您兴致啊，我是看朋友圈发现宋大成又进剧组拍戏了，想着这事儿必须跟您说一声。”
这话一句。
陶导脸上的笑容淡去，连带着屋子里的气氛也安静下来，全把目光投了过去。
陶导瞅了眼他的手机，朋友圈里有张照片，是一个年轻人面向镜头的合影，年轻人身边，正是穿着深绿色军装的宋大成，看起来是在拍什么抗日神片。
陶导脸色逐渐阴沉。
他几年前靠着一部电影晋升一线大导，正是意气风发的时候，俗称飘了，人一飘，就容易得意忘形。
一次在剧组对女演员动手动脚，被耿直的同剧组演员宋大成喝斥，搞得他颜面扫地，他自认为自己出道至今，这件事是他唯一的污点，他必须给解决掉，于是跟资方打招呼，找借口换演员，然后对宋大成进行资本封杀。
几年过去了，宋大成无戏可拍，只能在网络电影行业里接烂片糊口，陶导没下死手，是他纯粹看不起网络电影。
小于立马道：“陶导，我找朋友问了，宋大成拍的可不是网大，是正儿八经的院线电影，片名什么的没打探出来，现在只知道出品方是元禾影业。”
旁边有人听了，疑惑道：
“元禾影业？那不是陈圆圆的公司吗？看这服装，她也想拍主旋律片蹭一波流量？”
“陶导，这事儿可不好搞，陈圆圆那女人完全不按咱们圈子里的规矩来，她跟李河东那小子才是一路人。”
“诶，你们说，李河东现在回来了，他会不会参与拍摄元禾的这部主旋律片？”
“不能吧，他不是还在限制名单上吗，他敢知法犯法，监管总局就敢追加处罚，把他终生禁演！”
“你们是不是忘了，李河东这小子不按套路出牌的，以导演身份拍完电影，完了把导演的名字挂在别人头上，那小疯子完全干得出来这种事！”
“……”
桌上议论纷纷。
小于一刷微信，立马振奋了，“实锤了！这家伙又发了朋友圈，他跟李河东的合照！绝壁是了！”
其他人恨不得凑过来围观，一看果然有李河东，脸色都是一变。
卧槽！
这小子真的参与元禾的电影了？
怕！
真的怕这小子啊！
不管他是当导演拍摄，还是当监制，只要有这货的成分在，那对在座的所有导演，都是一种巨大的威胁！
李河东那他妈什么人啊？
拍出过全球票房第一的《泰坦尼克号》！
咱们拍主旋律片只是想蹭热度，分蛋糕，让这货进来，那这货直接能把桌上都端走！
有人暗戳戳道：“陶导，我觉得有必要跟监管总局打声招呼。”
其他人心照不宣道：“是啊，这小子总能想出些歪招来应对上面的处罚，要都跟他学，那监管总局不成摆设了吗？”
“必须让监管总局处罚他！最好是让他们去片场抓现行！”
“对对对，反正陈圆圆不太可能辞退宋大成，咱们索性举报一波，把他们这电影停了！”
陶导眯了眯眼，抬手道：“行了，我前几天才跟张局吃过饭，我打电话跟他聊聊。”
一桌人暗暗窃喜，心里同时松了口气。
好好好！
把李河东踹下桌，就没人抢他们蛋糕了！
你个李河东，被禁演了还不安分，这回你丫死定了，等着永封吧！
*
捋清楚了！
连上咯！

第841章 大佬们探班！监管总局出动！
某间教室里。
身穿西装马甲的李河东，在黑板左下角写下最后一道公式后，拍了拍手上的粉尘。
“我们面临的困难恐怕都在这儿了。”
李河东看了看满黑板的公式，然后指了指右上角，又指了指左下角，回头瞅着底下坐满的专家教授们，道：“从这儿，到这儿，美瑞卡人用了六年的时间，不列颠人用了五年，苏盟人用了八年，我们没有八年的时间，两年都没有！”
底下的人像学生一样，边做笔记边听着讲话。
李河东继续道：“我们必须算出结果，一遍不行两遍，两遍不行就三遍，计算机只有一台，科学院在用，别的部门也在等着用，我们没有别的办法，就是用算盘打，也要把结果打出来！”
“咔！”
副导演东郭云喊了一嗓子。
“怎么样啊这条，我看看。”
李河东凑过去回看着刚才拍的。
边上。
东郭云忍不住好奇问道：“东哥，当年先辈们真是靠算盘打出来的计算结果吗？”
李河东笑了笑，道：“不全是，58年我们就仿制出了电子管计算机，就第一代计算机知道吧，贼大贼占地方的那种，当时全国只有两台104计算机，制造核武的计算量起码就九成五都是由104计算机完成的，剩下的一些简单的计算，才会用到算盘啊、计算尺啊，还有手摇计算机这些，你这年纪肯定没见过。”
东郭云惭愧道：“别说见了，我都没听说过……”
李河东笑着摆摆手：“咱们拍的是电影，不是纪录片，说核武是拿算盘打出来的算是一种艺术加工，行，这条我看可以直接过了。”
正聊着呢，制片人秦红从外面走了进来，她看了眼满黑板的公式，诧异道：“河东，这你写的啊？不是让剧组请一位科学顾问嘛，现在观众很挑剔的，之前有部电影，好像是有一个写化学公式的画面，结果观众扒出来是物理学公式，那部电影在网上被群嘲了好久。”
李河东乐道：“红姐你说这话我就听出来了，你当年肯定是个学渣。”
秦红：“？？？”
李河东：“麦克斯韦方程组你都不认识啊，红姐高中干嘛去了？”
秦红老脸一红，“合着高中时期就教给你怎么造核武了是吧？”
李河东嘿了一声道：“造什么核武，再说了，那玩意儿哪儿是一个方程就能解决的，里面要计算的方程可太多了，核武嘛，原理多简单啊，拿两块铀235一撞就完事了，关键是怎么达到临界质量，其中u235的形状啊、浓度啊、还有碰撞速度、接触面积、以及中子反应层的材质、厚度等等等等，这些都需要计算出一个精确的数值……”
“诶诶诶！”
秦红听了目瞪口呆，连忙打断他道：“打住！打住啊！让你拍电影，你怎么还真研究上了？你快说这些，一会儿咱们剧组都得被请去喝茶！”
李河东听乐了，摆摆手道：“夸张了啊，这玩意儿早不是什么秘密了……”
正说着呢，前方忽然走进来一个身着朴素的女人，身上穿着格子衬衫，一头复古的短发，活脱脱像是五十年代走出来的人。
眼前不是别人，正是徐佳佳，她在这部电影里面饰演李河东的妻子“王茹慧”。
“李导，下场戏就是我了吧？”
佳佳姐是个特会来事的女人，在外面叫他李导，私底下则叫他好弟弟，嗯，就特别会叫。
佳佳姐素颜上阵，大概是进剧组的这几天受过不少滋养，皮肤状态那叫好得没话说，此刻她一脸紧张，瞅着李河东道：“李导，您要有空的话，能再给我讲讲戏吗？”
放平时李河东要听了这话，指定得打了个鸡灵，但今天这场合不一样，佳佳姐很看重这部戏。
李河东笑了笑，道：“佳佳姐你放平心态就成，别太紧张了，越紧张越容易出错。”
佳佳姐可能就没听进去，娇美的脸上满是认真，“要不我们再对对戏吧，我哪里有问题你就帮我指出来。”
李河东哭笑不得。
本来“王茹慧”这个角色，他一开始是计划让陈姐来演的，但陈姐有事儿，反倒跟他推荐了佳佳姐。
李河东不是没考虑过佳佳姐啊，他对自家妹子那都是一碗水端平的。
但凡有新电影开机，女主角的人选，都是先从自己人里面找。
前提是。
演员跟角色的形象和气质得符合啊。
这货偏心是偏心，但对待拍电影也是个较真儿的主，只要形象不符合的，甭说是枕头边人了，就是给他吹出一段百鸟朝凤那都没卵用。
他得观众负责啊。
佳佳姐跟角色的契合度其实算是及格的，演技方面也能驾驭得住人妻的角色，以前她就演过不少。
唯一的问题是。
佳佳姐太太太太大了！
到时候上了院线，观众是看她脸啊，还是看她胸啊？
况且这么严肃这么正能量的献礼片，让胸怀如此广阔的佳佳姐来演，感觉也不太合适。
李河东起初没同意，但还是跟佳佳姐知会了一声，没想到佳佳姐一听陈姐居然会主动推荐她，二话不说，就给自己安排上了束胸。
虽然这玩意儿能从视觉上让胸变小一点，但不舒服是真的不舒服，而且对身体也有危害，可见佳佳姐的决心。
当剪了短发，穿着束胸，扮成电影女主形象的佳佳姐出现在李河东面前时，这货就已经没法儿拒绝了。
当然啊。
打动李河东的，绝不是因为佳佳姐演奏的百鸟朝凤，而是佳佳姐为了电影牺牲自我的精神，嗯，就是这样！
“那行，待会儿我过去你那边，佳佳姐你先把束胸卸了吧，没开机就别穿了，那玩意穿久了不好。”
李河东扫了眼佳佳姐的胸脯，别说啊，现在这规模虽然小了两圈半，但性感的佳佳姐依然性感。
佳佳姐的颜值可是一顶一的棒，就是抛开那大E，她也是夏国里面最美的那一批女明星了。
“好！”
佳佳姐重重点了点头，手里还拿着台本呢，“那我过去等你。”
“好勒！”
李河东刚说完，旁边接完电话的秦红就凑了过来。
秦红：“河东，有几辆军部的车刚刚开进来了，你出去看看？”
“嘿！老沈还真来探班了啊？”
李河东乐了，快步走出摄影棚。
外面停着不少军车，都是特老的款式，一共七八辆，有几辆还是沈武用军部的关系，从其他地方博物馆借的。
除了车之外。
沈武还从附近训练营调来了一批在役军人，都是正儿八经的兵哥哥。
可见军部对这部电影的支持力度。
还带着人过来探班了，李河东必须亲自去迎接啊。
还没走两步，李河东就瞅见远处五六辆白牌车开了过来。
车停。
走下车的个个都穿着军装，李河东一眼扫过去，好家伙，最低都是大校起步了，沈武那级别放里面那都只能排到中下的位置。
“河东，军部在燕京这边有个会议，听说你们献礼片开拍了，这几位就想着过来看看，我给你介绍一下。”
沈武介绍一个，李河东就上前去握一下手，这些军部大佬对他特友好，完全没摆什么架子。
也是。
锡拉那一战。
让军部大佬们都记住了他的名字和事迹。
对这货很有好感。
他们来探班可不是因为献礼片的缘故，明眼人都知道，军部这些大佬都是奔着李河东来的。
其他导演哪儿这么大的面儿啊。
后方。
佳佳姐看得愣了愣，蹙眉道：“红姐，那些都是军部的人？”
秦红：“是啊，他们身上的肩章可做不了假。”
佳佳姐满眼惊疑，又扫了一眼那群人，“红姐，那位肩上三颗金星是什么级别啊？”
秦红瞅了她一眼道：“上将。”
佳佳姐猛抽了一口凉气。
妈呀！
网上都说好弟弟打天打地的性子，在娱乐圈肯定没什么朋友。
但实际呢。
好弟弟这人脉早就扩展到军部高层去了！
这朋友圈都无敌了。
“老韩可是跟我说过你的不少事，辛苦了，这回拍电影，需要什么，你尽管提，能满足的，我一定不会拒绝。”
说话的就是刚才那位上将，六十来岁，笑声特别健朗。
李河东连忙应道：“哎哟，够了够了，您这边又是借车又是借人的，已经帮不少了，哪儿能再给您添麻烦啊。”
老上将笑了笑，看了看周围道，忽然感慨道：“这就是拍电影的地方啊，我还是头一次来，以前年轻的时候啊，我也想过拍电影，你别看我老，我当年啊，用现在的话来说，那也是一个小鲜肉。”
周围人都笑了。
这老上将还挺时髦。
李河东忽然想到了什么，嘿了声笑道：“您也别忆往昔了，择日不如撞日，我这部戏啊，刚好有需要您的地方。”
老上将一愣，哈哈大笑：“你小子啊，我就是来你这里看看，你倒好，还拉上壮丁了。”
李河东不羞不躁，厚脸皮道：“什么拉壮丁啊，我这是满足您当年的遗憾，那什么，您几位也别光顾着乐呵啊，大家都有份。”
一群大佬脸上的笑容都是一滞。
李河东回头就是一嗓子，“道具组呢！给我换景！”
大佬们目瞪口呆。
我靠！
你小子来真的啊！
让咱们这群人给你当演员？
你小子一直都是这么勇的吗？
老上将呵呵一个劲儿笑，也没拒绝，他们这些人哪敢说不啊。
与此同时。
另一边。
一辆行驶的行政车上。
“张局，这么点小事情，您交给我去办就行，哪儿用得着您亲自跑一趟。”
后座。
监管总局的一位主任开口了。
张局笑眯眯道：“没事，刚好回去顺路。”
主任没多话，刚才也就是跟张局客气客气，全监管总局谁不知道张局跟李河东有仇啊。
这好不容易接到娱乐圈匿名人士的举报，说禁演的李河东在燕京某影视基地拍戏，有图有证据，这能把李河东捶死的机会，张局哪里能放过啊？
张局为官虽然小心谨慎，不会故意给人下套，但一旦被他抓小辫子，那也是会往死了整啊！
没跑了！
这波要是抓到现行！
张局绝壁会把李河东钉死在永封名单上！
完咯！
李河东那小子要遭咯！
不过也是他活该。
在娱乐圈里混，居然把管娱乐圈的监管局一把手给得罪了？
他不死谁死啊！
*
小的要来了！
大的在路上！
在小黑屋的第n天，改了n遍还没过，心态微崩

第842章 人都傻了！演员里面混进了个真的！
影视基地大门。
保安岗看到有两辆挂白牌的车一前一后开过来，顿时精神大振，六十多岁的保安大爷，腰背挺得比电线杆子都直，让岗亭的同事开门后，保安站在边上，行了个标准的礼，目送着白牌车开进来。
头车里的张局都看懵了，皱眉道：“这就放行了？怎么回事？是不是局里面有人在通风报信？”
他身边的主任连忙道：“张局，我接到举报可是第一时间跟您反映的，没告诉过其他人。”
张局又问道：“那是娱乐圈有人跟他透露了风声？”
这主任险些发出笑声，“张局，您太高看李河东了，那小子在娱乐圈没什么人脉的，就是举报他偷偷拍戏的那批导演，更是巴不得看他被永封，大概是以前我来这边办过事，保安记住了咱们的车子。”
张局默默点了点头，这解释就很合理。
“张局，前面就是了。”
身边的主任透过前车窗，瞅见了前方的剧组人员，架着不少道具，边上还有一大群穿着老式军装的群演聚在那里闲聊。
张局脸色顿时就阴沉下来。
车子一停，他就推开车门走了下去。
主任也带着后者的基层人员跟着过去，不等张局开口，狐假虎威地呵斥道：“你们是哪个剧组的？啊？把你们负责人叫出来！”
话是冲剧组工作人员说的，这群人愣了下，也不知道面前这几人是做什么的，有个年长的大叔疑惑道：“你们是？”
“监管总局的！这位是我们张局！”
主任那语气叫一个牛气冲天，介绍完身边的领导，又趾高气昂道：“你们这是李河东的剧组是吧？别跟我打马虎眼，我们接到举报了，知道他在这里做什么，他人呢？是不是在里面？！”
剧组的工作人员们面面相觑，谁也没搭理他们。
主任陡然一愣，什么个意思，咱们监管总局来了，你们剧组就这么个态度，也太不给我们张局面子了吧！
张局在旁边看得冷笑，果然啊，上梁不正下梁歪，李河东的剧组这一个两个的，全都没有个敬畏之心。
罚！
必须重罚！
张局一个眼色打过去。
主任得了命令，高声道：“从现在开始，你们都给我停工，等待监管总局的进一步处理！”
或许是听到这里的动静了，秦红旁边的屋子里出来，看到监管总局的人后，脸色微微一滞，然后连忙走过去，笑着打合场道：“刘主任怎么来了，哎哟，张局！您怎么也在啊！”
红姐在影视圈混了这么多年，要是认不出监管部门的领导们，那还混个屁啊。
刘主任板着脸，呵斥道：“别在这里套近乎，你是这里的负责人是吧？你那里面是在搞什么？李河东是不是在里边拍戏？”
秦红往屋里看了一眼，回头笑道：“刘主任，张局，您几位消息还挺灵通的，那什么，要不您二位跟我去休息室坐会儿，等里面拍完了，我再叫河东过来。”
张局脸色都拉了拉，双手往背后一放，斥责道：“李河东是禁演人员，谁允许他拍戏的，你们这是知错犯错，必须叫停你的项目！小刘，跟我进去看看。”
“诶，张局，刘主任，里面马上就拍完了，没几分钟……”
红姐还打算劝两句呢，那刘主任为了图表现，嗓门那叫一个大，厉声呵斥：“你想干什么？连我们张局都敢拦？给我让开！”
秦红一听这话，心里也来气了，行行行，好言难劝该死的鬼，她往边上一挪，“那您几位请便。”
“张局，您先请。”
刘主任让出主道，还不忘回头瞪了眼秦红，“你是出品方是吧，明知道李河东是限制艺人还给他投资拍戏，等处理完了他，我们回头再追究你们的责任。”
说完。
刘主任还望了眼外边围观的群演啊，还有剧组工作人员。
嗯？
怎么回事？
这些人怎么一点不怕？
还他妈一个个嬉皮笑脸的？
难道是等着看李河东的笑话？
呵呵！
也是！
李河东那小子在娱乐圈臭名昭著，估计在剧组里差不多，活该没朋友！
此时此刻。
屋子的房间里。
桌子四周坐满了身穿军装的军人，除了演员外，里面还混着几个真正的军人，而且还是正儿八经的军部大佬。
这场戏很简单。
佳佳姐饰演的女主角受到上级邀请，给一群军部大佬上课！
为他们介绍核武的原理和机制！
很短，就几个镜头的事儿。
“咔！”
李河东喊了一声，无奈看向演员们道：“好家伙，你们也是老演员了，怎么表情管理还能出问题啊？尤其是你啊老周，你很热啊，怎么满天大汗的？”
被点名的老周脱了帽子，擦了把汗，道：“导演，要不您给我换个位置？”
噗！！！
旁边有剧组的人都没忍住笑。
好嘛！
合着是老周坐在老上将身边，这心理有压力啊！
“嘿，人家还没说什么呢，你倒是先紧张上了。”
李河东无奈一笑，只得让军部的人陪着老上将坐，这才看向佳佳姐道：“你再走进来，咱们再来一条。”
“好！”
佳佳姐点点头，忍不住瞅了一眼混在演员堆里的那几个军部大佬，别说老周了，她都觉得手心在冒汗，这真的军人和演的军人，气场简直天上地下，云泥之别。
“呵呵，你们不要有压力，平常怎么演现在就怎么演，我们今天跟你们一样，也是演员。”
老上将笑呵呵地还疏导着同桌的演员们呢。
“都听见了啊，人老将军可发话了，这回谁要是演砸了，可是要军法处置的！”
李河东故意板着张脸，然后道：“来，各部门就位，action！”
摄影机开启。
佳佳姐走进屋子，刚把镜头怼她脸上拍摄特写表情呢，忽然外面一阵骚动，几个穿着行政夹克的人就闯了进来。
“李河东！”
“你这是在拍戏吧？”
“被抓现行了，你还有什么可说的？”
张局负手走进来，瞅见摄像机前的李河东，嘴角都泛起了冷笑。
李河东一愣，抬抬手让东郭云关了摄像机，眯眼瞅着面前监管总局的人。
得！
该来的还是来了！
就是来得好像不太巧啊？
李河东默默扫了眼桌上的军部大佬们，忽然乐了，回头道：“听张局您这话，今儿是特意来抓我的啊？”
张局伸手指了指他，眯着眼睛道：“你别以为我不知道你耍过的那些小聪明，今天抓你现行，你总没法儿找借口了吧？”
李河东笑了，张局说的是以前他做节目，拉了个同名同姓的人，挂名总策划的那件事呢。
嘿！
这张局还真是做过功课的啊！
李河东也不反驳，笑笑道：“我找什么借口啊我，今儿个完全用不着。”
“李河东你厉害啊，还敢指使你们剧组的两个演员对我们动手？还要拔枪？你好大的威风！”
刘主任一脸不爽，瞪了眼刚才在门外拦他们的两个“军人演员”。
屋子里的人全都惊呆了。
演员？
我靠！
那他妈可是老上将身边的警卫员啊！
屋子里的气氛陡然就变得凝重起来。
演员们发现同桌的那几个军部大佬，一个个都把脸色拉了下来。
嘶！
完犊子！
监管总局这回踢到铁板了！
这可真是……太他妈让人期待了啊！
演艺界的人从来只见过监管总局的人耍威风的，哪里见过他们吃瘪啊？
嘿！
托导演李河东的福，这马上不就能见着了嘛！
军部大佬们没动。
李河东也不急，乐呵道：“对，我的确是在拍戏，而且今天的戏特别重要，有什么事儿，等我拍完再说行吧？”
酷爱狐假虎威的刘主任一声喝斥，“你一个劣迹艺人眼里还有没有监管部门了？啊？咱们张局都亲临现场了，你还想继续拍戏？拍什么拍，都给我停了，所有设备都给我停了，不许拍！”
一屋子人默默抿了抿嘴，看着大发官威的监管总局几人，又看看桌上的军部大佬们，一个个心里急得不行……打起来，赶紧打起来啊，大佬们这也太沉稳了吧！
对对对！
监管总局你们得再加把力啊！
李河东的心思，跟其他人完全一样，他不怕大佬们不开腔，怕只怕监管总局这边的脸被打得不够响。
这货乐呵呵道，“抱歉啊，我这戏还真停不了，我得赶工期啊，而且我这几位特邀演员也就今天有时间，过了这村，可就没这店了。”
张局眼里闪过一抹不可思议，“好好好，你这是公然违抗规章制度，错上加错，小刘！”
刘主任一听这话，扭头对屋子里其他人说道：“都给我出去，今天这戏你们拍不了，也别想拍！你们这一桌演员愣着做什么，起来，出去！”
一屋子工作人员和演员们都没动。
那刘主任气炸了，指着桌上那沉稳的老头道：“监管总局的话你也不配合，跟着李河东要造反是吧，你叫什么？”
老头不卑不亢，正气十足道：“梁振华。”
这名字耳熟啊！
怎么跟那位同名？
张局眉头一皱，进屋之前他是扫了一眼的，只是那一桌人都穿着军服的，也没在意，一心思就想着抓李河东的现行呢。
听着这名字，他又回头瞅了眼，就刚才那个自报家门的老头。
就那么一眼。
张局的脸色瞬间就白了。
卧槽！
这哪儿是同名同姓？
这就是他以为的那个人啊！
不是！
你这一群演军人的演员里面，怎么还混进了个真的啊！

第843章 献礼片导演是李河东？全网震惊！
震惊的张勇很是震惊。
他万万没想到，在跟军部八竿子都打不着关系的影视基地片场，居然能撞见一位上将！
夏国拢共就三十多位现役上将！
这他妈就能让他给遇上！
张勇心里有些发毛，又瞅了瞅那位老上将，发现他身边的几个人感觉也是似曾相识。
操操操！
这哪儿是一群演员里面混了个真的？
这他妈明明是一群真的里面混了几个演员还差不多啊！
认出来了！
除了梁振华外。
还有几个正儿八经中将少将。
靠你妈的李河东！
你管这些大佬叫特约演员？！
你什么档次啊！
还把真正的将军都拉来剧组了？！
张勇脑门都在冒冷汗。
他仔细想了想，把对方的军衔换算一下，自个儿跟梁振华算是平级！
但是！
平级归平级，具体还得看职位啊！
要知道上将这个级别，在军部的职位那都是总督起步！
就比如他面前的这位！
梁振华！
中线大区总督！
掌兵几十万！
而自个儿呢？
监管总局一把手，在同级单位里面，监管总局都只能排在中下游，算不上权重特别高的部门，跟大区总督完全没法比。
这就意味着，看似平级，但他仍然比面前的梁振华矮了一头。
从看到梁振华，到现在，也就过去了不到一秒钟，张勇脑子里涌出的念头那叫一个火光带闪电。
还不等他想出怎么收场呢，边上就传出一个刺耳的声音，正是他的部下刘主任。
“你这老头还挺有底气啊，我管你叫什么，跟监管总局反着来，你以后别也想演戏了，回头我就把你列入演艺界黑名单！”
刘主任板着脸，冲梁振华呵斥了一声。
张勇脸色大变，卧槽尼玛的，你眼睛瞎穿了啊？
张勇这个级别，在燕京某些重大会议上，是偶尔能见到军部大佬的，不能说关系好，但也打过照面，毕竟军部跟他们是两个系统。
但刘主任这种小卡拉米肯定就没资格去那种会议了，甭说认识，他估计都没听说过夏国三十八位现役上将叫什么名儿，尤其是梁振华这种大区总督，名字在千度千科上都是查无此人的。
李河东乐呵呵道：“误会了，这位老先生本来也不是咱们演艺圈的人。”
“我管他是专业演员还是业余的，只要在拍戏，那就算是艺人，就归我们管！”
刘主任盛气凌人，撸起袖管子，本想走过去拍桌发威的，不等他靠近呢，刚才在屋子外面拦住他的那两个年轻“军人演员”，立马冲了过来，其中一个人甚至都直接拔出了腰间的配枪。
他还厉声呵斥道：“退下！马上给我退下！”
刘主任一愣，然后气笑了，指了指面前两个“年轻演员”，回头冲张局说道：“张局，您看看，他们这剧组真是要造反了，还拿道具枪吓唬我呢……”
“你给我回来！”
张局黑着脸训斥了一句。
刘主任愕然，但没敢驳领导的面子，走到张勇身边，低声问道：“张局，您这是……”
张勇压根儿没搭理他，而是收起严肃的表情，挤出笑容道：“抱歉了梁老，刚才没看到您在这里，差点大水冲了龙王庙，麻烦让这位警卫员小同志把枪收起来，走火可就不好了。”
梁老？
警卫员？
卧槽！
不是道具？
是他妈真枪？！
刘主任瞬间反应过来，脸色刷地白了，魂儿都要被吓飞。
真枪啊！
他刚才居然被人用真枪指着了？！
刘主任腿都软了，险些没瘫在地上。
“呵呵。”
老上将笑眯眯抬抬手，让警卫员收了枪，这才缓缓道：“是监管总局的同志吧，你们办事是不是太毛躁了？”
张勇硬着头皮道：“是这个叫李河东的，违反了规定，公然跟我们监管总局唱反调，给他下了禁演令，他竟然还敢偷偷摸摸在这里开工拍戏，国有国法，家有家规，我们也是按照程序办事。”
张勇心里发虚归发虚，但也不是完全没底气，他一没污蔑李河东，二也没滥用职权，犯不着怕这位大区总督。
老上将瞅了眼旁边的李河东，又呵呵笑道：“他们这个戏啊，恐怕停不了。”
张勇心里一咯噔。
怎么个意思？
停不了？
大区总督这是要硬保李河东？
不能啊！
他们军部哪儿能插手监管部门的事儿，这是大忌啊！
“那什么，您二位受累，接下电话？”
李河东忽然开口了，把通话中的手机往张勇面前一递。
张勇皱了皱眉，接过电话道：“哪位？吴……吴部长？！”
听到对面的身份后，张勇头灵盖都要炸飞出去，脸上都爬满了震惊，抬眸不可思议地瞅着李河东。
想破脑袋都没想通，这小子怎么能有吴部长的联系方式！
反应太剧烈了！
比认出梁振华上将那时候的反应都要大好几倍！
毕竟！
梁上级再牛逼，那也管不着他啊，跟他都不是一个系统的！
但吴部长不一样啊！
这他妈是他的直系领导啊！
能把他管的死死的！
“吴部长您说……什，什么？我，我知道了，好，好的！”
张勇接完电话后，那脸色比墙上的腻子都要白不少，他愣愣地瞅了眼李河东，然后咬咬牙，转头冲梁振华道：“梁老，还有您几位，今天算是误会了，我先告辞，改天有机会请您几位吃饭。”
说完。
他憋屈地转头往外走。
那刘主任不可思议地跟过去，低声询问道：“张局，咱们怎么走了？不罚李河东了吗？”
张勇阴沉着脸钻进车里，等车门关上后，这才怒骂道：“罚？拿头罚？李河东是夏宣部钦点的献礼片导演，带着任务在身上的，你去罚他？！”
刘主任险些一屁股跌下座位，眼珠子都突出来了：“这小子怎么一下成了献礼片导演？而且他还能把那几位老军长都拉进剧组拍电影，这这这……他到底什么人脉啊？”
张勇听到这话就来气，回头骂道：“你不说李河东没什么人脉吗？啊？现在呢？！”
刘主任缩着脑袋，苦涩道：“张局，我记得我说的是李河东在娱乐圈没什么人脉……”
张勇恨不得给他踹下车去，咬牙切齿道：“我当官儿这么久以来，一向小心谨慎，从不做没把握的事，这回算是被坑惨了，平白无故就得罪了军部那些大佬，这不说，还让夏宣部落了个不好的印象……”
亏！
血妈亏！
这回绝壁要被吴部长批评了！
吴部长可是安系人马，就盼着他犯错误敲打他呢。
张勇越想越气。
现在是没法儿动李河东了，那小子身上带着献礼片的任务呢，相当于穿了一层黄马褂，这个时候找他的茬，那就是茅厕里点灯，找屎！
但心里这火气总得地方撒啊！
张勇脸色黑得可怕：“这是哪个举报的？啊？他妈的把我坑惨了！”
另一处。
某导演小群。
“结果怎么样了？我听说监管总局早就出动了，怎么半天还没看见永封李河东的通告啊？”
“只要没人给李河东通风报信，他这回绝壁死翘翘！”
“好好好，只要李河东那个妖孽不在，这波爱国电影的热度，就没人跟咱们抢了！”
“卧槽！监管总局发什么神经！我刚才在片场拍戏呢，突然监管局就带着人过来，说我那边消防不过关，得停工整改，这踏马什么意思啊？”
“尼玛！我这边也是，监管总局说我拍戏用的道具，不符合安全标准，也给我下达了整改通知！”
“疯求了！监管总局说我们剧组人员的健康证不齐全，勒令我们补齐！”
“不是，监管总局这是吃火药了？陶导，你那边怎么样了？”
陶导捏着手机沉默了半天，这才打出两个字：“一样。”
群瞬间炸了。
监管总监虽然不再负责电影的内容审查工作，但给剧组穿小鞋照样有一万种办法。
群里导演都不明白啊！
监管总局的矛盾应该对准李河东那小子啊，怎么扭头朝向他们了？
不解！
太他妈不解了啊！
直到——
“卧槽！大消息！我听说献礼片落到哪位导演头上了？”
“谁啊？”
“说来听听！”
“现在是关心这个的时候嘛……”
“李河东！献礼片的导演是他妈李河东啊！”
“啥玩意？！”
“我草！”
“我尼玛！”
“夏宣部竟然选了李河东，他他妈才二十多岁啊！”
群里有一个算一个，听到这个消息后险些吐血！
尤其是陶导，脸色瞬间涨得紫青，差点把手机都给捏碎了。
草拟大爷！
他还嘚吧嘚给监管总局一把手张勇打电话举报李河东呢，哪知道这小子居然就是献礼片的导演，那他妈有夏宣部，有国家背书，张勇他敢动吗？
亿点不敢动！
估计是在李河东那里碰了一鼻子灰，所以才会莫名其妙挑他们这些剧组的刺儿！
这下完犊子。
没把李河东钉死在永封名单不说，还把跟张局长的关系给搞僵了！
血他妈亏啊！
同一时间。
关于献礼片的一些风声在网络上不胫而走。
全网立马变得火热。
“曝李河东疑似献礼片导演”新！
该条微博一出现，就瞬间冲上热搜榜第一。
河粉们都炸了：
“卧槽！真的假的？”
“牛逼！太牛逼啊！我就说东哥怎么从棒国回来后就没音讯了，合着是在酝酿大招啊！”
“不对啊，李河东不是禁演了吗，他还能当导演？”
“知道献礼片出品方是谁吗？夏宣部！能监管总监总局的顶级部门，官方交给我东哥的任务，他监管总局敢说一个不字？！”
“哈哈哈！河东哥哥太厉害了，居然能拿下执导献礼片的机会，河东哥哥的剧本肯定很好！期待呀！”
“是啊是啊，官方牵头搞献礼片的消息一出来，那些电影圈的人就忍不住想蹭这波热度了，说实话，那些导演这些年把人品都败光了，我都不打算期待的，没想到就传出这个消息，尼玛，我谁都可以不支持，但绝壁要支持我东哥啊！”
“网上怎么一点消息也没有啊，都不知道李河东拍的具体是什么片子！”
“这无所谓啊，东哥出品，必属精品，我就等着贡献电影票就完事了！”
“……”
献礼片的消息还是泄露了，但泄露得不多，只要不涉及电影剧情之类的，夏宣部也不会多说什么。
李河东这边。
在监管总局一把手带人离开后，继续开始拍摄工作，好在没两遍，就拍过了。
“梁老，您几位在我这电影里面出镜应该没什么问题吧？”
李河东拍完后还有些不放心，像梁振华这种大区总督，在网上都是搜不出信息的，身份需要保密，他之前也不知道这老上将会是这么个军职，不然哪儿敢拉着他们当群演啊？
老上将笑呵呵摆手道：“你小子啊，现在才担心这个问题？呵呵，没事，想认识我的，早通过各种渠道认识我了，不认识我的，也只会把我当一个群众演员，拍都拍了，就留着吧，我回头上影院看看，呵呵。”
李河东也不傻，老上将说的大概是美瑞卡的情报机构，早就掌握夏国三十八位上将的资料信息了，藏着掖着意义不大，人都这样说了，他也没多说什么，“今儿耽误您几位的时间啊，我出门送送您。”
出了屋子。
李河东和剧组的高层送他们上车，梁老回头看了眼周围的人，大家都识趣地留出一个私密空间。
梁老笑着指了指李河东：“你这小子胆子倒是大，还敢打我国核武的主意！”
李河东乐呵道：“撑死胆大的，饿死胆小的，凡事都有先例嘛！”
这货表情带着笑，但心里紧张啊，他知道梁老说起核武的事儿，大概就是他的提议有结果了。
果然。
梁老笑了两声，背负双手，眯眼看着他道：“这次京中召集我们过来开会，就是商讨这个事儿……”
李河东眼睛一亮。
真有戏？！
梁老神色都沉稳啊，李河东压根儿从他脸上看不出任何有用的信息，对他这种身经百战的老将军，察言观色是卵用没有。
梁老：“现在上面意见还没统一，激进派觉得把核武拉到锡拉引爆，太过激进，没必要动用这种力量，但保守派一方，又觉得激进派太过保守。”
好家伙！
这他妈还是保守派吗？
李河东都听乐了，“那您呢？您老属于哪边？”
梁老笑而不语，摆摆手准备上车，“好好拍你的电影，军部为了你这献礼片也出了不少力，要是搞砸了，我找你算账。”
“诶！”
“您放心吧，保证完成任务！”
“您慢走，我就不送了啊！”
李河东目送着考斯特开走，心里却乐开了花。
稳了！
就梁老刚才的态度！
他实拍核爆画面的想法，大概是稳了！

第844章 前往罗布泊！把六角大楼吓坏了！
有现役上将给的定心丸，李河东也犯不着担心了，全身心都投入到献礼片的拍摄。
经常跟李河东拍戏的人都知道，这货就是个名副其实的快枪手！
用了三个两天半的时间，就拍完了半部戏！
“咱们这电影时间紧，任务重，下面的外景拍摄会很艰苦，所以我给大家放三天假，你们把话都传下去，三天后，咱们出发罗布泊！”
在拍完内景最后一场戏后，李河东叫来剧组的各部门负责人们，定下了后面的拍摄计划。
会后，他给小安姐打去了电话，得跟电影局的人汇报拍摄进度啊，“安主任，这边的戏份都拍完了，过几天咱们就动身进疆。”
小安姐语气里带着笑：“小李同志效率很高嘛，我这边知道了，到时候我可能也会跟组过去。”
李河东乐了：“行啊。”
他们拍摄外景，需要去罗布泊的军管禁区，也就是当年正儿八经试爆过核武的试验地。
实拍！
实拍！
还是他妈的实拍！
夏宣部跟军部打过招呼，拿到了拍摄许可，小安姐跟过去不仅是为了协调拍摄工作，还会代表夏宣部和电影局，对驻守那边的官兵进行慰问，身上也是带着任务的呢。
跟小安姐确定好出发时间后，李河东就挂了电话，回家的路上，他瞅了眼网上的新闻，娱乐板块的头条没跑了，还是他李河东。
再瞅瞅当前的排名。
一线艺人榜第二名。
本来有些下滑的，好在曝光他是献礼片导演后，又涨了一大波热度，算是暂时稳住。
世界名人堂137名。
这个榜就掉得有点多了，但没办法，缺席了好几年，掉名次这事儿没法避免，本来刚回来时，他的名字还要在更后面，这还是脚盆一波，棒国一波，又给他弄上去了。
排名的事儿他现在一点不着急，手里握着部足以惊天动地的院线电影，现在就是跌穿了，等上映后他也能冲上来！
视线转到国际新闻。
李河东顿时眯了眯眼。
“CBS新闻：美瑞卡黑宫发出警告，夏国如果执意要打破阿拉地区平衡，夏国必将自食其果！”
“路透社：霉军将联合阿拉地区多个国家，围绕锡拉边境进行军武演练，疑似胁迫夏国从锡拉撤军！”
“夏国对外发言人：美瑞卡肆意干涉我国与锡拉的国际贸易，是野蛮的，不文明的强盗行为……”
现在全球的目光聚集在夏国和锡拉的头上。
原因无他。
这一回，夏国是正儿八经的硬气起来了，表面上，是夏国石油公司剿灭了锡拉的武装团，但那些国主们一个个心里都太踏马清楚了，什么石油公司的安保力量能配备军事级别的武器啊？
人锡拉正规的王室军队都没能把奥兹武装团打下来。
你踏马一个石油公司的安保部门，一夜之间就给平推了？
闹呢！
傻子都知道，有些安保看起来是安保，但背地里却是PLA！
现在什么个情况啊？
夏国下场了！
但没完全下场！
起码现在还打着安保力量的幌子呢！
全球现在都在观望，如果美瑞卡进一步施压，夏国到底会怎么做？
这可是能改变世界格局的关键节点！
毕竟瞎子都能看得出来，在美瑞卡一天天衰落的同时，东方古国的羽翼也逐渐变得丰满！
“成了！”
“哥们儿这回算是以身入局！”
“成了这最后一步棋！”
李河东眯了眯眼。
分析完当前的局势后，心里逐渐底气更足。
在燕京和江城往返了一趟，分别滋润了两亩良田后，心满意足的李河东携全剧组踏上前往罗布泊的旅程。
电影剧情最开始分两条线。
一条是李河东饰演的陆光达，带领科研人员进行数据运算，突破理论上的难题。
另一条则是宋大成饰演的冯石，前往死亡之海罗布泊，寻找并建造试验基地。
两条人物线最终在罗布泊汇聚。
罗布泊昼夜温差特别大，一望无际的荒漠，风一吹，沙砾扑在人脸上，那叫一个生疼。
条件很艰苦。
但全剧组演员却没有一个人喊累喊苦的。
他们只是来拍戏的，收工后有肉吃，有饮料喝，还能有手机玩，但曾经在这片土地上搞建设的先辈们没有！
什么都没有！
咬着牙，顶着风沙，就在这荒无人烟的地方，造就了夏国今天的繁荣！
戈壁上。
数千名穿着军装的士兵，井然有序地坐在地上，宋大成穿着军装，行走在队伍过道里，正在给大伙儿开动员大会。
“在半岛，美瑞卡用一个小玩意儿，在咱们头上悬了好了年，动不动还嚷嚷着说要给我们做外科手术！”
宋大成皮肤被晒得黝黑，在超高分辨率镜头下，甚至能看见他脸上粗糙到起皮的地方，他拉扯着嗓子，声音洪亮道：“苏盟专家现在也撤走了，瞧不起咱们啊，没有这个东西，咱们夏国人的腰杆子就挺不直，就没地位，没和平，就不能踏踏实实是过咱们自己的日子！”
说到这里，宋大成都变得激昂起来，快步穿过队伍，走到山坡上，面向数千士兵，高声道：“所以！现在根据上级指示，这个秘密可以告诉大家了！”
宋大成沙哑的声音带着无穷的力量，“我们就是要在这大荒漠，用我们自己的双手，搞出属于我们夏国人的原子弹！”
底下数千名沸腾了！
高呼着：
“搞出原子弹！挺直腰杆子！”
震耳欲聋的声音，在这数十万公里的戈壁滩回荡着！
甭管是李河东这边的剧组人员，还是前方的演员们，一个个全都进入了角色似的，红着眼，扯着嗓子，一个劲儿地呐喊。
这是一部电影。
但却是真实发生在这片土地上的故事！
所以代入感特强。
特别能让人产生共鸣！
带着墨镜的李河东一直没喊咔，等着声音渐渐放缓，这才拿起对讲机，“咔！这条过了，我看风沙变大了，估计又得刮风，今天就这样，大家辛苦了，我让人拖了几头羊肉过来，晚上给大家加餐，各部门可以收工了。”
李河东笑着起身，望着看不到尽头的戈壁滩，内心感触颇深。
就他视线里的这片土地，被核武轰炸过45次，炸出了夏国人的尊严和自信，也炸出了如今夏国的盛世！
作为一个五好青年，踩在这片意义非凡的土地上，李河东心里那叫一个热血澎湃，恨不得找个老美啊、小日子啊，咔咔给他俩巴掌！
“河东！”
“炸药到了！”
“爆炸专家团队也在！”
对讲机里传出秦红的声音，在他们剧组住宿的地儿。
李河东笑道：“好勒，我等下过去。”
炸药是跟相关部门申请的，用特种车辆运输过来，需要的量极大，要不是顶着献礼片的光环，绝壁不可能批得下来。
就在李河东跟专家团队们一起研究，炸药的配方比。
同一时间。
六角大楼作战会议室。
阿瑟二世穿着军服敲门而入，仔细看，这货肩章上军衔已经降到了准将。
他一进屋，桌上的高级将官们脸色明显都带着一抹嫌弃。
麦克阿瑟二世！
霉军之耻！
身为将门之后，就凭他爹的光环，换条狗来也能平稳升到上将的天胡局，愣是被这货玩脱了！
短短几年时间，连降数级，愣是从中将跌到了准将！
就这还是看他老子的面子，不然早给他踹出霉军了。
一高级将官沉声开口道：“阿瑟！这次在阿拉地区的联合军演，由你担任指挥官，这次任务没有对手，相信这次你不会再弄砸了，对吧？”
阿瑟很不服气，咬牙道：“上次只是一个意外，你们不该怪在我的头上！再说了，我请示过无数次，将逃回国的那两个夏国科研人员给干掉，尤其是那个该死的布鲁斯李！可是你们都拒绝了我！”
一老头拍桌子道：“天杀的阿瑟！夏国一个连枪都带不进去的国家，你是想用铅笔暗杀他吗？！别忘了，上次CIA派去暗杀他的人，后来被他策反了，那件事我们擦了多少年的屁股才擦干净，你想让我们重蹈覆辙？！”
阿瑟缩了缩脖子，不服气，但也没吭声了。
桌上有人说话了：“行了，这次行动就这么定了，阿瑟，这是你最后一次机会，不然我们也帮不了你！出去吧！”
阿瑟点点头，起身离开，他刚出去，后脚就有一个人冲进来，神色慌张道：“将军，您得看看这个！”
一屋子人皱起眉头。
为首的将军开口道：“什么东西？”
来人：“是卫星照片！经过夏国上空时拍摄到的！”
将军神色一怔，道：“放出来！”
这人用手里的电脑连接显示器，然后大屏幕上出现一张高空俯拍图，黄色的荒漠上，有一条长长的行军队伍，隐约能看出是穿着军装的军人。
一张。
两张。
三张。
将军脸色都有些发白：“沃特法克！这是罗布泊？夏国的核试验场地？该死的！他们难道又重启了核试验吗？”
桌上其他人看得汗流浃背，面面相觑中，看见了对方眼里的震惊和惊恐。
沃特法克？！
老夏你在搞什么？
我们搞个军演只是想秀下肌肉而已！
你他妈怎么跑去重启核试验了啊？！
你别乱来啊老夏！

第845章 成了！十万吨TNT当量！
慌张的六角大楼很是慌张。
生怕误判，紧急调用了好几颗卫星，对夏国罗布泊地区进行监视。
调用卫星可不是像开车一样，打个方向盘就完事了啊。
没那么简单的！
卫星是在固定轨道运行的，要调用，就得让卫星点火变更轨道，这就得消耗燃料了，而燃料就是卫星的寿命！
变轨一次，大概会缩短卫星三分之一的寿命，成本老大了！
就六角大楼这次调用几颗卫星的花费，那都远远超过拍电影的五个亿投资了！
一天。
两天。
三天。
罗布泊的拍摄工作照常推进。
而拿到卫星照片的六角大楼高层们，却一个个傻了眼！
“沃特法克？他们都开始在核试验场地搞基建了？”
“这他妈绝对是想重启核试验啊！”
“老夏到底想干什么！”
“咱们应该联系夏国方面，打探一下虚实！”
“……”
会议室里。
美瑞卡国防部长黑着脸道：“你以为我没试过给夏国防长通话吗？他们拒接了我的电话！”
嘶——
屋子里响起一片倒吸凉气的声音。
“法克！”
“夏国人是疯了吗？”
“他们现在敢拒接电话，以后还敢做什么，我都不敢想！”
“……”
而夏国这边。
相关部门早就注意到，在夏国罗布泊上空经过的那几颗卫星了，明显知道他们注意到罗布泊的动静了，军部是知道那边有电影在拍摄，但老美不知道啊！
夏国军部不接电话，也是故意晾着他们。
嘿！
你美瑞卡也会慌张啊？
没事儿！
再让你们慌几天！
让你们丫的要干涉咱们跟锡拉的国际贸易！
六角大楼一直联系不上夏国方面，心里急得不行啊，虽说夏国早就签署过禁止核试验条约，但条约这玩意儿对上三常大国来说，那就是个摆设，条条框框那都是用来约束弱者的！
直到六角大楼坐不住了，召开记者发布会，跟个怨妇一样，在媒体面前指责夏国单方面拒绝沟通，接连九次拒绝美瑞卡国防部长的电话……
新闻一出。
国际舆论都炸了。
全球都看到了夏国硬气的一面！
尤其是脚盆、棒国两国统领，看到新闻险些没哭晕在厕所！
阿一西了个八嘎的！
夏国真的站起来了啊，拒接完美瑞卡的电话，美瑞卡也只敢在记者会上发牢骚，这要是换成他们脚盆棒国，第二天就得被叫到黑宫去罚站！
夏国这边也召开了记者会，承认拒接电话，此举是为了抗议美瑞卡干涉夏国对锡拉的投资！
私底下，夏国方面也终于接听了六角大楼的电话。
六角大楼负责人：“你们的部队在罗布泊做什么？难道你们又重启了核试验吗？！”
夏国这边：“你方用卫星偷窥看到的画面，是我国电影剧组在罗布泊进行取景拍摄工作，另外，我方自上世纪八十年代就宣布过不再进行核试验，你方无需担心。”
六角大楼负责人：“沃特？拍电影？”
虚惊一场！
打完电话后，会议室里一众高层都松了口气！
“那我们在锡拉的军演是不是可以如期举办了？”
“那是当然！他们这些天故意拒接电话，就是为了让我们寝食难安，夏国那一群该死的老狐狸！”
“放心吧，夏国向来是雷声大，雨点小，哪怕真的重启核试验，也不敢跟我们美瑞卡动真格！”
“军演必须举办，我们得加快切断锡拉跟夏国的联系，夏国人掌控任何一块阿拉地区的油田，都会对美刀霸权产生威胁！”
“……”
咚咚咚。
有军官敲门，进来后汇报道：“部长先生，刚刚夏国石油公司，宣布大幅裁减安保部人员！”
啪！
一老头拍桌狂喜：“好样的！看来是锡拉撑不住了，我们联合国际切断了对锡拉的一切进出口业务，就是为了逼他们认清现实，夏国是很强，但现在我们美瑞卡依然是蓝星老大！”
有人笑出了声音，道：“我就说吧，区区锡拉弹丸小国，我美瑞卡只需要打几通电话，锡拉就别想进口到一粒粮食！”
一激进将官沉声道：“很好，这是我们拿回锡拉掌控权的好机会，夏国裁减人手，我们正好利用军演行动，封锁锡拉！”
一黑人高层好奇地看着站在旁边的军官，“还有什么事儿吗？”
这汇报情报的军官吞了口唾沫，硬着头皮道：“另一个消息，夏国电建集团刚刚承接锡拉的基建工程，预计在锡拉边境修建一条长达五公里的快速公路，工程期暂定五年时间，同时以节约成本为由，计划聘请夏石油刚裁减的数千名安保人员……”
噗！
噗！！
噗！！！
一桌老外全都喷了！
什么玩意儿？
五公里的路修五年？
一年就修一公里啊？
你们夏国速度呢？
倒是拿出来啊！
法了个克的！
这哪儿是修路，这他妈分明是左手倒右手，变着花样把那几千PLA留在锡拉了！
不行！
阿拉地区没你老夏的份！
必须赶出去！
保住美瑞卡在阿拉世界的话语权！
六角大楼高层们气得脸色发黑！
“沙滩之子！”
“我们决不能退让！”
“军演继续！拉航母群去波斯湾巡航！夏国强硬，我们要比他们还强硬！”
“是的！夏国就是纸老虎，他们不敢动真格！”
砰！！！
远处一朵小蘑菇在远处升起！
冲击波带着沙砾席卷而来，扑在剧组一群人的脸上！
壮观！
太壮观了！
远处围观的众人都呆住了。
“一般般吧。”
戴着墨镜的李河东吧唧吧唧嘴。
远处的蘑菇云并不大。
因为这是爆炸专家团队，缩小了比例后，进行的一次实验性试爆，等拍摄的时候，就会采用全比例配方。
那时候的蘑菇云会比现在大几十倍！
但仍然！
混合炸药终究不是核武！
不管是气势还是视觉效果，那差别简直就是一个天上一个地下！
没得比！
“靠！这爆炸效果绝了，到时候真实拍摄，用全量炸药的爆炸效果，我都没法儿想象！”
身边的刘承功摘掉墨镜，脸上满是兴奋。
这货在得知李河东就是献礼片导演之后，就疯狂给他打电话，愣是要来了一个配角，在军部饰演一名团长。
李河东笑眯眯道：“效果也就那样吧，上全量炸药，也就是火团子大一点儿而已，跟核武比不了。”
刘承功狂翻白眼：“河东你这话说的，谁不知道核武的厉害啊，关键你得弄得到那玩意啊！”
李河东就笑笑不说话。
电话响了。
摸出来接听：“嘿！小安姐来了啊，行，我等下就回去！”
《横空出世》剧组下榻在几十公里外的小镇，平日里几乎没多少人烟，这剧组一来，那简直比过年都热闹。
李河东到了镇上，当地的干部们正围着小安姐说话，他们这穷乡僻壤的地方，多少年都没接待过燕京来的官儿了，肯定得好生招待着。
李河东识趣地没过去，坐在车上给小安姐发了条微信。
等小安姐脱了身，都是二十多分钟以后了。
“嘎吱！”
小安姐直接拉开副驾的门，瞅着躺在驾驶位的李河东笑道：“你挺悠闲啊小李同志。”
李河东顿时调整驾驶位坐起来：“我悠闲什么啊，忙里偷闲而已，这段时间是忙了，才没跟安主任你汇报拍摄进度，可不因为哥们儿偷懒啊，嘿，你瞅瞅这环境，这地方也不适合偷懒啊。”
小安姐一身女士西装，脸上妆容很淡，风一吹，头发有些散乱，她伸手把头发挽到耳朵后，眼睛笑成月牙状，“行了，我还能质疑你的工作效率呀，我要是再晚两天来，你们怕是都要杀青了是不是？”
李河东都听乐了：“夸张了啊，这边不比其他地方，动不动就刮大风，能不能开工全看老天爷的心情，害，不扯这些，安主任你是在这镇上歇会儿，还是现在就去部队那边啊？”
“现在就去吧，本来早该来的，被其他事情耽误了，我跟同事们发个消息。”
小安姐直接坐上了车，她不是一个人来的，带着几个随行的人呢，打了招呼后，李河东打头阵，电影局的同志们开车跟在后面。
李河东开着车开口问道：“电影局有这么忙啊？”
小安姐：“对呀，有好几部主旋律电影都在拍摄，剧本方面的审查，还有特种物品的申请，都需要我们来审批和协调，在燕京我就在忙这个事。”
李河东嘿了声道：“这小事儿啊，怎么弄这么久？”
小安姐瞅着他，“本来是小事，但你这边一次性拿走了天量的炸药，库存都不够了，得紧急调运，管理部门觉得今年的消耗量太大，压缩了申请量，有些剧组最后拿到的炸药，还不足申请数目的五分之一，尤其是那个陶导，天天往我们电影局跑，要我们帮着再协调协调。”
李河东丝毫不害臊，反倒大义凛然道：“嘿，这个小陶，一点大局观都没有，咱们这献礼片可是政治任务，肯定得先紧着咱这片子啊，还一个劲儿麻烦安主任你们。”
“你呀！”
小安姐当然也知道李河东被举报的事儿，始作俑者就是那陶导，她上级部门的人，得避免参与这些事儿，拉开话题忽然笑道：“听说你们在这里拍电影，把老外的都惊动了？还调卫星过来监视你们？”
李河东听着话就忍不住乐：“这说明什么啊，说明老美心里虚着呢，生怕咱们又在这大戈壁滩上搞出什么更牛逼的核武。”
小安姐显然也是关心过国际新闻，“心不心虚我不知道，我感觉现在的气氛挺紧张的，他们计划在锡拉周边军演，肯定没安好心。”
李河东眯了眯眼，道：“演！让他们演！狗老美现在就是纸老虎，咱大夏完全不怂他们！”
“小李同志对国家还是挺有信心的嘛，不错，值得表扬。”
小安姐笑笑，远处的部队营地就在眼前。
停好车后，李河东刚准备跟着小安姐下车，身上却传来一阵手机铃声。
李河东浑身一震。
这可不是他的小米手机。
而且部队给的卫星电话。
电话一响。
那就是有大事发生！
“小安姐，你先过去，我接个电话。”
“好。”
等小安姐下车后，李河东这才掏出卫星电话，“喂？”
对面是一个沧桑有劲儿的声音，李河东听出来了，这是那位梁老将军的声儿：“你们拍电影的那颗核武，是我国家第一颗核武‘邱小姐’对吧？”
直奔主题？
李河东一个激灵，忙道：“诶！对的！”
梁老将军：“没记错的话，邱小姐是两万多当量的核武，现在核武库里面没有这么小的，最低十万当量，过期了，准备拉去核电站处理，被我们拦了下来，你小子要不要啊？”
卧槽！
成了？
真成了啊！
李河东甭提多兴奋了，连忙点头道：“要！必须要啊！”

第846章 来了来了！大烟花送到！
定了！
现役老上将都亲自打电话过来了，说明这事儿板上钉钉，跑不了！
真能实拍核爆了啊！
兴奋的李河东很是兴奋！
这他妈可是前无古人，估计以后也不会有来者的大事儿，就实拍核爆这一条，都能让《横空出世》这部电影，还有他这个夏国导演，永久载入世界电影史！
让人意外又觉得在情理之中的是，上头批的居然还是一颗十万吨当量的核武，这可是邱小姐的五倍啊！
两万吨当量的邱小姐已经足够壮观！
十万吨的还不得起飞咯？
不过仔细想想。
邱小姐是夏国造的第一代核武，距离现在也有好几十年了，夏国现在的库存里面，甭说两万吨的，就是梁老上将说的那颗十万吨当量的，年纪怕是都比李河东要大！
冷知识，核武这玩意还真有保质期！
梁老上将可没忽悠他啊，经常搞原子弹的朋友应该清楚，u-235的半衰期虽然长达七亿年，但外面那成千上万的零件扛不住那么久啊，时不时就得保养，得更换零件，维护成本极大！
像这种十万吨当量的老款核武，已经没必要保养了，一般都会选择退役，物用其极，在拆解后拿去核电站发电。
稳了！
接下来还需要走各种审批流程，按梁老上将跟他说的，军部会亲自派人护送，还额外配备一个核武专家团队。
从运送到引爆，一条龙服务全都包了，这期间他估计都没机会接触那玩意儿！
但看不看的无所谓！
能亲眼看到大烟花就足够了！
下了车，李河东还在打电话呢，他联系上制片人红姐，让她去租借几套顶级摄影设备，大烟花炸一次可就没了，必须用最好的设备多机位拍摄！
“什么事儿这么高兴呀，说来我听听好不好？”
小安姐从营地一个屋子里走了出来，大概是完成了慰问的任务，笑眼瞅着满脸乐呵呵的李河东。
李河东咧嘴道：“那可不行，国家机密，哥们儿说了是要吃花生米的！”
小安姐哪儿会信这货啊，感觉好笑地瞅了他一眼，“别又在酝酿什么大新闻呀，先把电影拍完好不好？”
“拍着呢！”
李河东乐呵呵道：“剩下的戏份，天气好的话，两周时间就能拍完，刚在无人区试了下爆炸效果，还凑合，等个晴朗的天气就该拍爆炸的重头戏了，小安姐多待几天啊，我请你看大烟花。”
小安姐没好气道：“美瑞卡的卫星还在天上看着呢，你这边一爆炸呀，国际关系又该变紧张了。”
嚯！
咱小安姐也是个关心国家大事的主儿啊！
甭急！
这才哪儿到哪儿！
更大的烟花还在后头呢！
李河东笑笑不说话。
晚饭他们是在部队营地吃的，小安姐他们来的时候，从市区带了不少食材过来，算是帮部队改善下伙食。
驻守在这边的士兵们可太辛苦了，以前条件不好，巡逻全靠步行，身上还得背上几十公斤重的装备，半年就能走上万公里。
哪怕是现在科技发达了，能开上汽车、用上无人机，但他们的巡逻任务仍然是日复一日，一趟长距离的巡逻，更是会持续十天以上。
这活让李河东来干，他指定干不了，他就不是一个坐得住的人，但这不影响他对驻守官兵们的佩服。
酒是挨个挨个地敬，弄得兵哥们都怪不好意思。
最后给他喝得昏头转向，还是小安姐让电影局的男同志开车把他送回去的。
第二天小安姐跟着去前线拍戏的地方转了两圈，然后就回当地市区开会去了。
李河东则继续拍摄剩下的戏份。
“东哥！”
“我们刚联系了当地的气象局，后天天气晴朗，也没多大风，刚好能拍爆炸戏！”
“要不要现在就布置现场？”
东郭大少爷一脸兴奋地找到李河东，在罗布泊待了这么多天，这细皮嫩肉的千亿公子也变得沧桑不少。
“行啊，就按之前说的布置，把机位都架好。”
李河东收起电话，脸上带着笑，走过去拍拍他的肩膀，道：“云少爷，后天的爆炸戏你来拍，剧组我也交给你了。”
东郭云一愣，好奇道：“那你呢东哥？”
李河东咧嘴笑道：“我啊，我要出去一趟，上外边取个景。”
东郭云有些迷惑了，这电影主要背景就是在罗布泊啊，怎么还需要上外边儿取景，他没多问，对李河东的导演能力那是百分之一万的信任。
他就是觉得心里没底：“东哥，我以前就是拍拍纪录片，哪里指挥过这种规模的剧组，我，我心里有压力。”
李河东一眼瞅过去：“嘿，你这话要气死我啊你，千亿家业随时等着你回去继承，你有个锤子压力啊，你就按我画的分镜拍，出不了错！”
东郭云拍东西的能力是够的，只是没有掌控大剧组的经验，所以李河东把制片人红姐留在罗布泊剧组。
跟小安姐打招呼请了几天假，独自飞回燕京。
按照梁老上将说的，他们会征用两架民航，改造成货机，通过直飞锡拉的民航航线，把大烟花秘密送往锡拉。
为防止有五十万渗透，军部还要求只能李河东一个人代表剧组参与拍摄，人手不够，就用他们军部的人。
深夜。
李河东在燕京机场，见到了这次带队的军部负责人。
“老沈！啊对，沈将军！又把你给派出来了啊？”
李河东瞅着面前的沈武咧嘴笑了。
也对！
沈武一来去过锡拉，对那边也算熟悉了，二来他的级别也在这里，完全担得起这次行动的负责人，派他来是最好的选择。
沈武脸色特严肃，看见李河东来了，也就勉强微微一笑，然后沉声道：“看新闻了吗？”
李河东摆摆手，也懒得掏手机了，“我刚下飞机，看什么新闻啊！怎么个事儿？”
沈武沉声吸了口气，道：“锡拉不久前宣布王宫迁址，这一举动引起了美瑞卡方面的注意，他们大概猜到锡拉王宫底下储存着石油……”
李河东眯了眯眼，美瑞卡能猜到并不奇怪，夏国又是卖给锡拉战机，又是帮锡拉搞基建，还冒着跟美瑞卡关系紧张的风险，强硬的给锡拉站台！
没点好处谁他妈帮这么一个弹丸小国啊？
美瑞卡一开始没想通，大夏不远万里也要保护锡拉这个刚收的小弟是为毛线！
现在锡拉王宫迁移的公告一出。
全他妈清晰了！
石油！
石油！
还是踏马的石油！
李河东：“美瑞卡那边坐不住了？”
沈武点头：“根据目前的情报，美瑞卡福特级航母在两个小时前离港，应该奔着波斯湾去的，阿拉地区的几个国家通过媒体在谴责我们大夏，绝对是美瑞卡跟他们通过气，最让人气愤的是，有五常国家准备召开联合会议，给我们大夏施压！”
李河东眯了眯眼：“狗老美？”
沈武摇摇头：“老毛子！”
李河东愣了下，随后笑出了声，“嘿，我怎么一点不觉得奇怪呢，甭说了，肯定是美瑞卡跟他们打过招呼，毛子怕咱们有了锡拉的油田后，就不再从他们那里进口了，这是急眼了。”
沈武面色凝重道：“所以说，现在的局势很紧张。”
李河东连忙道：“咱们可不紧张啊，紧张的是他们，没看上头都批给咱们一颗大烟花了吗？”
沈武：“但愿吧。”
远处有车灯亮起，特晃眼睛，瞅着像是军用重卡，趁着夜色开进机场。
一辆。
两辆。
三辆。
李河东精神大振。
来了！
来了！
大烟花送到了！
*
本来吃安警官是穿插在中间的，但感觉拖节奏，就后面得了。
开始起飞！

第847章 哥们儿这头衔比龙妈都要长了！
机场很大。
但这一片区域已经被军部征用了。
兵哥们在夜色下忙碌着，应该是在运输装载大烟花，李河东就在旁边的军车上坐着等。
等装好了，他就得跟着沈武带领的队伍出发了。
这次来得急，还得跟各方面的保密，他谁也没打招呼，反正这次去锡拉也没什么危险。
开玩笑。
不说他身边有大夏军部的护送部队，就是在锡拉那边，还有几千名低调的“基建工人”应和呢。
最最最让他有底气的是。
他们队伍里还有一颗大烟花！
这他妈谁敢动啊？
谁来了都得绕道走！
嘎吱！
沈武拉开车门上来，“你的摄影设备都安置好了，我们半个小时后出发。”
李河东点了点头。
那叫一个满怀期待啊！
核武这玩意儿，全球99.99999%的人都没接触过，都没说接触了，抛开参与的科研人员不谈，光是看过大烟花的人那都是屈指可数！
啊对！
要是拉个“看过大烟花人数最多的国家”排行榜出来！
那脚盆绝壁能排第一！
要不脚盆这么一个弹丸小国，总是这么自信呢，瞅瞅，你大夏1964年才成功试爆核武，但我大脚盆比你们早十几年就成功试爆过了！
而且还爆过两次！
就问你羡慕不羡慕吧！
半小时后。
三架被征用改造过的民航，先后从燕京机场起飞。
等抵达锡拉首都机场，李河东已经在飞机上睡了一觉。
大夏早跟锡拉这边打过招呼，清空了停放民航飞机的机库，落地后，这三架来自大夏的民航，没有作任何停留，直接驶进空旷的机库，这是为了防范狗老美的侦察卫星。
一辆挂锡拉军牌的越野车开进机库，下车的是一个穿着锡拉国防军服的女人，胸前挂满了勋章。
她一下车，脸色庄重地先对沈武伸出手，道：“沈将军，欢迎来到锡拉！”
沈武客气地握了握手。
女人这才看向李河东，罕见地挺直了腰身，伸出双手道：“李先生！欢迎回家！”
李河东汗颜道：“海大姐啊，怎么到我这里就成欢迎回家了？”
没错。
眼前的这女人正是当年的自由军领袖，现在的锡拉国防部长，海丽耶大将！
海丽耶一脸认真道：“您是解放锡拉的东方雄鹰，锡拉的卫国者、开辟者，锡拉王室永远的朋友，锡拉人民心中永恒的英雄……我们从未把您看作是外人！”
李河东哭笑不得，连忙摆手道：“好家伙！谁给我封的这一大堆头衔啊，比龙妈都要长了都！”
沈武瞅了他一眼，道：“不止头衔，你小子‘阿拉丁’的化名都被写进了锡拉的近代史教科书。”
李河东直呼一个好家伙，拍大腿道：“真假的啊？要写写我本名啊，写阿拉丁谁知道是我啊！”
沈武嘴角一抽：“那不是你当年自己起的化名吗？！何况，锡拉脱离美瑞卡的实权掌控后，美瑞卡就一直派CIA在打听阿拉丁的身份，据说已经上了他们的头号暗杀名单。”
“咳，化名就化名吧，低调点挺好的，符合我们夏国人的个性。”
李河东脸不红心不跳。
眼下还是低调点好！
狗老美本来就想嫩死他的！
现在可不能再刺激人家了啊！
海丽耶做出一个请的手势：“李先生，沈将军，请跟我上车吧，阿依莎女王将在王宫设宴，为诸位接风洗尘。”
“抱歉，我就不去了，这边的行动我得亲自盯着，帮我转告阿依莎女王。”
沈武婉拒了邀请，回头冲李河东笑道：“你去吧，这边交给我们军部就行，有什么进展我跟你打电话。”
“那老沈就辛苦你们了！”
李河东也不客气，本来这事儿他就插不上手，待在这儿也是闲人一个。
跟沈武摆摆手上了车，车队从机场一路往王宫里赶。
锡拉现在时间是傍晚时候，路上挺热闹的，路过之前自由军队游行过的主街道，李河东嘴角都不自觉弯了抹弧度。
“李先生是想到当年的事情了？”
身边坐着的海丽耶露出一抹笑容，这女人以前当“叛军”的时候，是个特粗狂的女人，现在成了国防部长，谈吐啊、气质啊都变了不少，唯一不变的，则是她真枪实弹磨砺出来的锋利气质。
“那哪儿能忘啊，忘不了！”
李河东咧嘴吹嘘道：“虽然说哥们儿这辈子干过不少惊天动地的大事儿，但在锡拉干的这事儿，拉个名单出来也能排进前十！”
这货还挺自豪。
那可不！
都不说娱乐圈了，就是全世界也没几个人做过他这种事儿！
这踏马可是革命！
还成功了！
载入锡拉史册那都是应该的！
路边是锡拉民众快速后退，天色暗了不少，街道两边的霓虹灯亮了起来，显得璀璨不少，繁华程度起码对得上首都的地位。
主干道前方，似乎有一座高大的雕塑立在中间，周围修成了转盘路。
李河东眯了眯眼，“新修的啊？我记得以前可没这玩意儿！”
海丽耶笑了笑，道：“等开过去您再看看。”
嗯？
李河东愣了下。
等车队驶入转盘路，李河东再往窗外一瞄。
卧槽！
这人像雕塑怎么这么眼熟啊？
靠了个靠！
这何止眼熟！
这就是他自个儿啊！
不对！
准确来说，是他当时易容出来的“阿拉丁”！
五米多高的人像雕塑其实有两个人，一男一女，男的戴着阿拉头巾，面容坚定地望着前方，而在男人身边，则是一个白袍的女人，蒙着面纱，露出一双坚毅的眼睛。
李河东一眼就能看出来，这位雕刻师特有水平，尤其是女性人像，不仅还原了面纱的质感，甚至从立体的面容就能很清晰地察觉到，这蒙面女性长着一张东方面孔！
在一男一女的人像雕塑底座上，还刻着阿拉文介绍语。
男性底座刻的是：“东方雄鹰，锡拉人民英雄，卫国者，锡拉永远的朋友——阿拉丁！”
噗！
李河东汗颜。
好嘛！
合着海大姐之前说的不是客气话啊！
阿依莎那妮子居然还真给立了雕像！
再看旁边女性雕像的底座：“锡拉人民英雄，战争女神，卫国者，锡拉永远的朋友——东方伊士塔尔！”
李河东看了哭笑不得，好家伙，这不杨师姐嘛，看不出来，杨师姐在锡拉还挺有威望啊！
咔嚓！
李河东乐呵呵地对准女性雕像拍了张照，然后用微信发给杨师姐。
本以为杨师姐还在忙呢，没想到下一秒就收到回信了，还是条语音。
李河东想了想，非常有先见之明地先把音量调小，然后小手一点。
杨师姐：“哪个哈卖批给劳资雕的？要死迈？”
李河东咳了声，然后给双人雕塑拍了个全景照片，发过去。
“……”
杨师姐沉默了一刻。
然后把上条语音撤回了。
重新发了条。
杨师姐：“那个事考虑得啷个样佬？”
李河东：“……”
操！
我他妈手贱给杨师姐发什么照片啊我！
杨师姐那边还等着他的回信儿呢！
这不撞枪口上了！

第848章 东方巨龙醒了，必须吼上一嗓子啊！
“咳！”
李河东赶紧找个借口推脱：“我哪儿有时间琢磨自个儿的事儿啊，杨师姐你也知道，我这边忙着拍献礼片呢，任务多重啊，上面领导们都在盯着，不过你放心啊，等忙完了这阵，我肯定给师姐你一个答复！”
杨师姐那边沉默了几秒，然后甩出一句话：“噢！斗嫩个（就这样）！”
然后挂了电话。
李河东是一脸的哭笑不得。
给杨师姐播个种，他是不抵触的啊，杨师姐多漂亮啊，身段又好，尤其是那修长圆润的大长腿……
满腿子都是杨师姐脑子的李河东，不争气地咽了下唾沫，咱家二弟不争气啊！
咳，当然，最最重要的是，杨师姐还是个百变小魔女，这里面的含金量就甭提了，那简直是一百倍的快乐！
个中滋味，经常跟coser谈恋爱的朋友都清楚！
但他不能啊！
师姐这个称呼虽然是加攻速BUFF，但致命的是师姐头上还有个师傅呢！
先不提夏国武术宗门本身就讲究规矩，就是抛开这些传统不谈，师傅他老人家也是拿杨师姐当孙女来养的。
虽然说，师傅老早以前就明里暗里撮合过他跟杨师姐，可那时候他还没当爹呢，师傅老人家一直是把他当单男看的……啊tui，单身男性，撮合他跟杨师姐也不奇怪。
但实际呢。
这货私底下简直就是个大zh……暖男啊！
所以能不能给杨师姐播种子，他得过了师傅那一关才行！
嗤啦！
车队在王宫前停了下来，李河东刚一开车，早就等候在这里的阿依莎带着身边的大臣们立马迎了上来。
“布鲁斯！”
阿依莎露出由衷的笑容迎上来。
在她身边，是她唯一的亲人索菲娅，几年不见，出落成婷婷玉立的少女，但见到李河东依然会羞怯，半躲在姐姐身后，只敢拿眼睛偷瞄。
“嘿，多大的姑娘了啊，还害羞呢！”
李河东笑了笑。
索菲娅这小姑娘脸刷地红了，彻底躲到了阿依莎的身后。
阿依莎无奈一笑，替妹妹解释道：“布鲁斯，她平常可不是这样的，可能是见到心中的英雄，变得害羞了。”
索菲娅瞪大眼睛，有些赌气似的拉了拉她的裙袖，脸红得跟猴屁股似的。
“李先生！欢迎！”
锡拉的几个内阁大臣笑着走上前跟他握手。
他一个不认识，还是阿依莎跟他一一介绍。
锡拉在改革后，组建内阁议会，实施政教分离，标志着锡拉从封建的君主专制，迈向二元制君主立宪制。
简单来说，阿依莎女王还是那个女王，各种政策法案也都需要她亲手签署的文件才能生效，但不管做什么决定，都必须跟内阁大臣们商议，获得大多数人的同意才行，跟过去的一言堂算是进步太多了。
而这也是周边国家敌视锡拉的主因之一。
大家都是君主制国度，国王说的话就是圣旨，国土上的石油全都归自个儿，本来好日子过得爽歪歪的，结果锡拉跳反了！
打压教派！
放权议会！
甚至还把以前装进王室口袋的石油收益，全部掏出来搞国防，提升国民福利……
周边国家全看傻眼了！
锡拉你他妈有病啊！
会不会过日子？
把王宫每个厕所的马桶都换成纯金的不香吗？
私人飞机买十架，出远门行李放一架，保镖坐一架，保姆坐一架，厨师保洁再坐一架……
有钱不花，你拿去给国民，这他妈纯纯糟蹋钱啊！
周边的石油大亨们把锡拉恨之入骨啊，人比人会死，他们国家的国民一看，卧槽，锡拉这才是阿拉之光啊，一个个全升起当润人的心思。
要不锡拉周边的国家这么积极响应美瑞卡的号召呢，他们可太想弄死锡拉了！
“你好你好！”
李河东一一回握着手，这些大臣还是用中文跟他打招呼的，虽然多少有些夹生，但看得出来，为了全面向夏国靠拢，他们私底下都在学习中文。
随后一行人进入王宫。
虽然王室发布了搬迁公告，但这玩意儿也不是一时半会能搞定的，所以现在阿依莎暂时还住在这里。
宴会上。
除了阿依莎索菲娅两姐妹外，还有几位跟李河东打过招呼的大臣。
“抱歉，我接个电话。”
阿依莎冲李河东歉意一笑，然后掏出手机，脸色顿时变得难看不少，挂断后她冲大臣们说道：“奥兹的军机又进入了锡拉领空。”
一头发花白的大臣怒骂道：“该死的美瑞卡走狗！”
另一大臣道：“女王陛下，我建议给海丽耶部长打电话，让她派战斗机将敌机打下来！”
一桌人都是摩拳擦掌的表情。
但阿依莎却摇摇头，瞅了眼李河东，方才说道：“不论是邻国的奥兹，还是美瑞卡，他们都是为了故意激怒我们，想让我们主动开火，我们不能中他们的圈套。”
周围人全是一脸憋屈的表情。
打吧。
他们没实力对抗美瑞卡及其无数条走狗。
但忍吧。
对方的军机都进入锡拉领空无数回了，那绿毛龟的忍耐也是有限度的啊！
这就是小国的悲哀，打打不赢，可越忍，对方也会越加变本加厉，毫无办法。
“夏国有句成语叫忍辱负重，相信我，那些对锡拉居心叵测的敌人们，总有自食其果的时候！”
阿依莎很淡定，说这话的时候又瞄了眼李河东。
显然。
这丫头就没把李河东来的目的告诉这些大臣！
也对！
毕竟这些大臣是后来选出来的，阿依莎还没有完全信任他们，再者，美瑞卡的情报机构无孔不入，谁也不知道这些大臣有没有被策反。
夏国跟锡拉私底下达成的协议，大概只有阿依莎跟海丽耶两个人知道，毕竟海大姐也是锡拉的卫国者之一，大大的功臣，也是阿依莎这丫头最信任的人之一！
“布鲁斯！”
阿依莎放下刀叉，微笑着看着对面的李河东：“请允许我留你在王宫里休息，你是锡拉的贵客，请不要拒绝我的邀请。”
李河东乐了：“行啊，反正之前也住过这里，那我就不客气哈！”
饭后。
阿依莎让大臣们离开后，亲自带着李河东在王宫里转悠。
“嘿，我记得这里有幅画的啊，都收起来了？”
“是的，因为搬迁需要，一些贵重的东西都收起来了，似乎都在收藏室，我带你去看看。”
阿依莎多热情啊，领着李河东就往收藏室走。
“靠！这什么收藏室啊，说是博物馆都不过分！”
走进一扇挑高七八米的房间，呈现在李河东面前的是琳琅满目的展柜，名画古董，应有尽有。
阿依莎解释道：“这是王室藏品，大多数都是前几任埃米尔（国王）通过收购或拍卖得来的。”
李河东一边走马观花，一边啧啧称奇，最后他停在一展柜面前，道：“好嘛，元青花都有，这玩意儿放我们夏国可是一级文物！”
阿依莎凑过去看了眼，赶忙道：“是的，我已经跟外交大臣打过招呼，等清点好王宫里的所有藏品，会把属于夏国的文物全部归还。”
“真的啊？”
“是的！”
“好好好，还是咱们女王陛下觉悟高啊！”
李河东都听乐了，余光一瞥，咳了声道：“还这么多宝石啊？”
阿依莎看了眼面前的宝石展柜，又看了眼李河东，顿时明白了他的心思，她笑着走到展柜旁边，伸出手在展柜底下扫了下指纹。
滴！
展柜门开了！
还是个指纹锁！
李河东：“这是干嘛？”
阿依莎含笑道：“布鲁斯喜欢哪一个，随便拿。”
“这不好吧，我这住你的，吃你的，完了还要拿你的，这多不好意思啊！”
李河东斜眼一瞥，伸手拿出一颗金绿色的石头，“我觉得这颗不错。”
噗！
什么叫心口不一啊！
阿依莎笑眼道：“这好像是猫眼石，听说这种宝石很稀有，布鲁斯是准备送人的吗？”
李河东脸不红心不跳，“啊对，准备回头打个戒指送给我妈。”
话是真话。
送也是真准备送老妈。
但老妈如果不要，那他就只能勉为其难送给别人了。
嗯！
绝不是为了送给其他女性好朋友！
厚脸皮的李河东直接把猫眼石揣兜里，小小的一颗猫眼石，仿佛有400万美刀现钞的重量，沉甸甸的啊。
废话嘛！
以这货的眼力，他一眼就看出了猫眼石的价值……啊tui，价格表，放猫眼石的盒子底下都贴着拍卖信息和价格呢！
咳！
像哥们儿这样始终如一，坚持白嫖的男人已经不多了啊！
姐姐嫂嫂们要珍惜！
李河东关上柜台，一晃眼，看到了让他奇怪的一个柜台，一个占据差不多算是收藏室C位的柜台，特显眼。
放里面的不是藏品。
更也不是什么古董。
而是一件婚纱。
“这是父亲生前找著名设计师，给我设计的婚纱，它一直都被摆放在这里。”
阿依莎眼神有些恍惚。
那一年，她本该沦为联姻的工具，被父亲带去邻国跟素未谋面的未婚夫见面。
然后命运的齿轮开始转动。
早该三年前就穿在她身上的这件婚纱，却一直关在恒温柜里面。
“这也太长了吧，长袖子，高领，头纱就算了，怎么还带面纱的？”
李河东忍不住吐槽这件婚纱。
这婚纱华丽是华丽，但款式太踏马阿拉风格了，说白了，除了雍容华贵外，这跟阿拉女人穿得黑袍子本质上没什么区别，主打一个把人遮得严严实实。
好吧！
毕竟这婚纱设计出来的时候，锡拉还不是现在这样呢。
注意到阿依莎抿抿嘴没说话，李河东微微笑道：“用料都是顶级的，可以在原本的基础上重新设计一下，问题也不大。”
阿依莎看见婚纱大概是想起她的父亲了，她收起情绪，笑着问道：“布鲁斯还懂服装设计吗？”
“emm……”
李河东认真思考了一下，最后点头道：“略懂亿点。”
这货没瞎吹啊，给他当过服装模特的陈姐，佳佳姐，瑶妹，还有小青她们都能作证的啊！
他设计的服装虽然不大可能穿出门，但性感是真的性感啊！
所以怎么不算懂呢？
阿依莎扭头瞅着身边的李河东，又看了眼前面挂起来的婚纱，默默抿了抿嘴，但没吭声，继续带着李河东往前走。
逛完收藏室，李河东就被人带去他休息的房间。
滴滴滴——
手机一响，李河东顿时就来气精神了，摸出军部给配的加密电话，接通后道：“老沈？”
那头果然传来沈武的声音：“位置定下来了。”
李河东浑身一震，“这么迅速啊？时间呢？”
沈武：“明天！”
李河东眯了眯眼，笑道：“我记得联合会议就在明天召开吧？”
这货时刻关着时事新闻，明天的联合会议，表现上是常规的季度会议，但所有人都清楚，以美瑞卡为代表的反夏联盟，绝壁会拿锡拉的事儿向夏国发难！
届时不光是西方诸国。
还有阿拉地区敌视锡拉的国家。
以及担心自己石油出口会受到威胁的老毛！
明天大夏代表势必会将被口诛笔伐！
被利益集团，被西方走狗们群起而攻之！
到时候场面肯定会非常难看！
沈武重重说道：“联合会议明天上午举办！”
李河东笑眯眯道：“那咱们中午放烟花？”
严肃了好几天的沈武，罕见地笑了一声，道：“没错！上面也是这个意思！”
“好勒！那明天我等你消息！”
李河东放下电话，瞅着窗外，目光一直延伸到王宫外，跟天空连成一线的大荒漠。
东方巨龙醒是醒了。
但这要是不吼上一嗓子！
人家还以为你还睡着呢！
吼！
必须吼声大的！
让全世界的人都听听，那一声来自东方的龙鸣！
*
还没出小黑屋啊！
还在改着呢！

第849章 炸了！
“诶喂！”
戴着墨镜、头巾的李河东，用耳朵肩膀夹着电话，手上则调试着面前这台70mm胶片的IMAX摄像机。
高清。
无码。
巨幕。
用这玩意儿拍出来的电影质感，看过的都说好！
电话里传来东郭云的声音：“东哥，罗布泊这边准备拍爆炸戏了，我们咨询过当地气象局，就今天天气最好，能见度也高，跟你说一声。”
“好勒！”
李河东边调试设备，边说道：“按我给你的分镜剧本来拍就行，最重要的是群演对爆炸的反应，要真实，要入戏，你到时候跟他们说一声，炸药那玩意儿炸了可就没了，必须一次过。”
“我记住了。”
“那就这样！”
李河东挂了电话，直起身子，视线越过固定好的摄像机，望着看不见尽头的大荒漠。
在十多公里外，就是大烟花的投放地点。
根据核武专家团队的建议，这次放烟花，选择用锡拉的战斗机进行投掷，然后在半空引爆。
“河东！”
“专家给我打电话了！”
“你这台摄像机放得太近，可能会受到冲击，建议你再往后放五公里。”
旁边的越野车上，换了身便服的沈武走过来。
“那哪儿行啊！”
“这远景、中景、近景缺一不可！”
“而且这么珍贵的画面，必须近距离给它来个特写啊，现在设备都是遥控的了，固定好就完事了，我人又不会站在这！”
李河东摆摆手，婉拒了专家的建议，拍拍手上的灰尘，回头乐呵道：“再说了，这机器都是租的，坏了就坏了，可别为我心疼钱啊！”
“……”
沈武嘴角一抽，也懒得管了，“上车吧，先去后面的观测点，专家团队在做最后的检查。”
李河东钻进越野车，瞅了眼手机上的时间，道：“联合会议开始了？”
沈武重重点头：“开始半个多小时了。”
李河东笑了笑，道：“嘿，那我得看看那些牛鬼蛇神又想整什么幺蛾子。”
他掏出手机，进入联合国网络电视台，没错，他们真的有一个网络电视台，而且每次联合会议都会进行全球直播。
网站打开。
然后这货又给关了。
熟练的打开抖音。
找到联合国官方直播间。
开看！
瞅瞅！
看视频没有弹幕，是没有灵魂的！
熟悉的大圆桌。
上百名国家代表围桌而坐。
大国坐内圈。
小卡拉米坐外圈。
一场联合会议会处理很多问题。
此时此刻。
直播画面里。
一位乌兰代表在上个议题结束后，拿到话语权，这位白人说道：“我想请各位代表，为在战场上受到伤害的那些乌兰国民进行默哀。”
说完。
乌兰代表起身了。
他身后的一群人也跟着起身。
不远处。
脚盆代表双手撑着扶手，屁股刚离开板凳，忽然瞅见斜对面的美瑞卡老大哥纹丝不动，脚盆代表顿时僵住。
直播间弹幕狂飞：
“小日子代表笑死我！”
“狗就是狗，主人没起身，它怎么敢起来？”
“快看，美瑞卡代表起来了，脚盆代表也跟着起来了，小日子是狗实锤了！”
“……”
美瑞卡代表一起身。
脚盆棒国代表也起来了。
全场都起了！
唯独夏国代表坐在那里，稳如泰山！
当然！
还有旁边的大巴代表！
很多人不知道，大巴跟巴铁一样，也是坚定的亲夏派！
一分钟默哀结束。
然后是老毛代表开口讲话：“我想恳请各位再次起立，为所有在战乱中的受害者，默哀一分钟。”
说完。
老毛代表拨开话筒，果然起身。
然而。
全场除了老毛，没人跟着站起来。
联合秘书长变成了刚才的脚盆代表，撑着扶手，半站不站，格外尴尬。
直播间弹幕：
“怎么肥四？这也太不给老毛面子了！”
“那不然呢，这里面除了夏国，绝大多数不是美瑞卡的家仆，就是美瑞卡的狗，美瑞卡跟老毛的关系你还不清楚啊？”
“噗！你们看，秘书长看向咱们夏国代表了！”
“……”
画面里。
联合秘书长坐也不是，站也不是，不得已，扭头隔空瞅向斜对面的夏国代表。
夏国代表第一轮没起身。
是不想起。
第二轮是在等同声传译。
冷知识，像俄语这种，同声传译需要先翻译成英文，然后再翻译成中文，这就造成了一个延迟。
夏国代表一听完，立马就起身了。
紧接着。
刷地一下。
全场跟着起立。
美瑞卡代表脸都黑了，不情不愿地最后一个起身。
直播间炸了：
“卧槽！”
“厉害了我的国！”
“什么他妈的爽片啊这是！”
“第一轮你们起立默哀，我可以不起，第二轮你们不起来，我起了，你们就得跟着跟着起，这就是实力的体现！”
“……”
直播间里的网友们都爽炸了。
但紧接着。
阿拉世界国家的奥兹代表，在跟美瑞卡代表一阵眉来眼去后，切入下一个议题，率先向夏国发难：“关于锡拉问题，我想要求夏国代表，停止对锡拉的援助，从锡拉撤走所有的武装人员，夏国的行为，严重破坏了阿拉地区的和平和平衡，同时也违背了夏国不干涉他国的原则！”
大圆桌各个代表，都偷偷瞅了眼美瑞卡那边，然后眼观鼻，鼻观心。
夏国代表板正道：“首先，我方从未干涉过他国政事，其次，夏国与锡拉属于正常的，合法的国际贸易关系，最后，我劝告奥兹代表，不要被人当枪使，否则就是搬起石头砸自己的脚！”
夏国代表话锋直指美瑞卡！
奥兹代表黑了脸。
美瑞卡那边也是阴云遍布！
美瑞卡代表一个眼神过去。
奥兹代表抬手道：“我请求进行投票表决！以联合国的名义，要求夏国中断跟锡拉的贸易往来！”
这话一出。
直播间群情激奋：
“卧槽！你奥兹你什么档次啊，还敢要求咱们中断贸易？”
“就是！锡拉女王多漂亮啊，简直女神，而且还是家里有石油的富婆女神，我坚决反对！”
“靠他姥姥！这一看就是美瑞卡在背后使坏啊，就非得把我们从阿拉地区赶走！”
“别急！咱们有一票否决权！”
“美瑞卡肯定知道咱们大夏有否决权啊，他们也没指望通过表决，大概就是想利用这次机会，把我们赶到所有人的对立面，名正言顺联合其他国家加大对咱们的制裁！”
“尼玛！狗老美这也太阴险了啊！”
“……”
夏国代表冷笑着不说话。
秘书长无奈，但也得按照流程办事，开口道：“那就请各位代表进行投票表决吧！”
奥兹马不停蹄举手：“我同意！”
周围一圈阿拉地区国家的代表纷纷举手：
“我同意！”
“我也是！”
“我也赞同！”
“……”
“嘿！”
“阿依莎你怎么也来了啊？”
“特意来看烟花的啊？”
观测点。
李河东刚下车，就瞅见早就跟专家团队站在一起的阿依莎了，身上穿着的也是防护服，装备都穿齐了。
阿依莎嫣然笑道：“当然！这可是千载难逢的机会，我可不能错过！”
李河东乐了，接过旁人递来的防护服，边穿边说道：“你在夏国挺火啊，咱们网民都说你是富婆女王了。”
阿依莎脸色微微一红，她之前访问夏国，流出了不少照片，然后莫名其妙就在网上火了，她没吭声，但瞅见李河东手机的直播画面，显然也知道在联合会议上发生的事儿，面露歉意道：“非常抱歉，给你们夏国添麻烦了。”
“害！这跟你们没关系，就算跟你们锡拉没来往，西方那些白皮照样会从别的地方找大夏的茬，他们就这德性！”
李河东咧了咧嘴，他瞅见旁边的专家团队，在跟沈武说着什么话，大概是马上就要开始了，套好防护服的帽子后，他乐呵道：“放心吧，等会儿你就能看到他们在会议上清澈的目光了！”
刚说完。
沈武就走过来，低声道：“飞机已经在来的路上了。”
李河东回头瞅了眼天空，一个小黑点正在晴朗的蓝天下，极速驶来，直到飞机从头顶飞过，他戴起防护镜，眯眼瞅着飞机驶去的方向。
“所有都准备好！”
“不许擅自摘眼镜！”
“不许乱跑！”
沈武喊了一嗓子，然后回过头，看着远空，心里激动得不行。
直到视线里。
飞机变成一个小点。
大概飞到了定好的位置。
对讲机方才传来飞行员的声音：“报告！已完成投掷任务！重复！已完成投掷任务！”
声音一出。
所有人心脏都提到了嗓子眼。
防护镜后的眼珠子眨都不眨一下。
阿依莎甚至连呼吸都停滞了，下意识往李河东身边靠了靠，哪怕身边带了精锐的王室护卫，此刻都不及靠近李河东更让她觉得有安全感。
碧蓝的天空。
没有尽头的荒漠。
忽然。
一朵巨大的火团冲天而起！
爆炸产生的火光！
高达数百米！
在火烟消散后，就是汹涌翻滚的烟雾，宛如一颗擎天的巨大的蘑菇，呈现在一公里外，全剧组人的面前。
在爆炸后几秒后，一股气流席卷而来，夹杂着砂砾扑在脸上，刮得人生疼！
壮观！
太他妈壮观了！
东郭云看得头皮发麻，险些忘了自己在片场，赶紧回神进行拍摄群演们的反应。
旁边的制片人秦红鸡皮疙瘩都直往外冒。
这还只是用tnt制成的混合炸药！
跟核武爆炸的原理都不一样！
但就这场面！
足以让她终生难忘！
真正的核爆会是什么样，她甚至都不敢想！
*
历时近一个半月，终于出狱了！！！

第850章 真炸了！老夏你是不是有病！
锡拉。
荒漠腹地。
天空万里无云。
负责投掷烟花的战斗机早就看不到踪影了。
观测点的一行人全都紧张得不行。
尤其是七八个穿着防护服的核专家们。
他们钻研了一辈子的核物理，但从没亲眼看到过核爆，没办法，夏国几十年前就宣布中止核试验了，能上哪儿看去啊？
所以甭管是内行还是外行，专家还是群众，此时的心情都是一样的。
忽然！
毫无征兆的！
戴着防护镜的李河东看到，远处半空凭空出现一个光团。
但如果不带防护镜，用肉眼去看，就会看见整个天空都被照亮，像是遭遇闪光弹，变得白晃晃一片！
然后就瞎了！
别把核爆闪光不当回事儿！
这玩意儿秒秒钟能闪瞎人的狗眼！
光团出现后。
随着内爆式原子弹的内部发生链式裂变反应，光团逐渐扩大，白光过后，便是翻涌着浓烟的巨大火球！
火球越来越大！
越来越高！
几乎几个呼吸的时间，爆炸蘑菇云的高度就超过珠穆朗玛峰！
即便隔着二十多公里的距离观测，在爆炸发生的这一瞬间，那毁天灭地的视觉效果，仍然让观测点所有人都是汗毛倒立！
可怕！
太可怕了！
大概七八秒钟后。
核爆冲击波席卷而来。
穿过所有人的身体，继续往后方扩散！
冲击波在超过杀伤半径后，威力就会随距离的增加快速衰减，可就是这样，在冲击波到来的瞬间，李河东仍然感觉心脏一震。
就像是萌妹子往他胸口捶了一粉拳！
疼是不疼的！
毕竟隔这么远呢！
威力早就衰减得不成样子了！
冲击波刚过去，巨大的爆炸声这才姗姗来迟！
声音的传播速度太慢了，比不上光，更比不上冲击波！
在轰隆的爆炸声，和迎面刮起的烈风中，那半空的火光在冷却后凝成了一朵土黄色的巨大蘑菇云，高压气流卷起了无数的尘土和砂砾，使蘑菇云染了色。
顶天立地的蘑菇云会持续数十分钟，如果在风不大的情况下，还会持续更久。
在这过程中，高度也会持续上升，最终将超过上万米，比两座珠峰摞在一起都高！
“结束了！”
一位核物理专家检测完当前的辐射浓度后，安心地摘掉护目镜，满脸通红振奋得说道：“大饱眼福啊！总算是亲眼见到原子弹爆炸的场面了，这一趟，不虚此行了！”
专家们一个个兴奋极了：
“是啊！这次真是来对了！”
“哈哈哈！院里不知道有多少人想跟过来呢，可惜院长没答应，咱们都算是幸运儿了！”
“太震撼了，这还只是十万吨当量的原子弹，如果换成氢弹，我都不敢想！”
“……”
专家们情绪振奋得交谈着。
而一旁的锡拉众人，到现在都还没缓过来。
阿依莎这次来，还带了他们锡拉几个顶尖的科学家，特意借着机会来观摩的。
此刻回过神来，看着远处插入云霄的蘑菇云，又看看身边谈笑风生的夏国专家团队，脸色刷地白了，心里别提多酸涩了。
这是人家的核武！
成功点爆后，人家是满脸的兴奋和自豪，而他们呢？
除了恐惧！
就是羡慕！
这玩意儿他们没有啊！
也压根儿造不出来！
“啊tui！”
李河东吐了口满嘴的沙尘，摘了防护镜，瞅着紧紧搂住自己胳膊的阿依莎，乐道：“怎么样啊？这大烟花百年难得一见吧？”
阿依莎脑瓜子还是嗡嗡的，刚才冲击波袭来的时候，她下意识就搂上李河东了，这时候听到她的话，愣愣地回过神，吞了口唾沫道：“是的！核武太的威力太可怕了……”
阿依莎说完，仅仅抿住了嘴巴，她瞅了眼旁边兴奋交流的夏国专家团队，又看看另一边，自己家站如喽啰的科学家们，心里多少有些不好受。
落后就要挨打！
这话放在什么时候都是真理！
阿依莎满脑子都是刚才核爆的画面，那恐怖到仿佛能摧毁天地的威力，让她一辈子都忘不了！
她忍不住去想，如果西方往锡拉动用核武，那会是怎么惨烈的一幅画面！
不敢想！
完全不敢细想！
阿依莎摘下防护镜，低头瞅了眼面前的帅气男人，脑子里闪过一抹冲动的念头。
“等过几个小时，我们派人去前面取摄像机，拿回来后，专家们会做一些简单的检测，之后再交给你。”
沈武走过来说了句，他脸上虽然没什么表情，但看得出来，他也被刚才的爆炸画面给震撼住了。
“好勒！”
李河东回过头，眯眼瞅着眼远空的逐渐扩散开的蘑菇云，忍不住笑道：“不出意外的话，狗老美应该已经检测到了。”
六角大楼。
“拍到了！夏国罗布泊刚刚发生过一次爆炸，被侦察卫星抓拍到了！”
“监测站那边怎么说？”
“没有检测出任何跟核爆相关的数据，可以排除是核爆！”
“看来真是拍电影，那些该死的夏国佬，拍个电影居然还一惊一乍的，浪费我们美瑞卡的卫星资源！”
“……”
好一顿情绪输出后。
办公室军官掏出手机，继续看着直播中的联合会议，“还是看夏国被全世界针对更有意思！”
滴滴滴滴——
忽然。
办公室几乎所有座机都响了起来。
军官脸色陡然一变，看着纷纷接电话的同僚们。
紧接着。
“长官！国际地震局在阿拉地区，监测到异常震源！”
“长官！次声监测机构来电……”
“长官！有人检测到放射性元素，来源自阿拉地区的锡拉！”
“……”
军官如遭惊雷，脸色刷地白了，立马从位置上弹起来，抓起座机，一个电话打到国防部长那里：“部长先生，有一个可怕的消息需要通知您，我们怀疑不久前，锡拉发生过一次核爆……”
联合会议上。
阿三代表一脸幸灾乐祸，甚至都不掩饰了，对着话筒道：“你们夏国号称基建狂魔，怎么到了锡拉，一条五公里的路就得修五年？这明显是打着修路的旗号，实则在锡拉驻军，严重破坏了阿拉地区的和平局势，也是对阿拉各个盟国的挑衅行为，我同意让夏国全面从锡拉撤出的决议！”
夏国跟阿三的矛盾由来已久，这些偏爱蜥蜴、墙洞、以及排气管的损色们，见到落井下石的机会，那肯定不会放过。
夏国代表团们稳如泰山，静静听着其他国家代表发言。
棒子代表嘴角带着弧度：“我们棒国同意！”
脚盆代表瞅了眼美瑞卡代表：“我方同意！”
一圈小国表决完。
毫无疑问的，绝大多数都投了赞成票，夏国处于绝对劣势！
然后是真正掌握话语权的五常们。
法兰鸡代表：“我弃权！”
不列颠：“同意！”
老毛：“我方弃权！”
最后就是美瑞卡和夏国两方了。
联合会议上所有人都瞅着美瑞卡和夏国两国代表。
直播间里炸了锅。
“妈的！这还投个鸡毛啊，美瑞卡就是故意搞针对！”
“无所谓，反正我们大夏有一票否决权！”
“否决容易，但后面的国际制裁可就难顶了啊！”
“狗老美太阴险，太踏马不当人了！”
“……”
美瑞卡代表理了下领带，身子前倾，正准备开口。
“我方也同意。”
忽然。
对面传来一句中文。
美瑞卡代表愣住了，抬头瞅向对面的夏国代表，他都怀疑同声传译的人员给翻译错了。
不止是美瑞卡。
所有西方联盟的代表都懵逼了。
秘书长愣了愣，出声问道：“抱歉，夏国代表，你刚才说什么来着？”
夏国代表淡定道：“我方投赞同票。”
直播间所有网民都炸了！
问号占满了屏幕！
而现场更是传出一阵诧异的声响！
沃特？！
纳尼？
阿西八？！
会议厅所有人都傻了。
什么什么？
你夏国居然投了同意票？！
这他妈可是让你们撤出锡拉的决议啊？！
老夏你是不是有病？！
夏国代表笑眯眯道：“好像只剩下美瑞卡代表了，请贵方进行表决？”
沃特法克！
他居然还催我？！

第851章 我赞成了，你们谁反对？
美瑞卡代表脑子嗡嗡作响，都不知道夏国这玩的是哪一出，总觉得心里发毛，谁不知道夏国五千年历史，最会玩心计的啊！
但一想到这是联合会议，夏国代表自己都投同意票了，全世界都看着呢，只要这事儿定下来，那他夏国不撤军也得撤了，不然老夏这么多年营造的好大哥形象不就毁了？
他们夏国肯定不会这么做！
美瑞卡代表冷笑一声，刚要开口，身边忽然凑过来一个人，在他耳边道：“先生，是来自黑宫的电话，总统专线！”
美代表脸色一滞，忙对外说了声抱歉，然后把话筒撇到一旁，接过电话。
全会议的人就看他接电话去了。
短短一分钟。
美代表脸色就变换了四次！
从白到黑，又从紫青到涨红，面部表情那叫一个精彩绝伦！
最后。
美代表挂掉电话，看了眼斜对面的夏国团队，一手紧张地扯着领带，一手端起水杯，DuangDuang喝水，瞅着口干得不行。
联合秘书长疑惑道：“美瑞卡代表？请进行最后的表决！”
美瑞卡代表吞了吞口水，脸色阴晴不定地看了看夏国那边，然后硬着头皮，对秘书长道：“秘书长先生，刚才的投票统计似乎出现了故障，我觉得我们应该重新进行一轮投票。”
会议上所有人都是一愣。
真的假的？
秘书长也没明白美瑞卡代表这是什么意思，但上三常的提议他也没法儿拒绝，只得点头答应道：“好的，那就按照美瑞卡代表的意思，本次表决不作数，请各位重新投票。”
一众代表面面相觑，你看我，我看你，个个都是稀里糊涂，也不敢擅自投票了，默默关注着自个儿的爹。
一票人都瞅向了美瑞卡代表。
美瑞卡代表暗自咬牙，把脑袋凑到话筒前，还没开口，对面夏国代表第一个表决了。
夏国代表：“我方依旧投赞同票。”
咔嚓！
美瑞卡代表险些把牙咬碎，夏国你他妈真打算掀桌子啊？
美瑞卡憋着脸，脚趾头都要把鞋垫抠破，最后咬牙切齿道：“我方一票否决！”
“？？？”
“！！！”
“什么玩意儿？！”
全场响起一片倒吸凉气的声音。
脚盆代表目瞪口呆。
棒子代表瞠目结舌。
一群小国代表都被这突如其来的反转，震成了麻瓜！
此时。
其他三常代表，也是一头雾水，直到身后团队有人贴过来低语，紧接着三常代表脸色全白了。
法兰鸡不可思议地瞅了眼夏国那边，“我方投反对票！”
剩下两人也反应过来：
不列颠：“我方弃权！”
老毛：“弃权！”
大圆桌上的其他代表一个比一个懵逼。
怎么肥四？
你们怎么肥四啊？
说好一起搞夏国，你们居然偷偷跳反了？！
二五仔啊你们！
爹都反对了！
这些认贼作父的货色哪儿敢坚持原则啊！
原则是什么？
美瑞卡爹就是原则！
“我反对！”
“我方也反对！”
“反对！”
“……”
议会画风突变。
直播间网友们口水都喷了一地：
“噗噗噗！这什么情况啊！”
“不对劲！很不对劲！”
“我靠，什么情况啊这是，我看不懂，但我大受震撼！”
“……”
最终。
对要求夏国全面退出锡拉的决议，以1票赞成，24票反对，152票弃权被否决！
最具戏剧性的是，这针对夏国的决议，唯一的赞成票，还是夏国自个儿投的！
狠狠抽了所有人的脸！
直播间网友们笑翻了。
各大媒体更是摸不着头脑。
会后。
各国代表交头接耳，就想弄明白到底是怎么回事。
脚盆棒子两国代表不明白啊，赶紧找美瑞卡询问情况。
美瑞卡代表都不稀得搭理他们。
黑着脸就走了。
没有核武的国家，你们压根儿没资格参与这种事好吧！
此时此刻。
六角大楼。
第一会议室。
国防部长召开了一场紧急会议。
“部长，根据各方面监测机构的反复验证，以及监测卫星传回来的画面，可以确定，锡拉刚才发生过一场核爆！”
“该死的！锡拉不可能有能力造出核武！”
“这到底是怎么一回事？！”
“……”
国防部长脸色阴晴变化不定，直到有人走过来，告诉他联合会议的结果，他才重重呼出一口气。
是了！
在得知锡拉发生核爆的第一时间，他就联系了黑宫。
经过智囊团的冷静分析，他们觉得在这个节骨眼上，不应该继续对夏国产生挑衅行为，因为一向被他们视为“老好人”的夏国，居然把核武拉到锡拉引爆了！
于是紧急联系美瑞卡在联合会议上的代表，停止对夏国施压！
为什么啊？
他们不怕别的，就怕其他四常掀桌子！
别说夏国了！
就是换成美瑞卡最不待见，最想弄死弄残的老毛，一旦对方说要退出联合盟，第一个跳出来拉劝的，绝壁会是美瑞卡！
大家都在桌子上，那什么都还有得商量！
可要是有人突然下桌，那他妈会发生什么，谁也没法预料！
“是夏国！”
国防部长扫了眼屋子里所有人，沉声道：“在核爆发生过后，黑宫方面就收到了夏国的通知，锡拉的核爆是他们搞出来的手笔，不止黑宫，其他三常也收到了同样的通知！”
一桌子人脸色大变。
“沃特法克？！夏国是疯了吗？”
“他们想干什么？想帮助锡拉制造核武？就像当年对小巴那样？！”
“那群该死的夏国佬，他们违反了国际条约，我们可以拿这个对付他们！”
“……”
国防部长眼皮一抽，道：“夏国当年只是签署了《全面禁核条约》，但至今都没批准！”
一众人目瞪口呆。
是的！
冷知识，所有的国际条约，可不是签完字就能生效的，还需要在自己国内进行民大决议通过，才算真正落实，而夏国，从没批准过！
也就是说，夏国并不受禁核条约的约束！
“法克！”
“夏国是想打核大战吗？！”
“部长，夏国那边是怎么说的？”
国防部长深吸了口气，道：“夏国方面这次在锡拉的核爆，是为了……拍电影！”
噗！
噗！！
噗！！！
一桌子人险些被自己的口水呛死！

第852章 犯我大夏者！ 必须盘他丫的！
沃特法克？！
拍戏？
夏国在锡拉放了一颗大烟花就为了拍戏？！
六角大楼的一票人全都目瞪口呆！
这他妈傻子才会相信啊！
国防部长脸色铁青，沉声道：“在确定夏国方面的确切用意之前，我们还不能轻举妄动！”
听到这话，一桌人都陷入了沉默。
不沉默能怎么办？
老夏都掏出大烟花了啊！
还特意拉到锡拉去点着！
嘴上打着拍戏的幌子，但实际什么目的，瞎子都能看得出来！
这妥妥的是敲山震虎，明牌给锡拉站台啊！
夏国这是用一颗大烟花来表明自个儿的立场！
锡拉他大夏保定了！
耶稣来了也拦不住！
一高层：“部长，那我们在阿拉地区的联合军演……”
国防部长：“这他妈还用得着问吗？取消！立马给我取消！”
当天。
全世界网友还在吃联合会议的大瓜呢。
然后六角大楼就爆出官方新闻：“因各种原因，美瑞卡方面宣布无限期延迟在阿拉地区的联合军演……”
“法克！法克！！法他姥姥的克！！！”
看到新闻的阿瑟二世气得破口大骂。
他一个电话打到六角大楼：“谁能告诉我这是怎么回事？！为什么突然取消军演？！”
对面回复他道：“抱歉，阿瑟准将，这是机密，以你的级别我不能向您透露具体的原因……”
阿瑟二世脸色刷一下涨成猪肝色。
放几年前，他还是美瑞卡中将，都能一个电话直接打给国防部长询问原因！
但现在家道中落了啊！
仅仅只会准将的他，现在想跟国防部长通话，都得事先跟办公室秘书进行预约，而且访问权限也是降低了好几个档次，还真没资格打探到高级别的内情。
嘎嘣！
阿瑟二世险些把祖传的烟斗咬碎，“该死的布鲁斯！你最好祈祷别落到我手里！”
滴滴滴！
一个电话打来，阿瑟二世看了眼号码，非常不爽接通道：“什么事？！”
对方传来一个带着口音的中式英语：“长官！您一定猜不到我刚刚看到了什么！”
阿瑟二世火气正大，哪有心思跟他猜谜：“你个该死的夏国佬，别在这里跟我绕弯子！”
对方听出阿瑟的心情不好，连忙道：“是李河东！我的人在锡拉街头看见了李河东！”
阿瑟二世脸色陡然一变，“你是说，那个布鲁斯李此时此刻就在锡拉？！”
对面：“是的长官！不止是他，还有来自夏国军部的人，就是三年前那位夏国军官，他也在这里！我这里有照片！我这就发给你！”
叮咚一声。
阿瑟二世收到照片，画面里，不仅有李河东，还有锡拉女王阿依莎，周围还有王室护卫，以及洋溢着笑容的锡拉群众，看起来就像是李河东跟阿依莎一起，在市集体察民情。
除此外。
还有远距离偷拍沈武的照片！
咔嚓！
阿瑟嘴里的烟斗真被咬开了一道缝！
夏国军官！
还有布鲁斯李！
他们出现在锡拉绝对是在谋划着什么！
军演的取消恐怕也跟他们脱不了干系！
他拿起电话，用恨得牙痒痒地语气道：“你这家伙总算起到了一点作用！”
对面惊喜道：“能帮到长官您，就是我最大的荣幸，长官，我也做了这么多年的间谍，为你们提供了不少关于锡拉的情报，我的移民申请是不是可以通过了？”
阿瑟沉声道：“你叫什么？赵德柱对吧？我记住你了！”
对面的赵德柱忽然惊呼道：“靠！长官！我在锡拉的眼线突然失联，他极有可能暴露被抓起来了！草他大爷，我可是坑过夏国军部的，他们一直都想抓我，长官，请快点替我办好移民手续，我得抓紧时间离开！”
阿瑟略一沉思，忽然阴笑道：“我会的，不过在此之前，你得再帮我一个忙！帮我解决掉布鲁斯李，你就能成为美瑞卡公民！”
……
“阿依莎女王万岁！”
“主啊！”
“是布鲁斯李！”
“布鲁斯！请给我来一张签名吧！”
“……”
熙熙攘攘的锡拉市集，王室护卫用身体隔开的警戒外，满满当当都是一脸兴奋激动的锡拉群众。
他们不仅看到了自家的女王。
更意外的是。
来自夏国的国际级明星布鲁斯李居然也出现了！
“当然可以！”
李河东从远处收回视线，上前走过去，接过了一个锡拉少女递来的纸笔。
低头签名的工夫，阿依莎凑过来低声询问道：“布鲁斯，你刚才在看什么？”
“没什么。”
李河东笑笑，把签名递回给可爱的女粉丝。
在荒漠无人区看完烟花后，李河东就跟阿依莎回到了城区。
摄像机因为靠得太近，可能会沾染上爆炸后产生的放射性尘埃，专家们得花时间处理，所以李河东还得在锡拉待上两天。
拍摄任务完成，大烟花之后的事情就跟他没多大关系，索性就化身明星游客，跟着阿依莎出来遛弯。
所幸！
他在锡拉的名气还是响当当的啊！
人气值+1
人气值+1
人气值+1
嘎嘎收割流量！
眼见周围群众越来越多，一是为了不造成主干道拥堵，二是为了阿依莎的安全，王室护卫示意他们是时候离开。
一行人上了路边的王室车辆。
李河东屁股还没坐稳，手机就响了，“喂！抓到了啊？行，直接带王宫去吧！咱们在那儿碰头！好勒！”
边上的阿依莎一脸迷惑。
等回到王宫，沙丽耶大姐已经领着七八个锡拉士兵等候在这里了，在一排持枪的士兵跟前，是一个满脸恐惧的锡拉平民。
不等阿依莎开口。
李河东就笑道：“阿依莎啊，就这货，刚才我发现他在人群中偷拍咱们，我跟沙大姐打了声招呼，就把人抓回来了！”
沃特？！
阿依莎一脸震惊！
刚才那么多群众在拍我们，你是怎么发觉有人偷拍的？
布鲁斯你开挂了你？！
沙丽耶一脸严肃，递上来一部手机，“这是从他身上搜出来的手机，里面的确存有你们两人的照片，经搜查，他将照片发给了接头人。”
“是间谍吗？”
阿依莎顿时变得紧张起来，凑过去看了一眼，果然看见了自己跟布鲁斯的大量照片……诶不对！
准确来说。
她跟布鲁斯的合照只有一张。
剩下的十几张全部是放大怼布鲁斯脸上拍的！
阿依莎瞪大美眸瞅着锡拉间谍，你拍的怎么都是布鲁斯啊！
不对劲！
你很不对劲！
李河东瞅了两眼照片，眯眼又看了眼浑身发抖的锡拉间谍，“沙大姐，他招了嘛？”
沙丽耶冷笑一声，掏出腰间的配枪，直接瞄着间谍的脑袋。
这锡拉男人吞了口唾沫，自我安慰道，没事，我背后是赵德柱！赵德柱背后是美瑞卡！那我就是为美瑞卡办事，高低也算是半个高贵的美瑞卡人，不管他们怎么问话，我就咬死不认……
砰一声！
锡拉男人感觉耳膜都是一震！
接着一股巨大的疼痛从手上传来！
他打眼一瞅，自己的小拇指少了一截，正在潺潺流着鲜血！
沙丽耶一枪崩掉了他的小指头！
“啊啊啊！！！”
锡拉男人后知后觉地发出痛嚎。
沙丽耶严肃道：“老实交代，你在为谁办事？”
锡拉男人脸色都白了。
有你这么问话的嘛？
不都是先问问题，我拒绝，你继续问，我再拒绝，反复拉扯后再来硬的？
哪有他妈一上来就上刑的？
电影都不敢像你们这么演啊！
阿依莎蹙着秀眉，撇过了脑袋。
边上的李河东倒是没什么反应，只是一脸赞赏的笑容。
社会我沙姐！
人狠话不对！
对待行走的五十万，就该给丫的来硬的！
狠狠点赞！
沙丽耶不愧是搞革命出身的，见锡拉间谍不开口，再次抬起枪口。
“我说！”
“是赵德柱！”
“赵德柱每个月给我打钱，让我打探锡拉王室的情报，赵德柱的上级是美瑞卡人，其他的我就不知道了！”
锡拉男人面对沙大姐这种狠话，那是头铁不了一点，立马倒豆子一样把接头人给卖了。
赵德柱？
就那个坑过夏国军部，泄露过他们机密任务的大殖子赵德柱？
李河东眼睛顿时眯了起来。
好好好！
这人渣败类不仅没跑路！
竟然还有胆子在锡拉发展眼线搞间谍行动！
靠了个靠！
犯我大夏者！
必须盘他丫的！

第853章 夏国人温和善良？被忽悠瘸了！
“叮”一声轻响。
锡拉间谍的手机收到了一条短信。
沙丽耶皱眉道：“是他对接人发来的消息，他们打算从锡拉跟奥兹接壤的边境，把他带走。”
掌权三年的阿依莎，早就不是那个稚嫩的少女了，没什么比肩负国家重任够能磨砺人的，阿依莎当即下令道：“锡拉绝不容忍任何人，任何组织在锡拉境内展开间谍活动，沙丽耶女士，抓捕他上级的行动就交给你了。”
“是！”
沙丽耶受命后，转头瞅了眼李河东，“据我所知，这位名叫赵德柱的夏裔，曾经是你们夏国军部的联系人，后来在行动中出卖了你们，以锡拉跟夏国的友好关系，我代表锡拉军部，对你方发起参与行动的邀请，事后也可以把此人，引渡给你们带回夏国审判！”
李河东眯了眯眼。
赵德柱虽然入了外国的国籍，但他坑过夏国军部的钱啊，人不在夏国，但却犯了夏国的法，所以只要有引渡条约，夏国一样能把他抓回去伏法！
事儿是好事儿！
就因为赵德柱的出卖，让当年老沈那一群兵哥兵姐陷入了老大的危机，早就上了夏国的红色通缉令！
老沈要知道了，那想都不用想，绝壁一口答应下来。
但李河东觉得不对劲。
他眯眼道：“这短信是不是来得太巧了啊？说不定有什么陷阱！”
沙丽耶自信笑道：“我知道你在担心什么布鲁斯，赵德柱跑到奥兹后，那个狡猾的富商就跟那边的军界搭上了关系，不出意外，明天跟这个间谍碰面，应该会有奥兹士兵陪同，但这都不是问题，我们会做好充足的准备，势必将国家叛徒抓回来！”
奥兹也是阿拉地区的小国家，但因为很早就给美瑞卡当狗，啃过不少美爹给的骨头，军事力量方面比锡拉稍微强一点。
“那行！”
李河东点点头，这事儿他做不了决策，一个电话给沈武打过去。
把赵德柱跟间谍的事儿一说。
沈武声音都严肃了不少：“确定？”
李河东笑道：“那肯定啊，我觉得这里边可能有诈，但怎么做还是老沈你来决定，反正沙大姐说了，她们锡拉王室军队随便调动。”
沈武倒吸了口凉气，爽快道：“我知道了！等我跟国内汇报完情况，我再亲自回复沙丽耶女士！”
“好勒，那你俩联系啊！”
李河东挂了电话。
锡拉间谍被沙丽耶带走了。
尊贵的阿依莎女王也得去住持各种国家会议。
李河东闲啊。
索性回了休息的套房，刚坐下来掏出手机，顿时就被一条国际新闻吸住了眼睛。
“CNN：锡拉境内检测出放射性元素，以及异常震感，疑似发生过核爆……”
“美联社：联合会议的转向，或许此次疑似核爆事件有关……”
“CBS：夏国向锡拉援助核武？意图开启S3？夏国方面暂未做出回应！”
蓝星上一旦有核武爆炸，甭管在世界哪个边边角角，掌握先进监测技术的国家第一时间就能发现，这玩意就跟李河东的帅一样，藏是藏不住的。
炸了！
全世界都炸了锅！
“沃特法克？真的假的？S3要来了吗？！”
“纳尼？！夏国放大烟花了？这还是我认识的那个夏国吗？！”
“卧槽！牛逼了我的国！这到底怎么情况啊？”
“靠靠靠！雄起了！是不是要打S3？我就一句话，战若召，召必回！干死小日子！”
“？？？不是，你们在阿拉地区放的大烟花，跟我们脚盆有锤子的关系啊？！”
“……”
六角大楼。
短短几个小时。
就已经召开了好几场会议！
此时。
桌上一群霉军高层全都脸色凝重。
“该死的！夏国方面又不接电话，法克！他们到底想干什么？！”
“伙计们，别激动，要我说，夏国就是想拿核爆恐吓我们，他们不敢来真的！”
“是的！我也这么认为，以前我们制裁他们夏国企业，提出各种不利于他们的法案，他们也只敢在媒体面前谴责、抗议，这回也一样，他们致力于在全世界树立温和善良的形象，他们绝无发动战争的可能！”
一群霉军高层分析得头头是道。
认定夏国这回也是雷声大雨点小。
不敢动真格。
但。
只有国防部长黑着张脸，忽然沉声开口道：“你们这些蠢货！是什么让你们觉得夏国人是一个温和善良的民族，但凡读过夏国的历史书，你们就能发现，夏国人是全世界最激进的好战分子！”
“夏国960万平方千米领土，是他们自古以来就有这么大的地盘吗？！夏国56个民族，55个全踏马住山上，是山上住得舒服吗？！”
“远的就不说，就老巫婆出访那天，全夏国14亿人都在盼着J-20把那架飞机打下来！”
“你们他妈的跟我说夏国人温和善良？！”
一屋子人倒吸凉气！
头皮都在发麻！
仔细一想……
还真他妈是这样啊！
一众人沉默无言。
他们都知道夏国一直在猥琐发育，用夏国话来说，这就叫韬光养晦，一旦哪天觉得手里的刀磨得足够锋利，那就该磨刀霍霍向猪羊了。
谢特！
夏国这是刀磨完了？
嘎吱——
就在会议再次陷入僵局之际，门外走来一个人，“部长先生，夏国方面刚刚召开了一场发布会……”
国防部长：“快！马上给我打开电视！”
……
洛杉矶。
一个五十多岁的美瑞卡好莱坞制片人，看完手里的剧本后，不可思议地瞅着面前的白人导演：“你刚才说什么？你想实拍核爆？！你是疯了吗克里斯？！”
白人导演一脸憧憬的表情，给制片人描绘道：“听着，如果我们拿到批准，那这部电影，将为成为全球电影史最伟大作品之一，我知道这个念头很疯狂，但为什么不试一试呢？如果六角大楼和黑宫能答应，那我们将拍出历史上，第一部实拍核爆的影片，我们将被全球影迷记住，成为电影史无法磨灭的符号！”
制片人对于名垂千史这种事儿，很是心动，但仍然摇头道：“不不不！六角大楼和黑宫不可能同意，他们只会把我当成疯子，给扔到大街上，别说是夏国了，全世界范围，没有任何一个国家会答应……沃特法克？！那是什么？！”
制片人眼角忽然瞥见静音的电视机，他看见了新闻底下的标题，脸色骤变，不顾旁边的导演，连忙抓起遥控器恢复音量。
白人导演闻声看去，脸色刷地一下白了。
沃特法克？！
我的天才想法居然被人捷足先登了？！
燕京。
某聚会上。
七八个导演喝得脸红脖子粗。
一导演道：“我看网上都在议论锡拉的核爆，西方媒体吹得跟真的一样，不会真是我们夏国干的吧？”
一秃顶导演嗤之以鼻，边剔牙边道：“得了吧，白皮佬的阴谋论而已，估计又想找借口打压咱们了，不谈这些，离咱们远着呢，还是说说电影吧，陶导，听说你这部主旋律片，几乎把影视圈的半壁江山都请过来了，牛逼了啊，我看咱们这些人里面，就你的电影能跟李河东那小子对打！”
有人吹捧道：“那是，陶导的这部电影，汇聚了上百位有头有脸的知名演员，全明星阵容啊，连打酱油的都是大牌明星，这放在夏国影视圈，也是头一回了，李河东那毛头小子有官方支持又怎么了？最后还不是要靠观众掏钱买票？观众看电影看什么，还不是看演员，多的不说啊，就陶导这部电影，票房起码五十亿打底，分分钟把李河东那小子踩在脚底下！”
有人继续道：“那必须的，干翻李河东那完全不成问题，我打听过了，那小子压根儿就没请什么大牌演员，她拿头跟我们陶导比啊，再说了，他那题材有什么好看的？造原子弹而已，起码八成都是文戏，哪有战争画面过瘾？”
一中年男推了推鼻梁上的眼镜儿，笑呵呵道：“陶导这一回肯定赢定了，姓李的那小子没有任何可能打得过您！”
陶导笑眯眯抽着烟，嘴角的弧度就没下去过，别说同僚们都吹捧他，实际他是真有这个信心能赢过李河东。
旁边有人给他敬酒，怕是嫌气氛不够热闹，忽然乐呵道：“李河东那电影想要赢过陶导，除非他能拉到一颗真的核武，给它点爆了实拍！但这可能吗？完全不可能的事嘛！”
一桌子人大笑。
这是明着嘲讽拉踩李河东呢。
忽然。
“卧槽！”
“你嘴巴开了光啊！”
“还真他妈被你说中了！”
桌上忽然传来一声惊呼。
？？？
所有人疑惑地投入目光。
这人像是傻了一样，把手机众人面前推，“真爆了！真他妈爆了啊！”
几人定睛一看。
大大的新闻标题：“外交发言人证实，锡拉核爆为真，不针对任何国家或组织，仅为电影拍摄提供真实素材……”
咔嚓！
一群人目瞪口呆！
嘴巴长得都快脱臼了！

第854章 坦克？F键都要按烂了！
“沃日尼玛！”
“真让李河东那小子实拍上核爆画面了？”
“刚才是哪个乌鸦嘴啊？说什么来什么，你嘴巴开光了你？！”
“……”
乌鸦嘴那人脸色刷地涨红，默默缩着脑袋，不敢说话。
草草草！
我他妈就开个玩笑！
谁知道居然成真了啊！
包厢里气氛静得可怕，你看看我，我看看你，最后视线全聚集在陶导身上去了。
陶导此刻脸色紫青，一脸不可思议地神情，盯着手机屏幕不肯撒手。
假的吧？
是不是炒作？
拿核武来支持拍电影，这他妈压根儿就不是夏国的风格啊！
陶导在手机上疯狂查找新闻，妄图想到一丁点“传谣”的证据，但央妈下场了，青年报下场了，就连外交官方账号也转发了外交官的记者会视频！
一眼顶针！
陶导额头冷汗狂冒！
等再一次刷新微博热搜！
当面面如死灰！
十分钟前，热搜上全部都是跟他电影有关的词条，说是霸榜也不为过，但现在呢？
榜单上全他妈是李河东！
“官方认证！史上首部采用真实核爆影像的电影！”
“实拍核爆！夏国电影史里程碑！”
“实锤！李河东与女王阿依莎现身锡拉街头，核爆画面疑似与献礼片有关！”
“记者联系李河东工作室及其元禾影业，尚未得到回应！”
“……”
没有任何悬念！
网上前脚传出锡拉核爆的新闻，后脚就出现李河东出现在锡拉的照片，再加上官方说的，核爆是为了给电影拍摄提供真实素材，几个线索串在一起，答案不言而喻！
只能是李河东执导的献礼片！
全网沸腾！
“卧槽！我东哥太牛逼了吧！”
“妈的，我就说东哥怎么拍电影也不放个剧照出来维持热度，合着在锡拉酝酿了个大的啊！”
“尼玛！我惊呆了，上头真给了颗核武用来拍电影？”
“硬起来了！这波是真硬起来了！”
“期待期待期待！赶紧把电影给我端上来啊！”
“东哥麻溜的，我现在就要看到电影上映，请东哥不要不识抬举！”
“……”
罗布泊。
《横空出世》剧组办公室。
副导演东郭云一脸震惊地看着手机，道：“真的假的？东哥去锡拉实拍核爆了？！”
制片人秦红都还没从震惊中回过神来：“那小子到底怎么做到的？”
某军官都傻了眼：“外交方面都证实了，肯定不会是假的，但这这这……上头居然会答应？！”
剧组上下所有人都陷入震惊当中。
……
夏国电影局。
小安姐瞅着电脑屏幕上的新闻，陷入了长久的呆滞，还是一阵电话铃声给她带了回来。
“二婶呀？找我有什么事嘛？”
“这么大的事儿怎么没跟我们夏宣部通气儿？”
“如果我说，我也是刚看新闻才知道，二婶你会信吗？”
“……”
对面吴部长沉默了一阵，后开口道：“我知道了，你也看到上头对献礼片的支持力度，可可你好好盯着，把这个任务完成好，明年你就能下基层。”
“好的部长，请您放心。”
说起公事，小安姐立马就把称呼改了，下基层，是升迁的必经之路，她不是很关心自己的仕途，反正家里人都给她安排好了，挂了电话后，想都不想，一个号码就打到了锡拉。
“诶，安主任啊，好嘛，就知道你会打电话过来问这事儿，嘿，肯定是真的啊，那央妈都发文了，还能假啊？”
李河东咧咧嘴笑了，听着对面安可可的问话，继续道：“嗯拍完了，不过摄像机什么的需要经过无害处理，大概明天就能回去了，啊？现场好看吗？怎么说呢，核爆这玩意啊，用任何词汇描述都太苍白，这样，以后有机会我再带小安姐你看看现场……害，怎么没机会啊？以后的事谁说得准，那行，那就这样了啊！”
放下电话，李河东无比汗颜道：“好嘛，这一上午尽接电话去了！”
身边的沈武嘴角一抽，“你小子搞出这么大动静，”
李河东嘿了声道：“什么话啊这是！就放了个大烟花而已，这才哪儿到哪儿！”
沈武都不稀得搭理他了。
这货多欠啊！
全国人民都在热议呢，他这个主角还浑然不当回事儿，太丫儿能嘚瑟了！
李河东晃了晃手里的酒杯，余光瞥见开完会出来的阿依莎、沙丽耶以及一众内阁大臣，顿时灌了一口，放下杯子。
旁边的沈武也跟着起身。
一众人走上前，阿依莎看了眼身边的沙丽耶。
沙丽耶沉声开口道：“无人机在边境侦查到几十名奥兹士兵，配备装甲卡车，赵德柱应该就在其中，但这种阵仗，绝对不是单纯为了接应间谍。”
沈武皱眉道：“赵德柱知道他的同伙被你们抓了，所以集结了奥兹的武装力量，在交接点提前布防。”
沙丽耶冷哼道：“狂妄的家伙！既然知道我们锡拉军队准备利用他的线人抓捕他，他不藏着躲着也就算了，竟然还敢纠集武装势力，这是对我锡拉的公然挑衅！”
自从昨天核爆过后，锡拉的腰杆子明显挺直了不少，说话也变得硬气多了，以往面对奥兹的挑衅骚扰，锡拉都是一贯地开发布会进行谴责。
但今时不同往日！
你奥兹你有的美瑞卡爹！
我锡拉也有我的夏国好大哥！
虽然同样是抱大腿，但不同的是，跟美瑞卡结盟，美瑞卡只会把你当狗使唤，但跟夏国混，人家真把你当小老弟看待的。
一个当狗，一个当人，选择后者的锡拉，腰杆子怎么能不直？
李河东眯了眯眼，瞅向旁边的锡拉女王：“赵德柱那边显然是有备而来啊，阿依莎你这边怎么说？取消计划？”
“锡拉主权不容侵犯！”
阿依莎一张俏脸满是坚定，她回过头冲沙丽耶道：“沙丽耶，你是锡拉国防部长，这次抓捕境外间谍分子的行动，由你全权指挥！”
“是！”
沙丽耶挺起胸脯，而后对身边的部下，发布军令道：“给我调遣两支精锐部队，另外，就近调派两架VT-4！”
李河东一听这话，眼睛立马亮了：“我擦，VT-4主战坦克？”
沙丽耶点点头：“是的！奥兹的武装力量在边境集结，是对我锡拉的严重挑衅，我们必须采取强硬的手段，用以还击！”
李河东咳了声道：“那什么，反正我闲着也是闲着，带我过去见见世面吧，哥们儿长这么大，还没上过前线呢。”
阿依莎第一个不同意，“不行！布鲁斯你是锡拉的贵客，边境或许会发生火力冲突，我不能让你去涉险！”
李河东：“我涉什么险啊我，放心吧，我这人怂得很，我就全程在坦克里面待着就行。”
沈武默默白了他一眼，男人最懂男人的心思，他哪里不知道，李河东这是特意冲着坦克去的！
VT-4是夏国研制的一款主战坦克，原型是90-Ⅱ式坦克，VT-4是专供出口的版本，在国内压根儿就见不到！
甭说李河东了，就连沈武都是食指大动！
在铁血汉子眼里，什么黑丝白丝，什么长腿丰胸，都不如一辆主战坦克来得更有吸引力，这踏马才是独属于男人的浪漫！
不等阿依莎和沙丽耶拒绝，沈武率先开口道：“既然我们夏国军部也参与了此次行动，我也会带上几名夏国士兵同行，正巧，我带来的几个人，之前就在坦克部队服役过，如果贵方不介意，可以由我方士兵操控一辆VT-4，李河东与我们同行，我们会保障他的安全。”
李河东都听乐了！
瞅瞅。
男人至死是少年！
就是成了少将的沈武也不例外，甚至比李河东都还狠，直接打着联合行动的口号，要来一整辆VT-4！
李河东的话，代表的是他个人，而沈武，代表的则是夏国军部。
阿依莎这回没拒绝，只是默默点头，“那好吧，我在王宫等你们回来。”
李河东咧嘴笑！
赶紧的吧！
哥们儿的F键都要按烂了！
与此同时。
奥兹边境附近的军事基地。
半空中飘着奥兹和美瑞卡的两国国旗，说明这个军事基地，驻守着两国士兵。
停机坪上，一架阿帕奇武装直升机缓缓升空。
坐在里面的麦克阿瑟二世，取下嘴里的烟斗，大声通过传呼机道：“都给我听好了，不管待会儿对面来的是锡拉人，还是黄皮肤的东方人，一个不剩，全部歼灭！”
*
名场面又要来了！

第855章 我有一个大胆的想法！
锡拉跟奥兹是相邻的两个阿拉国家，接壤的边境线长达数百公里，大部分地方不是荒漠就是山脉，都是人烟罕迹的地儿。
按照锡拉间谍跟赵德柱的短信内容，赵德柱特意找了一个严密的线段，专挑边防巡逻队的空档期，让锡拉间谍按照约定时间在这里接头。
留着大胡子的锡拉间谍，顶着一额头的冷汗，走下山坡，来到了锡拉跟奥兹接壤的边境线。
在前方不到十几米的地方，竖着一块刻着阿拉文的界碑，一旦越过界碑，就算是出国了，到了奥兹的国土。
大胡子神情紧张地回望了一眼后面的山丘，在那后面，是一支全副武装的锡拉精锐部队，以及四辆装甲车。
最操蛋的是！
锡拉还调来了两辆主战坦克，就隐藏在四周！
大胡子硬着头皮继续往前走，他得按照锡拉方面的要求，把赵德柱引诱到锡拉的领土上。
大胡子在界碑前停了下来，摸出手机，刚准备打电话，干枯的河床对面，忽然出现一辆装甲车。
紧接着。
装甲车在对岸停了下来。
大胡子手机响了。
对面是赵德柱的声音，操着浓浓的阿拉口音：“我的老伙计，过来吧，我就在对面！”
大胡子吞了口唾沫，硬头皮扯谎道：“你把车开过来，我后面还带了许多家当，你得找两个人帮我一起放到车上。”
赵德柱沉默了。
他哪里不知道，他的这个线人是在帮锡拉军方设套，就是为了抓捕自个儿。
别说越界了！
他今天甚至都不想来！
但没办法。
他跟大胡子一样，都是别人的棋子，哪怕不情不愿，也得冒着风险完成上头交代的任务。
“你等着！”
赵德柱挂了电话，在车里让司机往前开。
装甲车驶进河床，停下，赵德柱从车里面走下来，身上是穿金戴银，脸上挂着墨镜。
车里随后又下来两个持着步枪的奥兹士兵，跟在赵德柱身后，一步步走到对岸。
就在他们即将越过界碑的瞬间，锡拉这边的精锐部队，立即冲上山坡，“站住！不许动！”
赵德柱身后的士兵如临大敌，刷地举枪瞄着对面，同时身后的装甲车上，也下来数名奥兹士兵，双方持枪对峙，气势凝固到了极点！
“赵德柱！”
“你涉嫌在锡拉境内进行间谍活动！”
“根据锡拉律法，我方将依法对你进行抓捕！”
一身迷彩军服的沙丽耶，站在山坡上，宣读着赵德柱的罪名。
然而。
高举双手的赵德柱，却呵呵笑道：“据我所知，这一段边境线，从国境划分图上，是斜着划过来的，也就是说这一整条河床，都属于奥兹领土，而我持有奥兹国籍，贵方没有任何权利，从奥兹的领土上，抓捕我这个奥兹公民！”
话音落下。
对岸出现五六辆装甲车。
下来十几名奥兹士兵，跟对岸的锡拉士兵，隔空对峙！
沙丽耶脸都黑了，虽然两边都竖有各自的界碑，但对于河床的归属问题一直都颇有争议，你不认可我的线，我也不认可你划的线，但相同的是，两国都把河床纳入了自家的领土。
所以理论上，如果按照奥兹的领土划分来看，那赵德柱的确还在奥兹国境内。
但是！
沙丽耶和她带领的锡拉士兵们不能认可他的话！
否则就是把河床这块有争议的领土拱手送给对方！
这肯定没法儿容忍！
更不能让步！
“少在这里给我扯淡！”
沙丽耶是搞革命军出身的，是个性情暴躁的主儿，她直接冲对面的奥兹士兵喊话道：“我以锡拉国防部长的身份，勒令你方士兵立即撤回到对岸，我方将逮捕锡拉罪犯赵德柱，若不配合，我方将采取武力措施！”
两国都是语言相同的阿拉国家，奥兹一个军官站在对岸，高声道：“这个地方自古以来就是我奥兹的领土，你们如果胆敢过界，那就是侵犯奥兹帝国的领土，我方势必以强大的火力进行回应！
边境冲突这个事儿，可大可小，一般来说，哪怕双方吵得脸红脖子粗，垃圾话喊了一堆，也不会轻易下达开火的指令，毕竟谁也不想让矛盾升级，最后演化成战争。
沙丽耶自然不会轻举妄动，她阴沉着脸，抬手在半空打了个手势，紧接着，一阵阵轰隆声，伴随着地面的震动，两辆VT-4主战坦克，出现在锡拉精锐部队的后面。
奥兹军官脸色刷一下白了，险些没绷住。
沃日你大爷！
锡拉你不讲武德！
……
李河东感觉自个儿都要汗流浃背了！
坦克这玩意儿吧，外面看起来大，里边却极其逼仄，李河东完全施展不开，经常开坦克的朋友，肯定能感同身受，咳！
“外面什么情况啊？”
李河东缩在坦克里边，感觉蒸桑拿都没什么区别，他顿时坐不住了，连忙开口问道。
沈武担任的是车长一职，透过潜望镜看了眼外面，沉声道：“形势不太乐观，奥兹那边多半不肯让步，目前还在僵持中。”
李河东一愣，弯着腰凑过去，借用潜望镜扫了眼外面，他看见了自己这边的锡拉士兵们，举枪瞄着对面。
而对面。
则同样持枪的奥兹士兵。
一幅剑拔弩张的画面。
李河东眯了眯眼，抓过旁边的对讲机，“沙大姐，怎么个事儿啊现在？”
沙丽耶扭过身低声回应道：“那该死的赵德柱，特意选在了这段有争议的边境线上，我这边没办法直接动手。”
李河东：“领土有争议？”
沙丽耶：“是的，关于河床的归属，锡拉跟奥兹一直没有达成共识，唯一形成默契的，是设立在两岸的界碑！”
李河东长噢了一声。
他脑子里的世界地理学知识，开始翻涌沸腾！
在夏国，国境线是国境线，界碑是界碑，两者完全不是一个东西，很多时候你看到界碑，那只能说你到了国家边境，但距离另一个国家的领土，仍然有很长一段距离！
但在很多国家，界碑线是等同于国境线的，比如锡拉，又比如奥兹！
阿拉地区对于界碑的认可度极高！
都是拿来明确划分自家领土的！
李河东收起思绪，通过潜望镜，瞅了眼矗立在外面的锡拉界碑，不禁想起了一桩关于界碑的趣事。
李河东咧咧嘴，回过头冲沈武笑道：“老沈啊，我有一个大胆的想法。”
沈武眼皮一抽：“不！你没有！”
不是他不想听！
而是李河东的想法不仅大胆！
还他妈能让人吓破胆！

第856章 武直来了！占据绝对劣势的李河东！
沈武不怕天，不怕地，就怕李河东这货有想法。
上次这货有一个大胆的想法后，锡拉就放了一颗大烟花！
在全世界都引起了巨大的轰动！
舆论直到现在都还没消化完！
沈武哪里还敢让他有什么想法啊？
“嘿！”
李河东那叫一个不乐意，这怎么还不让人自由表达了。
这货还没说话呢，对讲机里就传来了一阵声音，是那个赵德柱在喊话：
“啧啧，你贵为锡拉国防部长，居然亲自带队跑过来抓我，应该不是我赵德柱面子大，而是你们锡拉想跪舔夏国军部对吧？”
赵德柱的嘲讽丝毫不加掩饰，用阿拉语继续道：“你以为夏国在你们锡拉国内，点了一颗原子弹，你们锡拉就能挺直腰板了？简直是痴心妄想，要我说，你们的阿依莎女王，还不如他父亲，投靠谁不好，居然投靠夏国，这不是作死吗？夏国那帮人在国际上，也就只能搞搞基建，挣个苦力钱，论军事实力，他们拿头跟美瑞卡比啊？”
咯噔！
响了！
沈武的拳头都捏响了！
不止是他！
坦克里的装弹手、驾驶员、以及李河东这个“旅游观光”人士，脸色都瞬间变得阴沉下来。
那赵德柱还在继续说话：“055下水了怎么样？三艘航母又怎么样？实战过吗？霉军常年到处征战，作战经验遥遥领先，夏国造再多航母也是白给，美瑞卡才是未来！”
沙丽耶震怒的声音传来：“赵德柱，据我所知，你也是夏国人，你怎么敢诋毁自己的祖国？”
赵德柱直接打断：“谁是夏国人了？我他妈现在入了奥兹国籍，现在就是奥兹人，不过很快，我就是美瑞卡公民了，呵呵，别的不说，我现在要是拿到了美瑞卡身份，给你们一百个胆子，你们也不敢拿枪口对着我！”
沙丽耶气得脸色发白。
她还是第一次见到赵德柱这种人，移民就算了，还回过头来辱骂自己的祖国？
就这样国家叛徒，放他们锡拉，分分钟拖去枪毙！
但沙丽耶按住了腰间的手枪。
她得把赵德柱这种夏国败类，活着交给夏国军部。
坦克里面。
由精通阿拉语的装填手翻译成中文后，沈武的脸上都看不见血色了，肃杀得可怕。
“李河东！”
沈武忽然开口，转过头面无表情地开口道：“说说你那个大胆的想法！”
李河东咧嘴一笑。
边境线。
两军隔着河床两岸，仍然处于僵持状态。
而站在河床中央的赵德柱，却一脸轻松的笑容，老油条的他常年跟各地军阀打交道，对这种场面那是手拿把掐，“沙丽耶部长，别白费了，除非你们锡拉想跟奥兹开战，不然你今天动不了我！”
说完。
赵德柱非常嚣张的往后退了一步。
锡拉士兵们全都紧张起来，手指放在了扳机上，但没有一个人敢擅自行动，都在等着沙丽耶下令。
沙丽耶脸色阴沉到极点，她很清楚，现在不是跟奥兹起武装冲突的时候，至少，在起冲突前，她得通知夏国方面，询问对面的意见，毕竟夏国现在是锡拉的老大哥！
“靠！那狗贼要跑了！”
“沈将军！咱们怎么办？！”
“长官！只要你下令，我立马冲出去把那个卖国贼给抓回来！”
“……”
现在最激愤的就是VT-4坦克里的几个夏国人了。
眼看着赵德柱准备大摇大摆地退回到对岸，几个夏国士兵全都坐不住了。
沈武瞅了眼李河东，然后下令道：“所有人，现在听从李河东指挥！”
啊？！
李河东？
什么情况？！
坦克里的驾驶员、装填手全都懵了。
李河东接过控制权，对着通话设备道：“驾驶员听好了啊，按我说的调整方向，还有炮手，随时准备上弹！”
外面。
沙丽耶拔出腰间的手枪，怒斥道：“再走一步，我就对你开枪了！”
对面的奥兹军官怒吼道：“所有人听令，对面如果敢开枪，你们可以自由反击！”
这是杠上了！
赵德柱心里异常得意，在夏国，他只是一个稍微有钱的商人，但在国外，尤其是奥兹这样的小国家，他能轻易勾搭上王室成员，享受再有钱在夏国都享受不到的特权！
“这个锡拉大胡子就任由你们处置了！”
赵德柱瞅了眼自己在锡拉发展的线人大胡子，然后敞开双手，挑衅般地继续往后退。
沙丽耶嘎吱一声，都快把牙齿都咬碎，她掏出对讲机，刚想联系坦克里的沈武。
忽然一阵丝滑的机械转动声传来——
沙丽耶扭头一看，发现旁边一辆VT-4主战坦克，忽然原地转了个方向。
并且炮台也在进行大幅度地调转。
当125mm的主炮口在赵德柱面前划过时，赵德柱身子都僵住了，心脏都明显感觉到骤停。
压迫感直接拉满！
好在炮口没有停留，而是从他面前划过，对准了旁边。
坦克里。
驾驶员瞅着炮口对准的物体时，整个人都险些呆住。
在他面前，坦克挪动位置后，从他视线看过去，锡拉这边的界碑，跟对岸的界碑，几乎在同一条平行线，而炮口此刻，就正对准着界碑！
李河东眼睛从潜望镜里收回来，笑眯眯瞅着旁边的沈武：“老沈，你来打这一炮！”
沈武：“……”
虽然有歧义，但沈武此刻并不想纠正他，默默上前，伸出了手！
本来vt-4坦克移动的时候，就吸引了在场所有人的目光，谁也不知道这辆坦克想干什么！
直到奥兹军官，看到坦克主炮挪动位置后，他脸色大变，下一刻——
砰！！！
一声巨响！
125mm口径的滑膛炮，以每秒1800米的初速，瞬间贯穿两座隔岸矗立的界碑！
断掉的上半截界碑，在巨大的作用力下，呈抛物线往奥兹方向飞去！
奥兹士兵们看傻了！
锡拉这边的沙丽耶更是目瞪口呆！
开炮我能理解！
毕竟你们不想放过赵德柱这个卖国贼！
但！
你们开炮打界碑是什么个意思啊？！
嘎吱！
李河东推开坦克上的盖子，从里面钻出来，站在坦克外壳上，用纯正的阿拉语高声道：“根据2016年，锡拉与奥兹共同签订的《关于国境线界定法案》，两国当以界碑为国境线，若界碑损坏、遗失、或因不可抗力的原因出现位移，拥有界碑方可短暂进入对方国境，拿回界碑，并在原位进行界碑修复……”
看着突然出现的李河东，全场人都懵了。
尤其是对面的奥兹士兵们。
这人好眼熟！
我的上帝！
何止眼熟！
这他妈是布鲁斯李啊！
锡拉这边的人也全都是一脸懵！
还是沙丽耶脑子反应快，立马回过意来，当机立断，喊道：“根据该法案，我锡拉界碑因故损坏，我方有权进入贵方国境，找回受损的界碑！所有人，前进！马上给我把界碑找回来！”
锡拉士兵们全都回过味来了。
立马往前推进！
装甲车！
坦克！
纷纷下了河床！
进入奥兹国境。
赵德柱人都麻了，“法克！我去你们的，你们这是侵犯奥兹领土！开枪！给我们开枪！”
赵德柱大喊大叫，一回头，身边哪里还有奥兹士兵，再打眼一瞅，险些气得吐血，奥兹的装甲车和士兵，全部退到了上百米外！
不是！
你们撤退就算了！
他妈地好歹跟我打声招呼啊！
“长官！界碑可是他们自己打飞的啊？他们这是钻了法案的漏洞！”
一个士兵满脸憋屈地瞅着身边的军官。
奥兹军官紧绷着脸，半天才吐出一句话：“我知道他们钻了空子，但他们有坦克，我们没有……”
奥兹士兵嘴角一抽，靠，长官说的话好有道理！
赵德柱扭头拔腿就想跑。
人狠话不多的沙丽耶，一枪就给他大腿打出个血窟窿，然后让装甲车开过去，直接给人拉进车里。
“嘿！”
“成了！”
“把这货抓回夏国，高低得让他踩一辈子缝纫机！”
李河东都看乐了。
沈武在坦克里面看得那叫一个扬眉吐气！
要说还是李河东这小子歪招多，虽然不怎么光彩，但好歹也算是师出有名啊，至少没跟奥兹军队发生正面冲突，就是到了国际舆论的层面，也能拿法案当挡箭牌。
师出有名非常重要。
君不见就是臭不要脸的美瑞卡，想入侵巴哈塔，都得先找个搜查洗衣粉的由头。
坦克里。
驾驶员正在观察外面的状况，忽然，一阵雷达声响起，驾驶员低头瞅了眼，又抬头看向半空，一个小黑点正在蓝幕下，逐渐放大。
“靠！”
“武直！”
“远处有武直飞过来了！”
驾驶员当即拉响警报。
站在外面的李河东，抬头定睛一瞅，视线里就看见一连串火光，他瞳孔一缩，几乎是条件反射，闪电般钻进坦克里面，同时拉上舱门！
铛铛铛——
钢铁外壳，响起一阵清脆的响声！
“是霉军的阿帕奇！”
李河东破口大骂：“草他姥姥的，赵德柱那个狗日是霉军放的诱饵！”
沈武脸色变得异常凝重。
在没有防空力量的支撑下，武直打坦克那就跟打孙子一样！
尤其是坦克最薄弱的地方，就是顶部！
空对地！
阿帕奇占据绝对优势！
沈武当即下令：“撤退！马上撤退！”
*
坦克VS武直
看我东哥炮打飞机！

第857章 谁他妈说坦克不能打飞机？
两国接壤的边境线上空。
原本还是一个小黑点的阿帕奇武装直升机，随着距离越来越近，那霸气锋利的轮廓，也在众人眼里逐渐变得清晰起来！
“所有人后退至百米外！”
奥兹军官露出狡猾的笑容，立即下令，把所有奥兹士兵全都叫了回来，并全体后撤一百米。
霉军来了！
主心骨就有了！
锡拉靠着钻法案的空子，强行进入他们国境，这一招，只能用在相同体量的对手身上！
但在美瑞卡这种超级大国面前，不好使！
完全不好使！
奥兹军官信心满满，奥兹跟美瑞卡可是签署过认主条约……咳，不对，签署过《奥美军事同盟条约》的。
说白了，就是给钱给地，请霉军过来驻军，一旦奥兹发生战争，或被其他武装分子入侵，美瑞卡就得保护自己，跟脚盆棒子签的条约都大差不差。
嘿！
说是认主条约也完全不过分嘛！
总而言之，霉军老爷来了，奥兹就什么都不用管了，等着看戏就成！
这边奥兹是一脸幸灾乐祸，坐看霉军老爷大展拳脚。
而另一头的锡拉则是不同的画风。
“该死的！”
“上车！”
“所有人都给我上车！”
沙丽耶神情紧绷，下完令后，就钻进身边的装甲车里，马上对车里的士兵道：“联系国防部，让他们立即派兵增援！”
装甲车外传来乒乒乓乓的响声，毫无疑问，空中的阿帕奇盯上了他们这辆车，准确来说，是盯上了车里的锡拉国防部长沙丽耶！
坐在副驾负责通讯的锡拉士兵，慌忙操控着车载通讯设备，结果下一秒，装甲车坚硬的外壳，在阿帕奇搭载的M230机炮的猛烈攻势下，最后还是被击穿了！
数发30mm口径的穿透车顶，将驾驶舱的一堆设备全部报废，前排的驾驶员和副驾驶，虽然没被机炮直接击中，但其击毁设备后溅起的铁片和坚硬物体，却也让他们受到了不同程度的伤害。
“该死的美瑞卡佬！”
沙丽耶气得破口大骂。
她没料到奥兹的美瑞卡驻军会掺和进来，她才反应过来，赵德柱接应锡拉间谍，是霉军搞出的诱饵，目的就是对付布鲁斯李和夏国军部的人！
“立即弃车！”
沙丽耶咬紧牙关，拉开车门，刚准备下车，身后忽然传来赵德柱的声音：“别丢下我！我是夏国人！你不能把我扔在车里等死！”
沙丽耶气笑了：“你不是奥兹人吗，或者说，是即将拿到身份的，高贵的美瑞卡人？”
赵德柱躺在车里，一条大腿哗哗流着血，他人都要吓哭了。
草泥马的阿瑟！
你怎么敌我不分？
你他妈黑吃黑啊！
赵德柱心都凉了，他就是一个商人，还是特别奸诈的商人，对他这样的人来说，生死关头，什么都不如保命最重要，当下哭喊道：“那只是我的国籍！无论怎么样，都改变不了我是华人的事实！你不能抛下我，我是夏国的犯人，你得安全得把我交给夏国！”
沙丽耶咬咬牙，赵德柱的死活她是不在乎的，但夏国的面子，她必须得给，黑着脸对身边的锡拉士兵道：“把他弄下来！尽量让他活下来！”
锡拉士兵毫不客气把他拽下车，一行人靠着冒烟的装甲车，直到确定阿帕奇飞远了后，她这才下令道：“往那边走，利用地形高度差当掩体！”
话刚说完。
装甲车里响起一阵滴滴滴的警报。
沙丽耶心头大振，一抬头，远空的阿帕奇跳转了机头，对冲着她这边，刚才的警报，显然是武直上的导弹锁定了目标！
哒哒哒！
心如死灰之际！
一辆VT-4坦克的机枪，子弹变成一条光线，对着天空的阿帕奇武直疯狂扫射！
阿帕奇受到干扰，中止发射导弹，然后斜着拉高飞行高度，躲避子弹的同时，转了个响。
“不不不！”
沙丽耶看得脸色一白。
紧接着一枚导弹从阿帕奇武直上发射出去！
砰地一声巨响！
导弹精准命中地面的坦克！
再也没了动静！
只剩坦克上升起的滚滚浓烟！
显然。
阿帕奇武装直升机上，搭载的是AGM-114地狱火，也是鼎鼎大名的反坦克导弹，堪称坦克杀手！
沙丽耶牙齿都要咬碎了，她没时间关心坦克上的人员是否还活着，当即借着阿帕奇分神的功夫，带着余下的人往前方冲去。
噗噗噗！
国境近在眼前！
可无数子弹从天而降，逼得沙丽耶一行人没法儿继续前行！
阿帕奇调整方向后，从空中逼近，如果再来一轮扫射，底下的人必死无疑！
哒哒哒！！！
一连串的火光飞向天空！
阿帕奇紧急机动躲避！
沙丽耶扭头一瞅，是另外一辆VT-4坦克，坦克上面，操控机枪的不是别人，正是李河东！
“你果然来了！”
阿帕奇上的阿瑟二世露出奸计得逞的笑容。
他等的就是李河东！
等的就是这一雪前耻的机会！
如果不是李河东。
他这辈子就算没什么特别大的功绩，仅凭着父亲的光环，也能稳当升到上将，然后光荣退休！
可现在呢？
他不仅没赶上父亲的高度，甚至还他妈越拉越远了，甚至都成了将二代的耻辱！
心高气傲的阿瑟二世咽不下这口气！
他今天必须让李河东付出代价！
“愣什么呢！赶紧动起来！”
李河东扯嗓子喊了一声。
沙丽耶反应过来，立马爬起来往前冲，忽然身后传来属下的声音，她一回头，瞅见赵德柱拖着中枪的腿，一瘸一拐往对面跑。
两个锡拉士兵刚想去把他抓回来，沙丽耶就瞅见天上的阿帕奇又杀回来了，立马吼道：“别管他！先撤退！”
“少尉！”
“看见辆VT-4坦克了吗？”
“立马给我干掉他！”
阿帕奇上的阿瑟二世正在发号施令。
坐在副驾上的霉军大兵，愣了一下，回头道：“长官！那辆坦克已经在锡拉的国土上了……”
阿瑟二世盯着副驾驶的背影，这霉军大兵虽然看着前方，但他却能感觉到，身后一道冰冷的目光正在盯着自己看。
阿瑟二世问道：“之前上飞机的时候，我就觉得你有点眼熟，我们在哪儿见过吗？”
该名大兵回过头道：“长官！我曾在驻琉球军事基地服役过，原本是F22战斗机的飞行员……”
听到琉球这个地方，阿瑟眼皮都是猛地一抽，不堪的回忆一股脑都涌了上来。
不消说。
这名大兵大概是因为当年那件事过后，受到六角大楼的处罚，被调到了奥兹霉军基地，并且从F22的飞行员，变成了阿帕奇飞行员，还是副的！
这妥妥的是贬职了！
当然。
受到处罚的不止他一个，当年很多大兵都受到了牵连。
阿瑟二世沉声道：“知道谁在那辆坦克上吗？那个该死的夏国人，布鲁斯李！你知道他吗？”
大兵猛地一愣，然后点头道：“我的上帝！竟然是那个家伙！我当然知道，当年，那家伙跳机用毒刺击落了我们的一架F22，最后甚至还回到了F35，并成功把自由落体的飞机重新启动……”
“你他妈给我闭嘴！”
阿瑟二世牙齿都要咬碎了。
你这少尉怎么回事啊你？
有你这么揭人伤疤的嘛？
而且！
你说起这事儿感觉你还挺热血沸腾的？
你屁股不正啊！
阿瑟二世很生气，“你最好听从我的命令，否则我会让你在军事基地打扫一辈子的厕所！”
大兵脸色一垮。
这阿瑟怎么还急眼了？
没办法，官大一级压死人，少尉不得不听令。
坦克上。
李河东摇晃着机枪，对着天上的阿帕奇疯狂扫射，但坦克终究只是陆地之王，拿机动性极强的武直压根儿没有任何办法！
“糟了！”
“我们被锁定了！”
“李河东，快回来！”
坦克里面传来沈武的警告声。
李河东立马缩回坦克里面，同时拉上盖儿。
沈武一脸凝重的表情：“阿帕奇这种武直是坦克的天敌，我们没有任何反击的手段！霉军应该是冲我来的，我出去跟对面谈！”
沈武是夏国现役上将，这是高级将官了，一般不是开战状态，哪怕两国关系再恶劣，也不会轻易对将官下杀手，理论上沈武的提议，是没毛病的。
但！
李河东咳了声，开口道：“那什么，不是我打击你啊老沈，有没有可能，对面是冲我来的呢？”
沈武一愣，“是制造基因武器的事？他们仍然想将你灭口？”
李河东：“勉强算一个原因，但这不是主因。”
沈武又皱眉：“难道你是偷走他们一架F35的事？”
李河东额了声，道：“这个也不算是主因，害，你就甭管了，这是私人恩怨，人家就是奔着弄死我来的，你出去有什么用啊，人家都不给你自我介绍的时间，露个头人家就把炮弹打过来了！”
沈武：“……”
私人恩怨？
好家伙！
你当年在地下研究所，到底还干了些什么丧尽天良的事啊？
滴滴滴滴滴！
坦克里警报大作！
夏国坦克手惊声道：“导弹来袭！导弹来袭！”
一车人心脏都提到了嗓子眼。
李河东脑子里闪过刚才出去时，看到过的周围的环境，他下意识冲过去，挤开装填手，一边转动着炮管，一边喊道：“驾驶员！退！开足火力给我往后退！”
驾驶员立马驱动着坦克往后退。
那后面是条沟壑，坦克直接往后昂起，屁股陷进沟壑里，炮管却翘到了天上。
沈武险些摔下去，赶紧抓住一个东西固定住身子，一抬头，就看见早就准备的李河东，仍然在瞄着主炮瞄准镜。
不是！
你瞄天上做什么？
沈武升起这个疑惑的瞬间就愣住了。
卧槽！
李河东这是……
“抓稳了！”
警报大作的坦克内，李河东喊了一嗓子，然后猛地发射炮弹！
砰！
巨大的后坐力！
让整辆坦克都是为之一振！
紧接着！
仿佛受到了某种巨大的冲击力！
坦克开始剧烈震颤！
轰！！！
一团巨大的火光在VT-4主战坦克升起！
然后就是滚滚浓烟！
躲在掩体后面的沙丽耶脸色刷地一白！
她所处的位置压根儿看不到VT-4现在到底是个什么情况，也就只能看见露出的那一截炮管，直直地对着天。
该死！
布鲁斯李要是出点什么事！
阿依莎怎么办？
那丫头可是把布鲁斯的名字念叨了整整三年啊！
“把飞机开过去！”
阿瑟二世精神大振，立马下令，让阿帕奇降低高度，他想亲眼看看刚才的战果！
驾驶员回道：“长官！周围还有锡拉的士兵，我不建议这么做！”
副驾的少尉也劝道：“长官，我也这么觉得，那可是布鲁斯李！”
“都他妈给我闭嘴！”
阿瑟二世纯粹上了头，怒骂道：“不想回去扫厕所的话，立马给我开过去！”
驾驶员不敢跟声名赫赫的阿瑟二世较劲儿，立马驱使着阿帕奇往沟壑上空开去。
对面。
奥兹军官看到远处的爆炸火光，脸上露出了振奋的笑容。
身边的士兵们也笑了：
“漂亮！”
“还得是阿帕奇啊！名副其实的坦克杀手！”
“那坦克好像在锡拉的国土范围内吧，霉军把他击毁会不会惹上什么麻烦？”
“有个屁的麻烦，那可是美瑞卡，再说了，是他们先钻法案的空子，强行进入我们国家，可美瑞卡没有签过，完全不受约束！”
拖着伤腿的赵德柱跑不动了，听见后面的爆炸，回头看去，痛苦的脸上立马乐开了花：“哈哈哈！炸的好！还是美瑞卡的大兵有胆量，炸死你丫的！还他妈想抓我回去呢，做梦！老子马上就是美瑞卡公民了！”
黑色的阿帕奇逐渐靠近沟壑上空。
阿瑟二世拉开舱门，摘掉墨镜，探出身子往下看。
浓烟下的VT-4似乎直直地立在沟壑里，勉强能看见坦克的轮廓，一阵风吹来，吹散了浓烟，阿瑟二世的视线变得清晰不少，然后，他脸色陡然一变。
那站立的VT-4主战坦克，竟然完好无损！
之前那一发地狱火，并没有命中目标！
法克！！！
阿瑟二世脸色剧变！
坦克里。
李河东昂头望着瞄准镜里，阿帕奇的底部，咧嘴一笑，道：“谁他妈说坦克不能打飞机了？干你丫的！”
砰！！！
一声炮响！
125mm的滑膛炮从粗壮的主炮管，径直往天空蹿去！
哐当！！！
滴滴滴——
半空的阿帕奇猛地一颤，尾巴直接被打得稀烂，零件像满天星一样往下落，机舱内刺耳的警报恨不得把人的耳膜刺破！
失去平衡的阿帕奇剧烈摇晃，在空中往一侧的方向，打着转往下坠！
轰！！！
巨大的火光从坠落处升起。
对面的奥兹士兵目瞪口呆，下巴都快落到地上！
赵德柱更恨不得把自己眼珠子抠出来。
掩体后的沙丽耶脑壳都要宕机了！
这几波人几乎是相同的想法：
靠靠靠！
这他妈也行？！！

第858章 阿依莎亲自准备晚餐？
嘎吱！
沉重的盖子被人里面推开，李河东率先从坦克里面钻出来，然后是沈武，以及其余两个夏国兵哥。
一行人站在沟壑边上，瞅着不远处的滚滚浓烟，全都亚麻呆住了。
“我靠！真打下来了？！”
“这也太牛逼了吧？”
“东哥你怎么做到的？”
“……”
李河东乐了，厚颜无耻吹嘘道：“这算什么啊，坦克打飞机还不简单……”
甭说坦克了！
哥们儿用手都行啊！
咳！
“上帝！”
“你们没事真是太好了！”
“李！你又一次创造了奇迹！”
沙丽耶领着一行受伤的锡拉士兵过来汇合，瞥了眼高耸入云的浓烟，惊叹道：“霉军会记住这一天的！这是历史上第一架被陆地坦克击落的武装直升机！”
好嘛！
一不小心又创造历史记录了！
淡定的李河东很是淡定，创造历史对他来说都快成家常便饭了，心中已经泛不起任何波澜。
余光一瞥，顿时乐了，李河东昂头道：“看那边。”
众人扭头看头上。
上空飘着几朵降落伞。
显然是从阿帕奇跳伞逃生的机组成员。
此时。
这四个“伞兵”正拼命操控降落伞，想飞进奥兹的国土内，毕竟奥兹跟美瑞卡是军事同盟国，落在那边安全，而落在这边，那就得当俘虏。
“该死的！”
沙丽耶恨得牙痒痒，手里的枪握得老紧了，但还是忍住没开枪。
毕竟对面是美瑞卡的士兵。
一旦击毙。
那就相当于宣战！
锡拉还招惹不起美瑞卡这个级别的敌人！
除了忍。
她没有选择。
咬牙切齿的不止是沙大姐，还有夏国这边的几个士兵，刚才阿帕奇可是下了死手的。
李河东眯了眯眼，默默打开【幸运光环】，咧嘴笑道：“你们相信风吗？”
沈武：“？”
沙大姐：“？”
李河东感觉一阵风吹来，笑道：“起风了！”
天上。
越过国境线的阿瑟二世，长长呼出一口气。
但一想到被击毁的阿帕奇。
他就气得心脏抽痛！
前有F22。
现在又有阿帕奇。
这玩意儿的造价，可不比F22便宜多少啊！
完了！
彻底完蛋！
自己这波算是坐实“霉军之耻”的头衔了！
他乘着号称坦克杀手的阿帕奇，居然被坦克一炮给击落，这话要传回美瑞卡，他爹都得气得从棺材里蹦出来！
“法克法克法克！！！”
“布鲁斯李！”
“你踏马……诶？！”
一阵骤风袭来。
阿瑟二世的降落伞从前进，变成了倒退，他脸色陡然一僵，拼命挣扎着想要调整方向，可这骤风邪得很，一阵一阵把他往后吹，眼见都要落地，愣是把他吹回了锡拉境内。
“……”
阿瑟二世看着靠拢过来的锡拉士兵和几个夏国人，险些没绷住。
哗啦一声。
阿瑟二世落地了，他解开降落伞的口子，硬着头皮扫视了一圈，包围他的人一个个眼里都充满了怒火。
“好家伙，还是个熟人啊！”
李河东这是第二次跟阿瑟打照面，扫了眼他的军衔，顿时愣了下：“诶？你不是中将的嘛，这么久不见怎么还降级了？”
嘎嘣！
阿瑟二世都快把牙槽给咬碎了，他吃人的眼睛盯着李河东，“法克鱿！你这个该死的夏国佬……啊谢特！”
沙丽耶不等他说话，一枪托直接砸在他脸门上，怨恨道：“请注意你说话的态度！”
阿瑟二世直冒鲜血的鼻子，破口大骂：“我他妈是美瑞卡准将麦克阿瑟二世！你们怎么敢……啊法克！”
沙丽耶又是一枪托砸过去，厌恶地吐了口唾沫道：“我知道你是谁！管你是谁，从现在开始，你是我们锡拉的俘虏！”
爽！
甭管是锡拉士兵，还是夏国这边的几个人，看到沙丽耶一言不合就动手，心里简直爽翻了！
还得是沙大姐啊！
她是真不惯你霉军！
砰地一声枪响！
众人齐刷刷扭过头，然后全看乐了。
对面。
那赵德柱不可思议地望着面前的奥兹士兵，气得脸都歪了，大叫道：“你们在干什么？！我他妈是奥兹公民！你们敢不让我回国？！”
面前的奥兹军官上前一步，道：“你是从锡拉那边过来的，想回国，你得走正常渠道，否则就是偷渡！”
赵德柱：“我去尼玛的！我跟你们奥兹的王子是朋友，让你们的士兵马上给我让开！”
奥兹军官一个眼神，一梭子子弹立马打在赵德柱的脚跟前，硬生生把他逼了回去。
赵德柱气急败坏，还没开口骂人，肩头就被人按住了，再一回头，就瞅见左右两个愤怒的夏国士兵。
赵德柱顿时化身泼妇，大喊大叫道：“放开我！我是夏国人，是你们的同胞！有你们这样对同胞的吗？我要起诉你们，我要找律师！！！”
这是什么三姓家奴啊！
啊tui！
夏国兵哥都不稀得吊他，直接给赵德柱押走！
沙丽耶抹了把脸上的尘土，看向对岸的奥兹军官，然后领着部下扭头就走。
奥兹军官长呼出一口气。
身边的奥兹士兵不理解啊：“长官！我们不应该把那几个霉军救出来吗？万一事后霉军老爷怪罪下来，我们可怎么办啊？”
奥兹军官一眼瞅过去：“你告诉我怎么救？把对面的锡拉士兵都突突了？剩下那几个夏国人呢？要不要也突了？你懂不懂国际关系？我们不能动夏国人，就跟刚才锡拉不能动美瑞卡人是一个道理，他们两个超级大国，我们得罪起哪个？”
奥兹士兵们恍然大悟。
奥兹军官继续道：“棒国有句话说得好，识时务者为俊杰！”
士兵：“长官，这话好像出自夏国。”
军官：“是吗？”
士兵：“是的长官，棒国就喜欢偷夏国的文化。”
军官：“该死的，告诉我这句话的就是一个棒国人，去踏马的，臭不要脸！”
李河东一行人返回的同时。
六角大楼。
会议中。
一个情报人员忽然闯入，中断了会议；“长官们！奥兹霉军基地刚传回来的消息！一架阿帕奇武装直升机，在奥兹和锡拉的交界处，被锡拉的坦克击毁，坠落在锡拉境内！”
一桌人目瞪口呆，还以为自己听错了：
“沃特？！”
“你是说一架坦克，击落了我们的阿帕奇武直？！”
“开什么玩笑！阿帕奇可是鼎鼎大名的坦克杀手，从来只有阿帕奇击毁坦克的，哪有反过来的，这是倒反天罡！”
情报人员掏出一张卫星照片。
看到还在冒烟的阿帕奇残骸。
所有人都惊讶得说不出话来。
国防部长忽然拍了下桌子，眼里闪着睿智且振奋的光芒：“这是个拿回锡拉控制权的好机会！锡拉胆敢攻击我们的武装直升机，我们正好可以展开复仇行动，派霉军进入锡拉！”
“是的！这正好给了我们一个出兵的理由！”
“太好了，居然敢杀死我们霉军大兵，这下出兵锡拉，全国上下都会同意，就连国会也不能拒绝！”
情报人员呃了一声，道：“你们搞错了，阿帕奇虽然被击毁，但所有霉军都在第一时刻跳机逃生了，其中三名飞回了奥兹境内，现在在医院接受检查，而另一位，则不幸落在了锡拉领地内，被锡拉军方逮捕！”
没死人？！
法克！
这可太他妈可惜了！
死人跟没死人的性质那是完全不同的，国防部长脸色一下黑了，“该死的！那名军官是谁？”
情报人员：“是美军陆军准将，麦克阿瑟二世！”
噗！！！
一屋子人都险些吐血！
阿瑟？
怎么又是你啊阿瑟！
你丫是敌国派来折磨我们的吧？！
一秘书忽然进来：“部长先生！有锡拉王宫的专线通话申请！”
国防部长眼皮猛地一抽，来了，这是要谈条件来了，他一挥手，不耐烦道：“给我接通电话！出去！把门给我带上！”
桌上的专线座机信号灯响起。
国防部长扫了眼一桌人，硬着头皮摁开了免提：“这里是美瑞卡国防部长！”
“尊敬的部长先生，我是锡拉的阿依莎。”
王宫里。
阿依莎面带微笑，对着外放的座机开口道：“您应该知道我为什么会在这个时候给您打电话。”
对面沉默了一阵，开口道：“你们对我霉军的直升机开火了！这是对我们美瑞卡的挑衅……”
“嘿！你这老头怎么不分青红皂白就冤枉人啊，明明是你们的直升机在没有得到任何许可的情况下，强硬进入锡拉领空，还主动朝锡拉士兵开火，咱这充其量只能算是正当防卫，你懂不懂国际法啊你？”
对面愣了下：“这是谁在说话？”
阿依莎看了眼面前裹着浴袍，头发还没完全干的李河东，低头笑道：“是布鲁斯李。”
“沃特？布鲁斯李？那个夏国人布鲁斯李？”
“是的！就是他！”
“……”
会议室一群人都懵了。
沃特法克？
怎么又是他？
怎么有阿瑟的地方，就有这货？这小子是他妈阿瑟克星啊！
国防部长沉声道：“这是美瑞卡跟你们锡拉的事情，与他一个夏国人无关！他没有资格参与通话！”
阿依莎嘴里一撇，傲娇道：“抱歉！我刚刚任命布鲁斯李，为锡拉的内阁顾问，他当然有资格！”
李河东都愣住了，好家伙，怎么还给我弄了个官位？
一个月给我多少工资啊？
阿依莎俏皮地对李河东眨了下眼，继续道：“请尊敬的部长先生放心，我们会好好招待阿瑟准将先生，关于他的近况，您可以关注一下国际新闻，我们晚些时候，会召开一场记者会，就今天发生在边境的冲突进行详细的说明。”
对面明显急了：“阿依莎女士……”
李河东出声纠正道：“请叫女王谢谢！”
嘎吱！
一阵咬牙声传来，然后是对方憋屈的声音：“阿依莎女王，我想今天的事只是一场误会，我们可以私底下解决。”
阿依莎意外地睁大了眼睛，没想到真被李河东说中了，对方会主动提出私了！
李河东乐了。
六角大楼当然会选择私下解决！
阿瑟二世可不是不仅仅是霉军准将，而且还是将门之后，在美瑞卡本土很有声望的！
一旦他成为锡拉俘虏的新闻传出去，整个美瑞卡都要破大防！
所以关于阿瑟的丑闻，他们是能捂就捂，保住霉军的面子优先！
阿依莎提条件了：“把他交给你们可以，不过你们得赔偿锡拉五亿美刀的经济损失。”
对面险些破口大骂，但还是忍住了：“你们先放人，把他送上飞机，等接到人，我们会安排人打款！”
李河东：“信你就有鬼了，哥们儿那十亿美刀你们还没赔呢，这都多久了？”
对面：“……”
法了个克！
这小子还惦记着最高法院判给他的十亿赔款！
给钱是不可能给的！
法院判的，能拖就拖，能赖就赖！
六角大楼清楚。
李河东也清楚。
他提这个就是为了恶心对方！
还恶心成功了！
阿依莎轻笑道：“以你们现在的信誉，我得先看到赔偿到账，否则只能在国际新闻上见了。”
对面沉默了好久，大概是在商讨，最后才出声儿：“一个小时！一个小时内，你会收到来自六角大楼的钱款！”
阿依莎：“钱款到账后，我会派人联系你们，那就这样！”
滴！
挂了电话，阿依莎也不装淡定了，激动又兴奋地站起来，“我的天！我们居然从一毛不拔的六角大楼那里拿到了赔款！”
她激动不是因为钱，锡拉一个石油土豪国，压根儿不在乎那点钱！
她激动是因为锡拉能在六角大楼面前跳脸了！
这事儿放以前她都不敢想！
是锡拉牛逼了吗？
不！
是锡拉认了个靠谱又牛逼的好大哥！
瞅瞅！
跟着美瑞卡混，只会被美瑞卡当炮灰，当提款机，但跟着大夏，那是真的能挺起胸膛做人啊！
“布鲁斯！”
“真是太感谢你了！”
“你就是锡拉的救星！”
阿依莎激动得都忘了分寸，拉着李河东的胳膊，满脸的感激。
李河东咳了声，道：“害，这算什么啊，夏国锡拉一家亲，应该的！”
听到这话，之前那个大胆的念头再次从阿依莎脑海里浮现。
一阵电话铃声响起。
“诶，摄像机弄完了？行啊，我等会儿就过去！”
李河东大为振奋，放下手机，冲阿依莎咧嘴笑道：“行了，拿回摄像机，哥们儿明儿个也该回国了，这几天打扰了啊。”
阿依莎一听他要回国，脸色明显暗淡了不少，默默抿了抿嘴，像是下了一个重大决定，抬头嫣然笑道：“今天是你在锡拉的最后一夜，我会给你准备一顿特殊的晚餐！”
李河东眼前一亮，还有这好事？难道阿依莎要亲自下厨？
嘿！
那必须尝尝了！
*
感谢宝子们的礼物！
阿依莎的晚餐懂伐？
难搞哦！

第859章 立王储？这关我李河东什么事儿啊！
李河东换了衣服出门，在另一间房里面，看见了被送回来的胶卷摄像机。
送来设备的一专家说道：“李先生，所有设备都已经进行过无害处理，上面的核辐射也在标准值之内，对人体无害。”
“那行！”
“谢了啊！”
“这几天辛苦您几位了！”
李河东笑着送人出门，回过头，开始捣鼓起珍贵的胶卷，经常玩zzz的朋友应该对这玩意儿不陌生，胶片的粤语音译，就叫菲林。
他拿起一截背着灯光，胶片上的影像清晰可见。
在李河东检查胶片的同时。
王宫大厨房。
一个曼妙的身影，正笨手笨脚地在灶头前忙活着。
旁边毕恭毕敬地站着一排人，厨师、帮厨、佣人……一个个带着惨不忍睹的表情，望着她们的女王做饭。
“该死！”
“下一部是放什么来着？”
“盐还是糖？”
阿依莎转过头，看向台面上的手机，玉指在屏幕上一点，tiktok上的教做中餐视频继续播放。
一高帽厨师看着冒青烟的铁锅，险些没绷住，提醒道：“女王陛下……”
“不用帮我！”
“这顿晚餐我得自己来！”
“这是命令！”
霸气的阿依莎很是霸气。
旁边一排人嘴角狂抽。
直到一阵糊味传来，阿依莎这才猛然回过头，窝里的菜焦黑焦黑的……
“……”
阿依莎一双红唇翘得老高。
傍晚。
李河东按阿依莎说的时间，走进王宫里的一间私人餐厅。
王宫之大，光餐厅就好几个，他来的这一间，是阿依莎自家人吃饭的，从不接待外宾，面积不大，小而温馨。
“布鲁斯！”
后面进来的阿依莎惊喜地看着李河东。
她身边还有个推着餐车的佣人，车上是一道道盖着盖儿的盘子。
李河东瞅了一眼，乐道；“就咱们两个人啊？搞这么多菜吃得完吗？”
“就几道菜而已，吃得完！”
阿依莎嫣然一笑，等佣人把盘子一一端上桌，然后准备离开。
“别让任何人过来打扰！”
阿依莎嘱咐了一声，这才回过头，微笑道：“布鲁斯请坐，请把这里当成自己家。”
“行啊，那我可不客气了！”
李河东笑了，直接脱了外套，挂椅背上，坐下来后扫了眼桌上的菜，“嚯！全中餐啊？你让大厨弄的？”
阿依莎颇有些骄傲地挺起胸脯，道：“不！是我做的！虽然失败过好几次，但总算是做出来了！”
李河东扫了一眼，这胸真香，啊不是，这菜真挺……
靠！
想什么呢我！
“这可太光荣了，都能吃上阿依莎女王亲手做的饭！”
李河东撸起袖子，一脸乐呵的表情：“你放心啊，今儿个必须来一波光盘行动，盘子都给你舔干净！”
说着夹了块麻婆豆腐，往嘴里一塞，李河东脸色猛然一僵，生咽了下去，咳了声道：“阿依莎啊，你知道我是夏国人对吧，中餐我在国内那是天天吃，所以这出来一趟，我也不介意偶尔吃一顿西餐……”
阿依莎脸色一怔，多少有些受打击，轻轻抿着嘴唇，道：“抱歉！这是我第一次做饭……”
害！
我这破嘴！
人丫头好心做顿饭，管他是咸是淡还是糊，一口咽进去就完事！
李河东装作没事一样笑道：“第一次能做成这样已经很不错了啊，那比我强多了啊，我做的第一顿饭别说是人了，我给倒狗碗里，那狗宁愿饿得啃树皮都不吃一口啊！”
噗！
阿依莎一下被这货逗笑了。
人家厨艺不好，那都是当丑事藏着掖着，李河东这货倒好，还当光荣事迹拿出来说。
阿依莎哪里不知道，李河东这是安慰自己呢，心里的落寞一下烟消云散，主动给李河东倒上一杯酒，“我会努力提升厨艺的，相信我。”
李河东笑笑：“还提升什么啊，你这王宫的大厨都能组一个足球队了，哪儿用得着你亲自下厨啊，等下回啊，让你尝尝我的手艺。”
“我会等着那一天。”
阿依莎笑着把酒杯递过去，然后端起自己的那杯，举杯道：“美瑞卡的赔款下午已经打过来了，这是一件值得庆祝的喜事。”
“必须得庆祝啊！”
李河东跟她碰了一下杯，一口闷了。
阿依莎也不甘示弱，咕噜噜一饮而尽，杯子刚放下，俏脸就变得红彤彤的。
酒量不行啊这丫头。
李河东乐道：“你跟我干什么啊，随意啊，咱们不搞那么多规矩。”
阿依莎感觉脸上都在发烫，一双大眼睛泛着水光，瞅着李河东：“还记得我们初次见面吗，布鲁斯？”
“那哪儿能忘啊？记得，记得清楚着呢。”
李河东就笑，那年阿依莎还在美瑞卡留学，没到喝酒的年纪就偷偷溜进了他的趴体，后来还是她的保镖找上门，愣是给阿依莎拉走了。
这货也是唏嘘啊，那会儿还是个青涩的女大学生，一晃这么多年，现在变成熟了，也变大了，大的不止是年纪！
阿依莎又主动给两人添酒，脸上笑着说道：“虽然过去这么久，身边好像什么都变了，但幸运的是，我跟布鲁斯的友情并没有变。”
李河东嘿了声笑道：“那是，咱这可是搞过革命的友谊，牢固着呢，哪儿能变啊！”
“但是……现在我代表的不仅是我自己，还包括锡拉的六千多万国民，任何事我都得优先考虑国家的未来。”
阿依莎说着，又举杯自顾自喝了一大大口酒，上抬的眼眸始终放在李河东身上，“我相信夏国的实力，所以不惜跟西方世界翻脸，选择坚定地跟夏国站在同一阵线，但锡拉体量太小了，也太过依赖夏国，一旦我们被抛弃，这会给锡拉带来巨大的打击。”
李河东汗颜，连忙解释道：“这话说得太悲观了啊……”
阿依莎打断他，通红的俏脸满是认真：“我是锡拉女王，我得为锡拉着想，也得为锡拉做最坏的打算，世上只有永恒的利益，树敌无数的夏国，也曾跟脚盆、棒国、甚至美瑞卡有过一段蜜月期。”
李河东没吭声。
这丫头是真读过夏国现代史的，说的也都是实话。
他没法儿反驳啊！
谁他妈能知道几十年，甚至几百年后的事儿？
阿依莎又干了一杯酒，抿抿嘴后道：“我知道夏国人极其在乎血亲关系……”
嘎吱！
阿依莎忽然起身，推动了身后的椅子。
李河东眼睛睁大了几分。
大事不妙！
别冲动啊阿依莎！
歪门邪道不可取！
阿依莎眼神飘忽地看着李河东，忽然拉开话题，道：“锡拉改革以来，有很多事需要处理，你知道最重要的事是什么吗？”
“什么？”
“是立王储。”
阿依莎脖子都在泛红，“锡拉王室成员只剩我跟索菲亚，内阁大臣们这两年一直在催我，沙丽耶也是……”
李河东人都麻了。
阿依莎前脚还在说血亲关系，后脚就提及立王储的事儿了……
这丫头什么心思这他妈还用猜吗？
李河东狂汗，眼瞅着阿依莎顶着大红脸，在抽开腰间的裙带，他忍不住开口道：“阿依莎，不至于，真不至于，我就一夏国的小艺人，何德何能啊，再说了，我什么情况你还不清楚呢……”
阿依莎手一顿，那双大眼睛却一眨不眨看着他，默默吸了口气后，最后还是动了。
随着衣裙落下。
李河东呼吸都跟着停顿了。
靠靠靠！
这锡拉人民不得砍死我啊！

第860章 这是婚纱！不是战袍！
阿拉地区由于历史原因，导致人种构成很复杂，有的阿拉人黑得像鬼，有的却白得发光！
阿依莎就是后者！
在头顶水晶吊灯的照射下，白如霜雪的身体，像降落凡尘的神女一样泛着淡淡的光辉！
不争气的李河东很是不争气地吞了口唾沫。
“阿依莎……”
李河东张开发痒的嗓子，努力压低视线，但没用，阿依莎身上处处是风景啊，左腿是白长直，右腿也是白长直……
靠！
我怎么还品上了？
李河东抬眸直视着阿依莎的眼睛，哭笑不得道：“你的想法我能理解，但联姻这事儿，你找谁也找不到我头上来啊，我什么人你还不清楚嘛，就夏国一普通老百姓，顶多就是有亿点名气，有亿点钱，再加亿点点颜值，但这些跟政治联姻也不沾边啊。”
阿依莎咬唇道：“我知道你远不止你说的那么简单，你跟夏国军部的关系如此亲密，甚至还能说服夏国当局，出动核武声援锡拉……我知道政治联姻需要门当户对，但那是过去的王室规矩，布鲁斯，你也看见了，我是锡拉第一位女王，也是阿拉地区第一个主动寻求革新的国家，任何事都有可能……”
“……”
李河东苦笑道：“行，打破陈规是没毛病，但这事儿不是你一个人的私事啊，你得肩负起延续皇室血脉正统的责任啊，你说你要弄个混血儿王储出来，内阁大臣们肯定不能答应啊！”
阿依莎目光坚定道：“我问过沙丽耶，她是站在我这边的，布鲁斯，我是女王，我拥有修宪的权力，我能指定任何人为锡拉王储！”
“……”
沙丽耶是国防部长，手里捏着锡拉的军权，内阁大臣谁敢提出异议，阿依莎就让沙丽耶去找对方谈话。
以沙大姐的性子，绝对能给对方一个无法拒绝的条件！
咕噜！
阿依莎说这话的样子女王范十足。
看得这货都感觉有点坤动了。
李河东咳了声道：“搞强权可不行啊阿依莎，这事儿你也得听从国民们的声音，国民们强烈反对的，你就不要搞，搞了民心就会散的……”
“不会的布鲁斯！”
阿依莎直接打断他，贼大的一双眼睛瞅着他，“如果他们知道，你就是带领锡拉打响自由之战的东方雄鹰，我想锡拉六千万国民，不会出现一个反对的声音。”
“……”
嘿！
这么说来！
我这一夏国屁民，好像也不是高攀不起他们锡拉女王啊？
靠！
我他妈怎么还被阿依莎这丫头给说服了？
“布鲁斯……”
阿依莎上前一步，顶着两颊的绯红，低声道：“我想要的很简单，一个具有锡拉和夏国血脉的王室继承人，”
她站在李河东跟前停住，脑袋直到李河东的胸口位置，她昂起头，脸上更红了：“可以吗，布鲁斯？”
李河东长长呼出一口气，然后无奈的笑容，“先把衣服穿上吧。”
阿依莎脸色僵住，心里感觉到巨大的失落，甚至眼前都要溢出泪花。
忽然。
刚落在地上的裙子，被李河东捡起来，递到了她面前，“这事儿你完全可以穿着衣服说啊，你说你脱了，我脱什么啊？好男人就不该女人自个儿动手！”
阿依莎俏脸一滞，随后脸色更红了。
哗啦！！！
封闭的私人餐厅内，响起一片盘子落地的声音。
一顿饭。
吃了三个小时。
李河东没一点儿饱腹的感觉不说，反倒更他妈饿了！
“抱歉，刚才不小心摔碎了几个盘子，麻烦让人清理一下。”阿依莎对门外的王室佣人说道。
说完。
又转头看向李河东，面露甜美微笑道：“布鲁斯，今天的用餐很愉快。”
......
！！！
阿依莎俏脸瞬间通红，语无伦次地回应道：“好，好的，我知道了……”
“好勒，那我就撤了啊。”
李河东笑笑走了。
满足！
太他妈满足了！
锡拉女王！
异域风情！
没经过人事儿的神颜女子！
就是单拎出来一个BUFF，那攻速都能加到飞起，更别说多重BUFF叠加在一起了！
那他妈是正儿八经的蛮三刀！
刀刀暴击啊！
回了房间，神清气爽的李河东看看时间，然后给国内的东郭云和秦红打了个电话。
罗布泊那边的戏份都拍完了，他们导演组已经回了燕京，就等他这个总导演回国安排后续工作。
电影拍完，后面就是剪辑和后期，按这货快枪手的工作效率，赶在建国日上映时间充裕得一批！
沙沙沙！
李河东在书桌前写着电影的几首插曲，都是按照原来的配置来，这个世界有的，就让红姐去买授权，没有的，他就自己写。
唯一要动脑子的，是夏宣部交代的主题曲！
这可是原作没有的！
毕竟这片子诞生的年代太早，原片一共就用了四首曲子，那时候的人纯粹，电影也纯粹。
“写个什么歌呢？”
李河东想啊想。
叮咚！
大概晚上十点半左右，李河东收到了阿依莎的短信。
阿依莎：“布鲁斯，你可以过来一趟吗？我有些事想请教你！”
李河东心头一震！
你这丫头请教的最好是正经事！
李河东啪一声合上本子，起身出门，门外早就等着一位王室女护卫了，阿依莎派来领路的。
女王闺房里。
嘎哈一声门响。
心头砰砰跳的阿依莎蓦然回首，然后脸色瞬间一僵，没想到进来的是索菲亚。
索菲亚张大着嘴巴，惊奇地望着姐姐阿依莎：“阿依莎！你怎么穿上婚纱了？！”
没错！
阿依莎把藏品室的婚纱给穿上了，美得不可方物，听到妹妹的询问，阿依莎脸红脖子更红，“我……我就穿着试试。”
索菲亚围着姐姐转了一圈，脸上露出羡慕的光芒：“阿依莎，你可真美！以后我也会拥有这么漂亮的婚纱吗？”
“当然！你当然会有的！”
阿依莎心花怒发，微笑道：“你找我有什么事吗？”
索菲亚想起正事，一脸认真道：“阿依莎！你是不是跟布鲁斯李发生过争吵？”
阿依莎一愣：“你为什么会这么问？”
“我听人说了，你今天跟布鲁斯共进晚餐，把盘子都摔在了地上！阿依莎，到底发生了什么？”
“那，那只是一场意外，是我不小心摔的，我跟布鲁斯并没有发生争吵，你不要听人瞎说！”
“是吗？阿依莎，给我看看你的手！为什么你把美甲都取下来了，阿依莎你在说谎！餐厅桌布上的抓痕，就是你留下的！你跟布鲁斯肯定了很激烈的冲突！”
“索菲亚！你不该有这么强烈的好奇心，别再问了好吗，我向你发誓，我跟布鲁斯……相处得非常好！”
“你得跟我说实话阿依莎，我们是一家人，如果有人欺负你，我会好好保护你的！”
阿依莎哭笑不得。
正愁不知道怎么解释。
嘎吱！
门又响了。
李河东看见房间里的两姐妹，尤其是穿着婚纱的阿依莎，顿时愣了下，“额……什么情况啊这是？”
这货一来，刚才还口出狂言要保护姐姐的索菲亚，瞬间蔫了，下巴都抵在胸前，都不敢跟李河东对视：“阿，阿依莎，我先出去了……”
阿依莎：“……”
说好的保护我呢？
“索菲亚长高了啊！不多待会儿啊？”
李河东伸手摸摸她的脑袋。
索菲亚小脸刷地通红，半天憋出句话道：“布鲁斯……你不可以欺负阿依莎，有什么事你冲我来！”
说完跟受惊的兔子样，一下蹿出了房间。
李河东一脸问号。
阿依莎很无奈：“她听佣人说起过餐厅被摔碎的盘子，以为我跟你发生了矛盾……”
李河东狂汗！
这个可不敢冲索菲亚去啊！
要吃牢饭的！
“咳，没事儿，她以后会懂的。”
李河东回过神，瞅着面前穿婚纱的阿依莎，简直美到没边儿，说不坤动那是假的，他压下废料思想，道：“好端端怎么穿起婚纱了啊，我还以为你只会等婚礼那天才拿出来穿呢。”
阿依莎抿了抿嘴巴，轻声道：“我记得布鲁斯说过，对服装设计略有涉及，所以我想让你帮我重新设计一下。”
“嚯！”
“那你可算找对人了啊！”
“专业的事儿就得交给专业的人来做！”
李河东裁缝之魂陡然上身，仅仅第一眼，他就想好了设计方案，咧嘴笑道：“我已经有灵感了，这件婚纱，有三十七处位置需要裁剪！”
阿依莎凑上来，带着羞怯道：“布鲁斯，我不知道有没有这个可能，但我希望，把这件婚纱，留到我们的婚礼上穿。”
咳！！！
李河东险些没被口水呛到，顿时改口道：“那也行，要裁剪的位置就七处！”
阿依莎蹙眉：“不是三十七处吗？为什么少了这么多？”
李河东：“刚才你也没说要在婚礼上穿啊……”
“……”
阿依莎后知后觉，脸变得通红。
布鲁斯！
这是婚纱！
不是什么战袍！

第861章 主题曲敲定！请陈姐出山！
裁缝经验+1
裁缝经验+1
裁缝经验+1
【叮】
【习得技能】：中级裁缝
“……”
靠！
这他妈也行！
不过仔细想一想，他在搞服装设计这一块，也算是经验颇丰，这么一点点累积起来，蹭出一个中级裁缝好像也说得过去。
女王闺房里，衣架上挂着一件被重新设计过的婚纱。
美不美的他不清楚。
这货的注意力此刻都放在阿依莎身上了。
不得不说，哪怕抛开外挂不谈，李河东也是人中奇才，lsp中的战斗机，自带化腐朽为神奇的天赋！
剪裁下来的布料那可是一点没浪费！
愣是给阿依莎做成了一套全新的战袍！
“一滴泪在半路回头
我只有战斗战斗！”
李河东哼着战歌，在女王的闺房里造了个天翻地覆。
“布鲁斯……”
疲累的阿依莎发出了疲惫的声音，眼眸低垂，多少有些羞怯地询问道：“刚才你觉得怎么样？”
“不错！灰常不错！”
著名五星海鲜达人李河东，给予了极高的评价：“必须给后厨点赞，这波食材就处理得非常好，不咸不淡，甚至还有点甜！”
阿依莎内心窃喜，但脸上却仍是羞得不行，抿了抿嘴唇道：“布鲁斯，我不知道你下次什么时候会再来锡拉，所以我想确保今天就能成功……”
李河东锤了锤腰子，“行啊，地主家余粮多着呢！”
“等等……布鲁斯，你得知道，胃里面是孕育不出生命的……”
“咳！刚才那是嗨过头了，我这回一定注意！”
“……”
翌日。
王宫前院。
一排车队已经在等着了。
“布鲁斯！”
阿依莎像小媳妇儿一样，依依不舍地望着李河东，低声道：“我会想念你的。”
“你在这边好好的，哥们儿以后有空就来玩。”
李河东摸摸他的脑袋。
旁边一排内阁大臣纷纷撇过脑袋，哟，这天儿挺蓝的啊！
阿依莎退后两步，一下从小情人变回了锡拉女王，微笑道：“布鲁斯，我会在锡拉为你祈福，也希望你的新电影能大卖！”
“感谢感谢！”
李河东装模作样的客套了一句，别说，得到滋养过后的阿依莎，眉宇间都多了一抹独属于女人的韵味，看得人心神荡漾，“咳，那我先撤了啊！”
车队缓缓出发。
后视镜里的世界，越来越远的道别……嘿，哥们儿怎么还唱上了！
李河东收回视线，闭目养神。
同一时间。
六角大楼。
嘎吱！
阿瑟二世推门走进会议，面对六角大楼的高层们，脸色阴沉到了极点。
他一美瑞卡准将，竟然被锡拉那个小国家给俘获了，还在他们的监狱里面待了超过十二个小时……
蒙羞！
太踏马让人蒙羞了！
“阿瑟……”
国防部长都懒得说他了，嫌弃地瞥了他一眼，然后淡淡道：“我会把你调往你的故乡，你就在那里好好待着吧！”
阿瑟二世咬咬牙，但没敢反驳，只是问了句：“弗吉尼亚州？”
国防部长黑着脸道：“不！你会去脚盆霉军基地！那里也是你们阿瑟家的故乡，不是吗？”
阿瑟险些没绷住，六角大楼这是决定让他去脚盆养老的意思，说明他的军事生涯已经走到尽头，正式被高层边缘化。
阿瑟不服气：“不！你们不能这样对我，我父亲是五星上将麦克阿瑟，我是将门之后……”
“噢该死的！别再提那个死去的老东西了！”
国防部长丝毫不给他面子，直接开喷道：“狗屁的五星上将，那是当时的总统可怜他才给他的，你父亲算个鸡毛的名将！”
“在菲国被小日子打得丢盔弃甲，最后扔下自己的部下等死，自己逃回国……”
“在半岛战场上，更是被夏国军队打到怀疑人生！”
“改造脚盆？得了吧！当时就是派一个青少年过去，也能把脚盆改造成现代国家！”
“你父亲什么都也不是，他在历史上起到的唯一作用，就是让夏国人意识到，他们的军事水平，并不比我们白人差！”
“……”
阿瑟气得嘴唇都在哆嗦，但愣是找不出任何反驳的理由。
法克！
你踏马瞎说什么大实话啊你！
“你会收到调令的，现在，给我出去！”
国防部长嫌弃地把他打发走，坐下后来喝了好几口水，这才看向桌上其他人：“伙计们，在核爆发生的那一刻，我们就彻底失去了锡拉，据说夏国还准备在锡拉修建两座军事学院，帮助锡拉军队完成现代化、精英化，是的，你们都猜到了，这他妈就是驻军！但他们不会承认，他们总是能巧立名目，夏国人就是这么精明！”
一桌子人脸色都不好看。
这一波属实是亏大了！
他们笃定锡拉王宫底下，还有一块极大的油田，可他们再也没法儿把手伸进锡拉了，只能眼睁睁看着夏国人在海外开拓石油产业！
美刀霸权威胁性直接拉满！
但他们也不敢来硬的，毕竟夏国已经用核弹表明了他们的立场！
升级成热战，对美瑞卡也没任何好处。
“那么部长先生，我们似乎只剩下最后一个选择了。”
桌上有人开口了。
国防部长哪里不知道他的意思，沉吟片刻后，道：“我想先见一见这位安德森博士。”
……
哪怕再高档的沙发，在瓷砖上挪动的时候，也会发生特别尖锐的声音。
小思思就是被这么吵醒的，她趴下窗，推开房门，穿过走道，越靠近客厅，那声音就越刺耳，最后小思思拿手捂着耳朵。
大平层宽敞的客厅出现在视野里，小思思却愣在了原地，她看见沙发后面，是一双朝天的高跟鞋。
黑色的。
尖尖的。
是妈妈的鞋子！
嘎——
刺耳的声音戛然而止。
小思思下一秒就看见沙发后窜出个人影，起初还给她吓得一颤，直到看清那人，小脸上立马浮现惊喜，冲过去：“爸爸！爸爸回来啦！”
“哎哟！”
李河东咧嘴笑着，一把将大闺女抱起来，“有没有想爸爸啊？”
大闺女先是笑着点头，小巧的鼻子忽然一皱，“爸爸没有刷牙，脏脏的！”
“……”
李河东汗颜。
对对对！
就是没有刷牙，绝对不是别的什么原因！
“我来吧。”
陈姐穿戴整齐后，起身接过闺女，然后狠狠嗔了眼李河东，这是怪他呢，思思还在房间睡觉，你就在客厅里胡作非为！
“妈妈身上烫烫的，是不是生病了呀？”
思思多贴心啊，说着还伸出小手往陈姐脸上抹，“呀！妈妈发烧了吗？”
陈姐：“……”
李河东咳了声道：“闺女别担心啊，我刚给妈妈检查过了，没事儿。”
思思不放心：“我生病的时候，妈妈都是带我去打针的……”
李河东啊了声，道：“打！肯定打！爸爸晚点就给妈妈打！”
陈姐狠狠剜了他一眼，抱着闺女进屋了。
李河东落地后谁也没告诉，直奔大平层，出差忙活这么久，怎么着也得在家里休息两天啊。
给思思重新哄睡着后，陈姐换了身衣裳出来，用笑吟吟的表情，说出了最狠的话：“等哪回被思思撞见，看小李子你怎么解释？”
李河东汗道：“这不是馋我陈姐了嘛，咳，那什么，下回注意！下回一定注意！”
“献礼片都拍完了？”
“拍完了。”
李河东点头，忽然一拍大腿，道：“对了，陈姐我有正事儿找你！”
“什么事？”
“当然是好事儿啊！”
李河东咧咧嘴，从包里掏出几张A4纸，递过去：“这是献礼片的主题曲，我打算找陈姐你来唱。”
陈姐没接，反倒是笑吟吟瞅着他：“你的那位御用女歌手呢？”
“……”
李河东都麻了，陈姐说的除了瑶妹还能是谁啊，他无奈道：“什么御用女歌手啊，就没这回事儿……”
得！
这都没必要圆了，陈姐还能不知道瑶妹的存在啊？
“我向来都是对事儿不对人的啊，找歌手只找最适合的，就比如这歌，就特适合陈姐你的声线，你唱是最佳人选！”
李河东说的是实话，他不给陈姐拒绝的机会，直接把歌塞她手里：“佳佳姐那个角色你推了也就算了，但这主题曲可不能再推了啊，我什么实力陈姐你最清楚的啊，这献礼片口碑啊，票房啊，肯定不会差，说不定还能打破记录呢，这泼天的流量我肯定得先紧着陈姐你啊！”
陈姐笑笑没说话，拿起手里的谱子看了起来，眼神看着特专注，以陈姐高等音乐学府的出身，看到谱子脑子里就会跟着响起旋律了。
没两分钟，陈姐抬头笑道：“还行，等有空我再去录吧。”
李河东嘿了声道：“什么还行啊，这歌一出来，登顶新歌榜那都是板上钉钉的事儿，行了，那我让红姐安排mv拍摄和录音棚，先把这首《如愿》给弄出来！”
陈姐笑着点头：“好，你陈姐听你安排。”

第862章 再来一首片尾曲！致敬无名的人！
大清早。
元禾影业。
后期制作部。
李河东刚到公司，就被眼前的阵仗吓了一跳，CEO秦红、副导东郭云、以及一票公司高层，全在这等着他了。
“嘛呢这是？”
李河东看笑了，走过去扫了眼众人道：“都是来监督我剪片子的啊？要不要这么多人？”
“整个公司谁敢监督你？”
秦红翻了个白眼，随后兴致冲冲道：“我们这群人啊，都是奔着开眼界来的，你知道我们想看什么。”
“核爆画面啊？”
李河东哪能不知道他们目的啊，笑着推门进去，眼睛看向东郭云：“东郭大少爷也是啊？”
东郭云挠挠头，道：“我是来送胶片的，不过来都来了……”
“行了！都进来吧！”
李河东打断他，带头走进屋子，“说好啊，看可以，但不许录像！”
“那肯定不能！”
“我们就想看看核爆长什么样，网上的那些视频太久远了，画面也模糊，肯定比不上李导你拍的这个震撼！”
“那什么，把手机都放外面，谁也不许带进去！”
一群人自觉地把手机都留在屋外。
进屋后，东郭大少爷跑去开启设备，又掏出胶卷：“东哥，那我放进去了？”
李河东眯了眯眼道：“先把你们在罗布泊拍的放出来我看看，刚好也能做个对比。”
“好！”
东郭大少爷二话不说，换了卷胶带，塞进播放设备里。
啪！
灯光被人关了！
大屏幕里，出现了原汁原味的胶片影像！
画面里一望无际的罗布泊荒漠，这是专门用来拍爆炸画面的固定机位，被安排在距离爆炸很近的地方，周围除了风声，就没别的声音。
静静等待了一会儿后。
远处忽然爆发出冲天的火团！
然后是滚滚浓烟！
形成一朵巨大的蘑菇云！
爆炸产生的冲击波肉眼可见！
哪怕是看过现场的秦红，此刻在屏幕上再看一遍，也是忍不住发出一声惊叹！
虽然是模拟的核爆！
但那也是实打实的TNT炸药！
都别说普通人了，就是屋里子这群影业高层，他们可是见惯了拍爆炸戏大场面的人，此刻也被眼前的画面给震惊了一把。
没别的！
炸药用得太踏马足了！
就夏国去年拍电影申请的炸药总量，才堪堪达到这场戏的一半，要不相关部门缩紧了炸药批准量呢，都被李河东这货用超标了！
“看着还行！”
李河东吧唧嘴巴，给了一个不上不下的评价。
众人这下更期待了！
李导可是亲眼看过核武爆炸过的现场怪！
这模拟的核爆！
当然入不了他的眼！
这说明真实的核爆，要更加震撼，更加刺激！
感受着背后一双双期待的目光，李河东也不吊他们胃口了：“东郭大少爷，把他们想看的端上来吧！”
一屋子人精神大振！
开灯！
换胶卷！
关灯！
播放！
当画面里出现的闪光，把屋子整个点亮后。
一声声惊呼瞬间此起彼伏！
“卧槽！”
“沃日！”
“我尼玛！”
“……”
有人说多读书，是为了出口成章，而不是看到什么，就只会说出一声卧槽。
事实证明！
这纯尼玛是扯淡！
元禾影业的高层们，不是国内985的高材生，就是国外常青藤的海龟，照样靠着一句卧槽走天下！
甭说他们了！
丫就是把孔夫子从春秋带过来，看了这核爆画面，都得给你留下一声字正腔圆的卧槽！
远景！
中景！
近景！
一个核爆画面轮着看了三遍，影业高层们这才跟打了鸡血一样，满面红光地走了。
给他们开完眼界后，李河东就投入到工作当中了，他得从拍摄的素材里面，挑出几个镜头拿来当主题曲的宣传画面。
他早就想好了构思，不会给涉及重要剧情的镜头，大概就是让每个主演录个面，再往里面塞上大段的风景剧照，毕竟后面的预告片也得给不少镜头，主题曲这边就能省就省。
“差不多就我刚才说的这些镜头，拷贝下来就成。”
李河东说完，就把位置让给东郭大少爷了，这货非得留下来帮忙，李河东索性顺水推舟，刚好也能空下来检查其他的胶卷。
他发现旁边的盒子里放着几部数码摄像机，这是用来记录剧组拍摄工作日常的，相当于是纪录片，剧组里面有专门的人干这个。
扫了一眼，他发现其中一部数码摄像机上面，贴着东郭大少爷的名字，拿起来笑道：“嘿！还没忘记老本行啊？”
东郭云抬头瞅了眼，脸色一尬，道：“我就随便拍拍的……”
李河东笑笑，这千亿大腿少爷本就是编导出身，毕业后就捣鼓着拍纪录片去了，几部作品反响平平，要说他最大的毛病，就是太文艺，太理想化，拍一部亏一步。
李河东本来还想让他放弃来着，后来一想，靠，人家什么家底啊？人就是拍到死亏到死，估计都不能让人家银行余额少个零的！
得！
像他这种超级富二代，拍拍纪录片能花几个钱？
总比玩表、玩车、玩车模要省钱吧？！
啪！
李河东忙里偷闲，打开了这台数码摄像机，找到里面的视频，从头开始播放，画面一开始，是对着一排，躲在阴影下休息的夏国士兵们。
一个个脸上都被晒到起皮，不少人嘴唇都裂开了。
画面里一个个士兵扫过去，最后停在一个二十多岁的年轻士兵面前，画面外传来了东郭云的声音：“你好，你是哪里人？”
东郭云跟士兵们闲聊着，看着录像的李河东忽然眯了眯眼，然后啪一下关上数码摄像机，掏出电话拨了个号码出去：“小安姐啊，忙着呢？”
对面是安可可的声音：“还行，刚空下来，小李同志找我有事儿对不对？”
“还是小安姐懂我啊！”
李河东笑笑，开门见山道：“是这样，我想在电影后面再加一首片尾曲。”
安可可：“嗯……是有什么用意吗？”
李河东难得露出庄重的表情：“小安姐，这部电影所描述的真实历史中，愿意隐姓埋名一辈子的，不仅仅是科学家陆光达和冯石将军，还有台前幕后那数十万参与者！”
电话那头沉默了片刻，然后道：“我懂你的意思了，行，我这边没意见，小李同志写好片尾曲了吗？”
李河东笑道：“都在脑子里呢。”
“是向那些默默付出的参与者致敬的歌，对不对？”
“对！向那些《无名的人》致敬！”
*
本来主题曲应该是这首的，不过如愿呼声太高了，索性一起加进来！
主打一个全都要！

第863章 一首《如愿》，全网沸腾！
没错！
就是《无名的人》！
这首来自前世的歌，本是向每一个努力生活的普通人致敬的！
但拿来致敬那数十万士兵和普通科研人员，也没什么问题，最多就是改动一下歌词。
根据他的设想，他会加快片尾制作名单的滚动，然后把东郭大少爷拍的画面塞进去！
这还不算完！
李河东掏出手机，又给沈武拨了过去，嘟嘟两声后接通了，直接开门见山：“老沈，有个事儿托你帮忙。”
“你说。”
“我需要一份名单！”
“……”
咚咚咚。
秦红敲门而入，房间里就剩李河东一个人，“东郭云弄完了？”
“啊，对，我让他回去了，剪辑的事儿我自个儿来就成。”
李河东头也不回，一边工作一边问道：“红姐有事儿啊？”
“你写的那个主题曲能尽快发吗？”
秦红在平板上捣鼓了两下，然后递过去，道：“河东你看看这个，现在网上铺天盖地，都是那个陶导电影的热搜，热度都要盖过咱们了。”
李河东正好干累了，放下手头的事儿，扭身接过平板看了眼。
“李显剧照曝光！”
“郑菲菲拍戏受伤！”
“王二鹤：自降片酬加入陶导新片，只为给国家献礼！”
“陶导：拉来了半个娱乐圈的演员，五十年内阵容最豪华的主旋律片！”
微博本来就是一个主打追星的互联网平台，而陶导的电影又拉来了一票的流量明星阵容，时不时给媒体放点爆料啊、剧照啊，粉丝们就一个个兴奋得不行，以至于陶导这部电影的热度和讨论度一直居高不下。
李河东的献礼片，在大烟花的新闻出来后，在国内引起过一阵轰动，但是吧，再炸裂的新闻也会过去的啊，毕竟大烟花不是在脚盆放的，热度也不可能一直维持下去。
当然，《横空出世》在网上的热度也不算低，但耐不住李河东这货低调，到目前为止，还真没在宣发上面花过一毛钱。
陶导那边呢，又隔三差五就给媒体放料，哪个明星拍戏不小心摔倒了，磕了碰了，屁大点儿事都能拿出来往外说，数以亿计的粉丝们再一讨论，热度自然盖过《横空出世》了。
秦红为这事儿找过来，就是心里不服气，“河东，我们这边也该安排宣发了，不然热度全都被他们抢了。”
李河东笑着问道：“他们那电影宣发这么频繁，这是定档了啊？”
“对！上周就定了！”
秦红点点头，说起这事儿了来，还气笑了：“他们定在了建国节前一天晚上，人家都是避开建国节当天，往后面推，那个陶导倒好，故意定在前一天，摆明就是想跟我们打擂台！”
李河东乐了：“难怪这么早就开始搞营销，嘿，那老东西有点自信啊，敢跟哥们儿对着来？”
秦红撇嘴道：“当时实拍原子弹爆炸的新闻一出来，电影圈一群人都吓坏了，后来不知道是谁传的，说是上头本来就有这个打算，换谁来拍，都能成为全世界第一个实拍核爆的导演，只是这个机会让河东你给撞上了。”
什么蜜汁自信啊！
还真以为这事儿他上他也行？
李河东也是气笑了，但只是摆摆手：“他想打擂台那就打呗，哥们儿我还能逼他撤档啊？”
秦红翻了个白眼，继续吐槽道：“现在都不是打擂台的事，我就这么说吧，现在整个演艺圈，都站陶导那部戏，盼着他在票房上压过我们这部献礼片。”
李河东扭头是一脸问号：“我这是干嘛了我？怎么一个个都盼着我扑街啊？嫉妒哥们儿的才华还是颜值啊？”
秦红无语道：“还能是什么，就娱乐圈那点人情世故呗，你成为献礼片导演的那几天，不少影帝影后，还有一些大牌明星，都找过你毛遂自荐，结果全被你的助理给拒绝了，之后又爆出，你把陶导封杀的宋大成拉进了剧组，那些大牌演员全气疯了！”
李河东一怔。
他记得这事儿，那会儿小青还跟他喊苦喊累来着呢，一天接了几个百电影，全部是那些演员打过来，想参演官方牵头的献礼片。
这货拍电影有自己的原则，谁合适他就找谁来演，别说是自降片酬，或者零片酬出演，只要是不合适的，就是人演员倒贴钱，他都不会用！
卖人情什么的，就更不存在了！
这回是真给李河东气乐了，“去他们大爷的，什么狗屁大牌演员，哥们儿的戏，爱找谁拍就找谁，丫管得着嘛！”
秦红只是摇头笑笑，她早就不劝李河东跟圈子里的人搞好关系了，这货已经形成了自己的圈子，现在只有别人围着他转得份儿！
秦红：“河东，主题曲这周能发吗？”
李河东：“什么这周啊，这两天就行，就看歌手什么时候来了。”
秦红：“不是你唱啊？”
李河东：“害，我还限制艺人啊，能拍电影那都是顶着献礼片的光环，我要出新歌，监管总局还不得找我麻烦啊？”
秦红：“献礼片的歌曲他们也敢管？”
李河东无奈道：“你当我不想露面啊，本来让我拍电影，就让监管总局下不来台，这要再发新歌，监管总局不得跟哥们儿拼命啊？算了吧，我找了歌手来唱。”
都不消秦红说，这货还能放过任何一个能露脸涨人气的事儿啊，他早就问过了，小安姐委婉地拒绝了他，最后想想还是算了，不是他认怂，主要是不想给吴部长添麻烦，毕竟拿下献礼片导演的位置，吴部长也起了不小的作用。
秦红噢了一声：“那应该就是池瑶了，也可以。”
李河东那叫一个汗颜，“嘿，这叫什么话啊，合着我的歌只能找瑶妹来唱了是吧？”
秦红一愣，“池瑶不是你的御用女歌手？那还能是谁？”
李河东人都麻了，陈姐这么说也就算了，没想到红姐也这么觉得，得，这已经对外界形成刻板印象了，不过仔细一想，他写歌瑶妹的歌还真不少。
李河东摆摆手：“不是她，哪儿能总是她啊，回头那些娱乐媒体又得瞎编胡编我跟瑶妹的绯闻。”
秦红嘴角猛一抽，你跟她的绯闻还少吗？你到底看没看过那些自媒体啊？这么多年压根儿就没断过好吧！
“而我将爱你所爱的人间
愿你所愿的笑颜
你的手我蹒跚在牵请
带我去明天”
两天后的上午。
秦红按平常上班的时间抵达元禾影业，今天是录歌的日子，她连办公室都没去，直接去了录音室，刚推开门，伴随着如天籁般的歌声，就瞅见玻璃房里的熟悉人影。
“卧槽！”
“圆圆？”
“河东这小子藏得真深！”
秦红笑了，瞬间沉浸在了陈姐美妙的歌声里。
……
夏国网上。
“东哥那电影该出预告片了吧？都这么久了，一点动静都没有！”
“都给我去戳爆东哥的私信！瞧瞧人家雷布斯，身家千亿的大老板还天天跟我汇报工作进度呢，东哥什么档次啊，拍个电影还藏着捂着，不像话！”
“是啊，我还等着看真实核爆呢！”
“那个陶金泽导演的电影，隔三差五就放剧照，都刷屏一周了！”
“别提了，我他妈都要看吐了，电影相关的一点不放，就放那些小鲜肉流量明星的破事儿，咱到底是看电影还是看明星啊？”
“难说，反正陶金泽那片子的电影热度，已经超过我东哥了，脑残粉的力量确实可怕！”
“东哥这电影肯定是在建国节当天上映，陶金泽的新片定当在前一天，这是要跟东哥刚正面的节奏啊！”
“陶金泽拍的电影还行，但要跟东哥PK，东哥能把他屎都打出来！到底哪来的自信？”
“也不一定，陶金泽毕竟拉来了半个娱乐圈的明星，这豪华阵容还是内娱头一次，这些明星的粉丝们加起来也是个恐怖的数字！”
“明星多有屁用，我东哥一个真实核爆画面，就给他秒了！”
“别吵了，快去东哥抖音！东哥终于发视频了！”
“真的假的？”
“卧槽！”
“发歌了？”
“居然是电影主题曲！我的妈！都给我去看！”
“……”
录制完《如愿》后，李河东就马不停蹄把视频发在了自个儿的抖音、微博等社交平台账号上。
一时间引起无数粉丝和网友的关注！
点开视频。
先是黑屏。
随着一个女人饱含感情的朗诵声响起，黑幕上出现字幕：
“如果写一首诗，我更想写一首给你们的诗，一首敢闯敢为的诗，一首高歌猛进的诗……”
“一首朴素的诗，一首从容的诗，一首希望的诗……”
“自由而坚定的诗，含蓄而广阔的诗，圆梦九天，如愿以偿的诗……”
旁白过后。
出现一串字幕：
歌曲：如愿
演唱：陈圆圆
作词：李河东
作曲：李河东
画面还没亮，光是看完歌曲信息，全网都沸腾了。
*
上周去老丈人家里了，没更新，对不住啊宝子们！

第864章 有这本事，谁还当音乐总监啊！
这段开场白，是前世周深版本，在现场演唱时加进去的，原唱版是没有的，李河东觉得这一段独白不错，也贴合歌曲和电影的意境，就给拿过来用了。
画面亮起。
首先出现的是钢琴黑白键，然后一双男人修长的手落在琴键上，奏起了歌曲的前奏。
镜头淡出。
是一个女人的中景画面。
长裙典雅，面容精致，甭说是化了淡妆，哪怕就是不施粉黛，就凭女人这张绝美的脸，也能让人看一眼就怦然心动！
陈圆圆！
夏国著名影后！
十大性感女星之一！
上次出现在公众面前，还是在上次，网友们都振奋得不行。
“卧槽！我家女神更美了！”
“什么你家，明明是我家的！”
“别说啊，人家都是年纪越大越显老，放陈圆圆这里，怎么越来越有韵味了？”
“雀食！以前她在我心目中是夏国第一御姐，现在都有少妇那个韵味了，看一眼都让我觉得心痒痒！”
“一群lsp，就不能跟我一样专心听歌吗？！”
陈姐都当妈了！
能没有少妇味儿吗？！
当然。
这事儿外人可不知道啊！
画面变换。
出现一片荒漠，一看就是用无人机拍的。
紧接着。
陈圆圆开口了：
“你是遥遥的路
山野大雾里的灯
我是孩童啊走在你的眼眸”
陈姐的声线非常独特，空灵又婉转，识别度更是拉满，虽然没出过什么歌，但只要是陈姐的粉丝，听第一句就能认出这是她的声音。
“我滴妈！！！这也太好听了叭！”
“我只知道陈圆圆是影后，但真没想到，她是真能唱歌啊！”
“楼上几个一看就是年轻人，圆圆女神虽然是演员，但却是音乐学院毕业的，唱歌才是女神的对口专业，等会儿你们网上搜她的《女人花》，绝壁看得你们头皮发麻！”
“对对对，我还记得当年陈圆圆揭面的那一刻，都给我惊呆了，谁能想到会是她啊！”
“妈的，这歌真好听，歌词写得也好！”
“那是，也不看看作词人是谁，东哥出品，必属精品！”
……
“你是明月清风
我是你照拂的梦
见与不见都一生与你相拥”
某片场。
一线演员朱圆圆穿着戏服，坐在休息室里，点开了刚刚蹿进微博热搜榜前列的视频。
看见里面的陈圆圆，听到那动听的歌声，朱圆圆脸色顿时垮了下来。
双圆之争还没落下帷幕呢，陈圆圆拿下影后也只是暂时领先一筹，两人的差距还不算大。
趁着陈圆圆息影的这几年，她是拼命拍戏，就想斩获影后桂冠，扳回一城，可万万没想到，李河东那小子一复出，陈圆圆也跟着复出了！
朱圆圆气得牙痒痒：“好你个陈圆圆！当年春晚请你上节目唱歌你不去，还以为你多清高呢，合着是不屑唱别人的歌，就等着李河东那小子给你写歌！”
她不气不行啊！
本来陈姐拿下影后，她就比人低了一头，也就是陈姐这几年息影，才让她在一线艺人榜单上的排名超了过去，多少捡回了点面子。
但陈圆圆这歌曲一出！
可想而知！
她的名次将迎来极大的涨幅！
朱圆圆又得被比下去了！
听着耳机里传来的歌声，朱圆圆气儿还没消下去，顿时又觉得心里酸溜溜的。
“陈圆圆命就是好！”
“人长得漂亮不说，演技还那么好，更过分的是连唱歌都那么好听！”
“这歌也写得好……嗯？感觉陈圆圆变了很多啊，怎么多了一股人妻味儿？”
朱圆圆脸色大变。
女人最懂女人。
人妻最了解人妻！
已为人妇的朱圆圆，一眼就看出当年的死对头不对劲，什么息影，我看是秘密结婚生娃去了吧？！
……
某影业公司。
办公室。
陶金泽夹着冒烟的雪茄，满脸红光跟其他人吹嘘道：“姓李那小子没什么可牛逼的，就会玩噱头，搞营销，当年拍那个泰坦尼克号，什么全球最贵的电影，什么全尺寸模型，全他妈是噱头，现在呢？官方背书、实拍核爆，还是那老一套！”
“谁不会玩噱头啊，他噱头再好，能有我们全明星演员阵容牛逼吗？他懂什么叫粉丝经济吗？哪怕是一部烂片，只要有流量明星在里面，那些粉丝照样愿意为爱买单！”
“我都不说到时候票房能有多吓人了，就是我们这电影现在在网上的热度，都不知道比那小子高出多少倍，电影期待榜第一，电影主题曲一出也是第一，几个演员更是在微博霸榜……”
一个手持平板的女人，忽然伸手打断道：“陶导！咱们电影在期待榜上降到第二后了，而且那首霸榜三周的主题曲，也被挤下榜首！”
办公室一片哗然，纷纷掏出手机查验。
陶导眉头一皱，“开什么玩笑，现在哪个电影能有我们的热度高……”
“靠！是李河东！”
“他们发电影主题曲了！”
“我尼玛！这演唱者还是陈圆圆？！”
“……”
其他人在手机上看到了最新消息，一个个脸色大变，震惊得不行。
陶金泽楞了一下，脸色旋即变得阴沉下来，对面发布电影主题曲算是正常的宣发流程，完全在预料之中。
而对面主题曲的斐然成绩，虽然听着刺耳，但他并不觉得意外。
毕竟在陶金泽眼里，当歌手才是李河东的主业，“把他的歌投屏，我倒要看看他写了个什么歌。”
“陶导稍等！”
旁边一顿操作，墙上的幕布出现画面，啪一声有人关了灯，伴随着情绪递进的旋律，幕布上的一线影后陈圆圆，把主题曲带到了副歌部分：
“而我将爱你所爱的人间
愿你所愿的笑颜
你的手我蹒跚在牵
请带我去明天”
仅仅一段词儿，一屋子人脸上的神情都有了明显的变化。
这歌声…
这歌词…
这意境…
靠靠靠！
简直是绝了啊！
陈圆圆你什么嗓音啊，拍戏那都能算是不务正业了！
还有这歌词，谁他妈写的，噢！李河东，那没事了……不对！
还是有事的啊！
李河东那小子怎么好歌一首接一首的来，完全没有创作瓶颈是吧？
“”如果说 你曾苦过我的甜
我愿活成你的愿
愿不枉啊 愿勇往啊
这盛世每一天”
陶金泽此刻都听蒙了，一曲听完，手里的雪茄都凉了。
全场人陆陆续续从歌曲的意境里面抽回神，下意识想评价两句来着，但瞅见一脸凝重思考的陶导演，一个个愣是把嘴边的话咽进了肚子。
陶金泽忽然抬头，看向一个三十多岁的男人，他是电影项目的音乐总监，“小徐，你觉得这歌怎么样？”
小徐战术性喝了口水，然后捧着杯子呵呵笑道：“这歌吧，我最多给一个中规中矩的评价，从专业角度来说，它的编曲只能说还行，歌词这一块吧，听起来似乎很有感觉，但经不起细读，太假，太空，整体就很一般。”
陶金泽听完眼前一亮，立马拍桌：“这歌我也觉得一般，但观众确实喜欢啊，一下就把咱们那几首电影宣传曲压下去了，既然小徐你都这样说了，那我再交给你一个任务，搞一首比他这个更好的主题曲出来！”
嘎吱！
小徐屁股底下的凳子一晃，险些没摔地上。
小徐眼睛都瞪圆了，都恨不得抽自己两嘴巴！
不是，陶导你怎么好赖话也分不清啊，我说的都是你爱听的话，你他妈怎么还当真了？？？
李河东这首《如愿》是随随便便就能写出来的嘛？
我要有这本事，我还给你当个鸡毛的电影音乐总监啊！

第865章 瑶妹这腿，一眼大开门！
“山河无恙烟火寻常
可是你如愿的眺望
孩子们啊安睡梦乡
像你深爱的那样”
爆了！
彻底爆了！
一首《如愿》不仅席卷各大音乐平台，夺得多个榜单第一，在抖音上更是大杀特杀！
甭管是专业的，还是业余的，无数抖音博主都在翻唱！
还有不少视频都拿这歌儿当背景音乐！
甚至连央妈官方号发布的最新视频BGM，也换上了大热的《如愿》！
这一波“官方认可”直接把《如愿》这歌推上了顶峰！
……
“我也将见你未见的世界
写你未写的诗篇
天边的月心中的念
你永在我身边”
音乐工作室休息间。
刚刚用平板看完《如愿》的MV后，池瑶的一双大眼睛都在冒光，“咦！！！男朋友这首歌写得也太好了叭！”
池瑶边摘下耳机，边发自肺腑地惊叹了一句，余光瞥见旁边有个人，吓得她一哆嗦，打眼一瞅，顿时撇嘴道：“慧姐你吓死我啦！”
黄慧笑了笑：“看你那么投入，就没打扰你，瑶瑶感觉这歌怎么样？”
一听这话，池瑶瞬间眉飞色舞，“当然是超级棒呀！词曲写得好，圆圆姐唱得也好，不然怎么能火遍全网呢！”
“是吧，这首要是这是要给你来唱，肯定还要更火！”
黄慧瞅了眼池瑶，忍不住问道：“瑶瑶你跟他吵架了？”
池瑶惊奇道：“咦！怎么会！男……他才不会跟我吵架呢！没有的事！”
黄慧一脸狐疑：“那不应该啊，以前他那里有什么女声歌曲，第一个联系的就是你，这会儿倒好，问都没问一句……那小子不是变心了吧？”
“咦！！！”
“没有的没有的！”
“慧姐你别瞎说，男朋友才不是那种人呢！”
池瑶心思都单纯的一个女孩子啊，甚至还主动帮那货说话呢：“再说，那是他写的歌，他找谁唱都是可以的呀，也不是非得找我唱，我哪有那么霸道嘛……而且，而且圆圆姐的声线比我更适合这首歌，我还不一定能比她唱得好呢！”
“你看你，又急，我还没说什么呢，你就赶着维护他！”
黄慧是一脸无奈，随后又道：“我也没说他坏话的意思，你跟他什么关系我还不清楚啊？你现在独立了，开了自己的音乐工作室，作为你的经纪人和工作室股东，我首先考虑的永远都是你的利益！”
“我知道啦！”
池瑶笑嘻嘻靠过去搂住慧姐的腰。
俩人合作这么多年，关系早就好得跟亲姐妹一样了，包括池瑶被迫离开金石唱片自立门户，慧姐都是第一个入伙的，池瑶为了报答对方，直接给了慧姐工作室股份。
“你呀你，整一个恋爱脑……”
黄慧给她捋了捋后脑勺的双马尾，嘴上却认真道：“今年春晚的那个演唱节目，我们也不是没有希望，到时候我再跑跑。”
池瑶抬起脑袋疑惑道：“咦！不是说那个节目内定是吴书瑶了嘛……”
“嘁！内定什么，都是瞎传，我打听过了，春晚总导演还没拍板呢，只能说吴书瑶被选上的可能性很大，她背后的资本应该还在发力，反正只要没定下来，我们仍然得争取一下，毕竟是春晚！”
“好！我听慧姐的！”
池瑶重重点头。
咚咚咚。
门被敲响了，然后一个助理出现在门外，脸上五官都兴奋得都要扭曲起来。
看得里面的慧姐和池瑶一脸疑惑。
“咳！”
直到李河东出现在门外，手里还捧着束鲜花：“嘿，都在呢！来晚了啊，你们开业那会儿我还在外面拍戏呢，没赶过来，那什么，开业大吉啊！”
“咦！！！”
池瑶眼睛比刚才都亮，麻溜儿起身，然后立马把视线挪到慧姐身上。
慧姐撇撇嘴，哪里不懂瑶瑶的什么心思啊，接过李河东手里的花儿，笑道：“客气了，那你跟瑶瑶聊会儿，我还有点事儿，就不接待你这贵客了啊！”
“那行！改明儿再请慧姐吃饭！”
“好！”
黄慧出去随手带上了门儿。
孤男寡女共处一室，李河东都还没什么动作，瑶妹小脸就刷地红了，嘿，这丫头一天到晚想什么呢这是。
“我那电影的主题曲听了啊？”
李河东凑过去就瞅见了平板上暂停的视频，正是《如愿》的MV。
池瑶笑颜如花道：“对呀！超好听的！男朋友的电影是不是都弄完啦？”
李河东笑着点头：“差不多了，后期还差一点。”
“好呀好呀！我要预订一张点映票！不对，两张！我要带慧姐一起去看！”
“那必须安排啊！”
李河东一口答应下来，他一屁股坐下来，瞅见池瑶手上一直戴着的那块蓝宝石戒指，顿时伸手道：“我看看，嚯，都盘出包浆了啊？”
“咦，就一点点啦……”
池瑶才不会告诉李河东，她每次想念对方的时候，就会情不自禁拿大拇指去磨蹭蓝宝石。
三年时间，磨了一万九千七百一十次，平均每天磨它十八遍！
“呀！”
池瑶忽然被这货一拉，然后一屁股就坐他腿上了，甭看这妮子脖子都红了，看似一副羞怯的样子的，但心里却甜开了花。
李河东伸手给她把侧脸的发丝，捋到耳朵后面，指腹还贱兮兮地去磨蹭她嫩滑的耳朵，“咳，那什么，瑶妹这两天方便嘛？”
啊？
啊！
池瑶愣了一下，一颗小心脏哟，那是砰砰直跳，“方，方便的呀，不过我要去洗一下，刚从活动现场回来的呢，身上都脏脏的。”
说完。
瑶妹就羞答答地起身了。
“诶！不是，洗什么啊，不用洗……”
李河东说到这里，忽然意识到瑶妹这是会错了意。
靠了个靠！
我他妈问的是时间上方不方便！
不是生理上的啊！
我今儿是给你带新歌来了！
不是为了品海鲜啊！
什么事儿这叫！
再定睛一瞅，瑶妹就站在他跟前，一身淡蓝色的洛丽塔裙子，底下是长白袜，一双哑光小皮靴，那腿直的，比李河东这钢铁直男都还直，一眼大开门！
池瑶：“不用洗吗，男朋友？”
李河东咳了声道，“那还是洗一个吧……”
反正都会错意了，不如让咱们将错就错，然后再让咱们荡起双桨。

第866章 解禁的后路！吴部长的电话！
two thousand years later
“嘿，瑶妹你这工作室弄的挺别致啊！”
李河东把衬衣套在身上，打眼扫了下四周，这货虽然已经待了一坤时，但那会儿注意力都放在瑶妹身上呢，干正事哪儿能分心啊！
瑶妹的个人办公室连接着一间休息室，整得跟套房一样，床啊、沙发啊、卫生间啊一应俱全，真正是把公司当家了。
“还，还好啦！”
瑶妹皮肤上的红色褪去了不少，这妮子多害羞啊，穿个衣服都得偷偷摸摸的，李河东不看他的时候，她就开始穿，李河东一看过来，她就不动了，跟做贼似的。
“嘿！差点把正事儿给忘了！”
李河东一拍大腿，回过头道：“那什么，瑶妹这段时间在忙什么呢？”
瑶妹又不动了，顺带还把毯子往上拽了拽，“没，没忙什么呀，就一些商业活动，然后……然后就是给竞争春节准备歌曲啦……”
李河东噢了声：“春晚啊，那是挺重要，瑶妹你有没有把握啊？”
池瑶嘴巴瘪了瘪，“咦……这也说不准的呀，反正就按慧姐的意思来吧，先准备面试作品，能不能过再说啦！”
“嘿，心态还挺好，春晚那活儿啊，咱就试试，行就上，不行就算了，那玩意儿钱少事儿，还不如跟家人一起过年呢。”
李河东咧嘴笑笑，回过神又道：“瑶妹没怪我吧，把电影那主题曲给陈姐唱了？”
“咦？没有，没有的！”
池瑶忙挥动着双手，小脸满是认真道：“男朋友的歌，给谁都是可以的，我才没有那么小心眼呢！”
“行行行，不愧是我家瑶妹！”
李河东笑了，掏出手机，点开份电子文档，凑到她面前：“瑶妹看看这个。”
池瑶裙子都没穿好呢，只是瞅了一眼，整个人顿时定住，认认真真看了一遍，抬眼道：“咦！这是新歌吗？！”
“我那电影的片尾曲，临时加了首，瑶妹觉得怎么样啊？”
这丫头啊，一提起音乐啊，歌曲啊，那浑然就变成了人似的，全身心都投入了进去。
跟着谱子的旋律，轻哼着歌词，还没哼完一整段呢，整个人顿时就弹了起来，兴奋地手舞足蹈：“这歌词和曲谱都写得太好了呀！”
李河东看乐了，“瑶妹你说好那就行。”
“咦！”
“男朋友这是写给我唱的吗？！”
池瑶脚丫子站在沙发上，身上还没穿戴好的裙子，肩带落下，露出半抹香肩，却不管不顾，拿大眼睛眨巴着瞅向李河东。
李河东拿手捏了捏她的脸，乐道：“不给你唱还能给谁啊？”
池瑶俏脸笑开了花，跟猴儿似的，直接跳这货身上了，“谢谢男朋友！我肯定会好好唱的！”
哎哟喂！
池瑶这一上身，李河东下巴都抵在她的香肩上了。
靠！
这丫头什么做的！
香喷喷的！
近眼瞅着都看不见毛孔，又白又嫩又光滑，跟牛奶一样一样的。
吸溜~
嘿！
还真他妈有点甜！
“咦！！！”
池瑶撇过头不可思议地瞅着他：“男朋友你，你干嘛？！”
李河东汗颜，咳了声道：“嘴滑了一下……”
池瑶身上又开始泛红了，白里透红的，瞅着李河东心痒痒啊。
靠了个靠！
都什么关系了啊，哥们儿还端什么端啊，真踏马虾头，啃就完事儿了！
池瑶猝不及防，被李河东这个汉尼拔给端上了餐桌。
砰地一声。
池瑶光滑的背后贴在了录音房的玻璃上。
“男朋友……”
“不是说好录歌的嘛……”
“就今天有时间唔，先把歌录完再唔，好不好嘛男朋友……”
池瑶努力稳着声线，恨不得把李河东的头发给薅下来，心里还得担心录音室的门关没关好，慧姐会不会突然进来。
李河东瓮声瓮气的声音传出来：“歌儿啊，刚录的第三遍就可以用了……”
池瑶眼睛都放大了。
男朋友坏死了！
打着指导第四遍的旗号，钻进录音室，结果指导变成嘴导，坏透了！
“瑶妹辛苦了啊，歌儿到时候直接发给元禾影业那边就行，等电影上映了，肯定能火一把。”
不当人的李河东穿戴整齐后，又有了人样儿，他拉了拉毯子给瑶妹盖好，抚着她的俏脸道：“那我先撤了啊，电影快上映了，事儿也多。”
“嗯！男朋友去吧！”
“好勒，好好歇着啊，春晚落选了就落选了吧，明年咱再来就是，什么春晚啊，哥们儿都不稀罕那玩意儿，甭放心里！”
“嗯嗯！我知道的啦男盆友！”
“那就成！”
李河东刚靠上su7 ultra的碳纤维座椅靠背，连接车机的手机电话就响了，“小爱，帮我接电话。”
电话接通，那头传来秦红的声音，背景里很热闹：“河东，来吃饭吗，刚结束北大影迷见面会，大家都在，我给你发地址？”
“吃什么啊？”
“海鲜大餐！”
“……”
李河东汗颜，婉拒道：“算了，最近天天吃那玩意儿，红姐啊，我这不方便出面，你带他们吃好喝好啊。”
“好吧，那也行，那我就挂了。”
“好勒！”
《横空出世》的宣传工作已经进行半个多月了，李河东这个导演兼主演，愣是没露过什么面儿。
没办法。
这货身上还带着限制艺人的标签呢。
很多公开出镜的活动都没法儿参加，只能靠剧组其他人去忙活了。
“靠，也不知道这电影上映完后，哥们儿还能不能解禁了？”
李河东当初拿下献礼片的导演位置，只是为了在限制期间，能另辟蹊径获得人气值，至于后面的事儿，他压根儿没做打算。
“也不知道吴部长能不能帮上什么忙……”
李河东开始琢磨着后路，吴部长算是他打过交道的人里面，官儿最大的一位了。
害！
哥们儿想什么呢！
咱跟吴部长中间还隔着个小安姐呢，这无亲无故的，人干嘛就给你走后门啊！
靠人不如靠自己！
李河东等红灯的工夫，直接点开抽奖页面，他还没决定是开幸运光环啊，还是抽个奖试试。
好久没抽了！
来一发！
【消耗】：500万人气值
金光乍现！
【获得】：破财符x1
“……”
李河东无语凝噎，我尼玛，还不如开光环呢！
心疼人气值的李河东很是心疼，今儿时运不济，这个奖抽不了一点儿，。
转手打开个人面板。
“幸运女神再爱我一次！”
李河东无声地呐喊了一句，幸运光环启动！
一秒一百万人气值！
为了提前解禁，这货忍着肉疼，愣是开了十秒才关！
李河东对这玄乎的玩意儿早就看透了，起效的时候它自然会起效，急是急不来滴！
刚看到元禾影业所在的大楼，李河东的电话又响了，来电人却让他看了一愣。
好嘛！
刚想到吴部长，这吴部长的电话就打过来了！
*
瑶妹线要启动了！

第867章 替小安姐解围来了！
嘟的一声。
电话通了。
那边传来吴部长的声儿，“你现在有空吗？”
李河东笑了，“吴部长找我，那我必须有空啊，什么事儿您说，千万甭跟我客气。”
吴部长那头传来一声轻笑，开门见山道：“那好，燕京皇冠大饭店你知道吗，麻烦你过去帮我接个人。”
“知道啊，那我现在就过去！”
李河东一打方向盘，更改了目的地，电话还通着呢，他笑着问了嘴：“这是接的人什么啊，还能惊动您吴部长？”
对面传来吴部长无奈的笑声：“是可可那丫头，我怕她被人做局。”
我小安姐啊？
李河东脸色一下变得认真起来，“安主任没事吧？”
吴部长解释道：“我一个侄子，也是可可的堂弟，因为买卖文物被抓了，可可为了这事儿，联系到文物局的一个主任，想找找解决办法，可可虽然是好心，但她不知道的，文物局归文旅部管，而文旅部的一把手姓熊……”
李河东一愣，这会儿还没听明白。
吴部长沉默了片刻，似乎在考虑要不要跟李河东这个外人透露，但最终还是开口了：“姓熊的跟可可家里是政敌，你明白我的意思吧？”
好家伙！
合着这是让对手抓到自家把柄了啊！
这事儿确实不好整！
按吴部长说的，小安姐跟熊家在政界是死对头，现在小安姐家里有求于对方，还不知道对方会提出什么过分的条件呢！
难怪吴部长会担心！
“得嘞！我懂了，我这就赶过去瞅瞅情况。”
李河东也没多话，他能拿下献礼片导演的位置，吴部长肯定是帮了忙的，这是个人情，哪怕抛开吴部长不谈，就凭这货跟小安姐的交情，这事儿啊，他也不会坐视不理。
吴部长客气道：“好，那就麻烦你了。”
“跟我您客气什么啊，行，我先开车，到时候有什么事儿，我再跟您联系。”
“嗯。”
挂了电话，李河东一脚油门，往燕京皇冠大饭店赶去。
车一停，墨镜一带，李河东径直走进饭店。
“请问先生有预约吗？”
“有啊，我们单位在这边聚餐，是我们局里同事让你来接我的吧？辛苦辛苦，你直接带我过去就行。”
李河东这一开口，就让酒店工作人员把他当成政府部门的人了。
工作人员瞬间挺直腰背：“好的，您这边请！”
李河东淡定地跟着过去。
“这间包厢就是了。”
“谢谢啊。”
李河东笑了笑，推门而入，里面的包厢不小，先是一条过道，过道上的也不是墙壁，而是一个镂空的屏风，透过缝隙，他瞅见了包厢里的情况。
大圆桌坐满了人，大多数都是男的，一个个脸上红光满面的，视线全都投向了同一个方向。
饭桌上的小安姐！
此刻小安姐脸都是通红的，一看就喝了不少酒。
坐在她旁边的也是个女人，差不多三十五六岁，拿着瓶白酒，往小安姐面前的杯子里倒，嘴上还说道：“安主任啊，今天也是赶巧，你约我出来吃饭，没想到能在这里遇到熊部长，都是体制内的，熊部长都邀请咱们了，你也别见外，来来来，我再给你满上！”
小安姐酒量怎么样李河东是不清楚的，就她现在这个状态，估摸着已经到极限了，就连手里的酒杯都拿不太稳，但她还是举起杯子，冲主位上的熊部长笑着开口道：“那我再敬熊部长一杯，您随意！”
小安姐说完，仰头喝了起来，一桌人全都瞅着她，全跟看戏一样，看得李河东火气噌噌往上冒！
靠你们大爷的！
一群人欺负一个女同志算怎么回事儿啊？！
“唔……”
小安姐本来都到酒量的极限了，这一杯酒下去，估计难受得不行，起身道：“抱歉，我得去趟卫生间。”
听到这话，李河东默默退了出去，没一会儿，小安姐就从包厢里出来了。
“安主任。”李河东喊了一声。
“小李同志？”
小安姐俏脸通红，喝得实在是太多了，但好在意识还算清醒，一眼就认出戴墨镜的李河东，她愣了下，很快反应过来：“我二婶叫你来的对不对？”
李河东笑了笑：“还好哥们儿我来了，不然你今天都得被那帮人灌趴下，行了，我现在送你回去吧。”
小安姐摇摇头，眼神很认真地瞅着他，“我现在还不能走！”
李河东那叫一个无奈：“不走干嘛啊，那些家伙明摆着就没打算帮你，没必要在这里跟他们低声下气的，走吧，回头我跟吴部长也能有个交待。”
小安姐笑了：“没事，你就跟二婶说是我自己不愿意走的，这里的事我自己处理，好不好？那就这样，我先去卫生间。”
瞅着她走进卫生间，李河东在外面待着也不是，走吧，也不是，总不能真让小安姐一个人又回去受欺负吧？
那肯定不能啊！
咱跟小安姐好歹也有这么深的交情了！
安可可从卫生间里出来后，没看见李河东，轻轻呼出口气后，又推门走进包厢。
“电影局的安主任回来了！”
“来来来，这是我们文旅部一主任带来的好酒，你可得再陪熊部长喝几杯！”
“满上满上！”
“……”
安可可是跟几个女性坐在一块的，这几个女人心狠啊，一个劲儿给她倒酒，起哄着让桌上其他人跟她敬酒，人敬一杯，她得喝一杯，妥妥的车轮战。
“熊部长，可以说正事了吗？”
安可可一轮下去，已经头晕目眩了，但始终不忘今天来的目的。
熊部长是一个五十多岁的中年男人，肥头大耳的，笑着摆摆手道：“这事急不得，至少等鉴定结果出来，才能看最后怎么处理，不过有一说一啊，你这酒量确实不错，年纪轻轻，都能喝这么多了，看来是继承到安老的酒量了。”
“您过誉了。”
安可可听到对方转移话题，心里也没太大波动，她很清楚，这种事儿只能在私底下解决，明面上，她得表现出一个求人办事的态度，至少得顺着对方的意思来。
比如这酒局什么时候结束，得由人家说了算。
旁边一女人起身给她倒酒：“哎哟，小安主任也忒厉害了，不愧是女中豪杰！”
瞅着面前再次填满的酒杯，安可可深吸一口气，刚准备端起来，忽然一道熟悉的声音从门那边传了过来：“安主任？”
声音不大。
但包厢里所有人都听到了，齐刷刷扭头过去，就见过道的屏风后走出来一个人。
李河东摘了墨镜，揣进兜里，扫了桌上一圈人，然后把目光放在小安姐身上：“嘿！还真是安主任啊，刚在外面还以为看错了呢，安主任您这是跟同事聚餐呢吧？哎哟，打扰打扰，那什么，今儿借着这饭局啊，我必须敬各位一杯……”
说着，这货拿起杯子，给自己倒了杯，然后看着一桌人，举杯道：“咱们这部献礼片能拍完，电影局的各位同志们也辛苦了，感谢感谢，我干了，您几位随意！”
一桌人都懵了。
合着这小子，把他们当成电影局的人了！
甭说他们了，就是安可可都有些诧异，没想到李河东这货不仅没走，竟然还进来了，这个小李同志想干什么？
李河东能干什么啊？
当然是替小安姐解围啊！
李河东看着一桌人脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，靠你们大爷的，喜欢灌人酒是吧，今儿有一个算一个，都他妈别想站着从这里走出去！
*
说错了，是小安姐的线要开始推动了！

第868章 陪小安姐喝点，什么一晚上？
咕噜噜！
李河东一杯酒下肚，愣是面不改色心不跳，他不喝白的那是不喜欢白酒的那股冲味儿，不代表他不能喝啊，放以往，这货也是个酒杯不离手的主。
“那什么，我找安主任说点事儿，献礼片方面的，您几位就当我不存在，吃好喝好，今儿的账我来买单。”
李河东笑着说完，从旁边拉了把椅子，挨着小安姐坐下，一副真要跟对方谈事儿的架势。
桌上的文旅部的一群人脸色全都拉了下来。
熊部长的秘书，一三十五六岁的男人，戴着副无框眼镜，一脸不悦地表情。
他刚要发作，小安姐抢先一步，笑着给李河东介绍道：“小李同志误会了是不是？今天不是我们电影局的人聚餐。”
李河东演得跟真的似的，什么叫他妈的演员，他这就是，分分钟就能代入剧情，一拍大腿，露出一脸尴尬的笑容，“哎哟！真不是啊？”
安主任不知道这货葫芦里卖的什么药，但还是配合他道：“嗯，他们都是文旅部的同志，今天来这里刚好遇上了，就凑了一桌。”
“文旅部？诶哟喂，失敬失敬，那什么……”
李河东眼睛一扫，立马把视线定在了熊部长身上，顺手端起酒杯，“一看您就是大领导，实在对不住啊，我瞅见安主任进来，还以为都是电影局的同志呢，打搅了打搅了，我自罚一杯，咕噜……”
又是一杯白的下肚。
包厢里的众人脸色缓和不少，这误会澄清，这货也该走了吧？
“诶，几位领导啊，旅游这一块也归你们管对吧？”
李河东不仅没走，酒杯一放，话锋一转，忽然开口道：“哟，今儿个算是见到能管上事儿的人啊，您是不知道啊，就咱们国家海南一块，宰客如宰猪，压根儿都不把游客当人看啊，那是下到摊贩出租车，上到景点大酒店，就没有不坑人的啊，领导您可得去看看啊……”
“……”
“……”
“……”
这一群文旅干部，又惊讶又气愤，脸色都是一片青白。
尼玛！
你赖着不走就算了，居然还反过来指责我们熊部长没做好本职工作？
你要死啊你！
那四眼秘书拉长着脸，起身指向外面：“这种事你可以向当地的文旅局投诉，找我们没用，行了，你可以出去了！”
“嘿！我在当地投诉有用，我还找你们领导干嘛啊？”
“你这人是什么回事，赶紧给我出去……”
四眼秘书气坏了，他李河东在娱乐圈还算个人物，但在熊部长面前，连根坤毛都算不上，什么玩意儿，还敢当着熊部长的面造次！
九成九的普通人一辈子都见不到熊部长这种级别的大人物，哪怕是国内炙手可热的那七位天王天后，在这种级别的官家面前，那都得鞠着躬着，吃饭别说坐小孩桌了，能跟宠物坐一个桌那都得抢个头破血流。
但李河东哪儿是一般人啊？
这货早就在玲姨那里进行过脱敏训练，碰见官帽儿再大的人，也丝毫不不会怯场，大家都是一个鼻子两个眼睛，怕个毛线啊。
四眼秘书准备赶人。
“行了。”
熊部长笑着抬抬手，让秘书坐了下来，然后看向李河东，饶有兴趣道：“你说的情况，我会派人去当地了解的，放心，我一定会给你一个交代。”
“熊部长打扰了，我先带他出去。”
“不用！”
熊部长抬抬手，笑着看向李河东：“既然来了，那就坐下起吃吧，也就是多副碗筷的事。”
李河东一听这话，一副受宠若惊的样子：“哟，还是领导亲民啊，那我就不客气了啊。”
屁股一坐。
自来熟地拿起筷子就夹菜。
看得其他人牙痒痒，但又无可奈何，毕竟一把手都发话了，他们哪儿敢有意见啊。
熊部长脸上带着看不出心思的笑容，心里其实也对李河东很不爽，他对这货的光荣事迹早有耳闻，妥妥的一大刺儿头，谁都不想招惹他！
熊部长哪里不明白，这小子为什么要提海南宰客的事儿啊？这是提前给他打预防针呢！
要真让秘书把他从这里轰出去，大概明天，网上就会爆出各大旅游城市宰客的乱象新闻！
毕竟乱象是客观存在的。
而李河东也是真能干出这种“大事儿”的人！
熊部长就不能对他来硬的了，笑眯眯想了片刻，他扭头对身边的秘书说道：“这位小同志虽然年轻，但却是今年夏宣部钦点的献礼片导演，才华了得，你替我回敬他一杯酒。”
四眼秘书立马理解领导的意思了，当下起身，拿着酒瓶走过去给李河东倒酒。
“哟，使不得啊，您这么大领导，哪儿能劳烦您给我倒酒，我来吧，我自己来。”
“不用！”
四眼秘书给他倒完，又给自己倒了一杯，然后举杯道：“我们熊部长刚才喝了不少，所以这杯，我代他喝，祝咱们的献礼电影顺利上映！”
李河东笑着回道：“客气客气！那我也干了！”
四眼秘书放下酒杯，趁李河东仰头的功夫，顺势给桌上其他人打眼色。
“李导，早就听闻你是娱乐圈的奇才了，我女儿也是你的粉丝，今个必须跟你碰一杯。”
“嚯，那行，待会儿给您合张照，你带回去给您闺女。”
“……”
“来来来，李导，咱来也走一个。”
“好勒！”
“……”
一个接一个。
熟悉的套路。
新的车轮战又开始了。
不过这一回，他们针对的人变成了李河东。
安可可这会儿酒醒了一些，瞅着桌上其他人一轮轮地，打着各种借口，找小李同志敬酒，她才反应过来，李河东贸然闯进来，就是为她挡酒来的。
诶！
这个小李同志呀！
一个多小时后。
包厢地上又多了七八瓶空的白酒瓶。
“额……”
李河东打了个嗝，半耷拉着眼皮子，往桌上一扫，“嘿！人呢？都走了？”
坐在对面的熊部长眼皮一抽。
你踏马还有脸说！
全都给你喝趴下了！
人成精那是变成猪精、蛇精，你丫直接变成酒精了吧你！
“熊部长……咱俩再喝点啊？”
“……”
熊部长呵呵笑道：“今天已经喝够了，你看你，把我们文旅的干部都撂倒了，小同志不愧是海量啊！”
李河东脸上也红了不少，吹嘘道：“嘿！这您就小瞧我了啊，这才哪儿到哪儿！”
“呵呵，下回吧，下回有机会再跟你喝，小安主任，你的事儿我会考虑的，咱们两家也这么多年的交情了。”
熊部长说完，起身打电话摇人去了。
“嗯，那就麻烦熊部长了。”
安可可应了一声，转头看向李河东，无奈道：“小李同志呀，你这还能走吗？”
“甭担心我，这才哪儿到哪儿唔……”
李河东险些没吐出来。
这货能什么能啊，他也就是酒量大了些，能喝到现在，全靠死撑。
“……”
安可可露出一抹苦笑，缓缓摸出电话。
李河东人都要飘了，这还是他头一次体会到醉的感觉，以前他喝红的，那也是小酌怡情，主打一个适量，像今儿这样往死了喝，还真是头一回。
他现在就感觉脑壳一涨涨的，一左一右有人拖着他往前走，扭头看向左边，是个穿马甲的男人，“嘿，外卖小哥啊？”
男人汗颜道：“先生，我是代驾。”
李河东耳膜都涨得一动一动的，压根儿没听进去，扭头再看右边，是小安姐没错了：“哥们儿没让咱二婶失望吧，嘿，完好无损地给我小安姐接回来了……”
“什么咱二婶，小李同志喝蒙了是不是？”
小安姐无奈一笑，转头道：“代驾大哥，麻烦把他放后座，就让他躺着吧。”
“好的，你定的目的地没错吧？”
“嗯，没错，到时候可能需要大哥帮我把他扶进电梯。”
“额这个……”
“我可以加钱。”
“好说！”
嘶……
李河东做了个春天的梦。
梦里的女主角。
还跟他熟知的一位……诶不对，这段怎么感觉这么熟悉。
熟知的一位好朋友。
非常相像。
嗯。
这段没写过。
李河东嗅到了一股香喷喷的味道，就在他的鼻子前，哪怕还没睁眼，他也能嗅到香味的源头，距离他很近很近。
伸手一抓，入手是磨砂一样的手感，握在手里搓了搓，这货立马睁开了眼睛，一条黑色丝袜被他捏在手里。
靠了个靠！
这香味儿绝对是小安姐身上的没错。
但这丝袜……
小安姐什么时候穿丝袜了？
哥们儿都没看过啊！
“大爷的，脑壳要炸了……”
宿醉的抽痛席卷而来，疼得李河东龇牙咧嘴，缓了好一阵儿，他才从床上坐起来，入眼就是床上凌乱的女士衣物，衣服、裤子、里面的、外面的、还有他刚刚抓在手里，到现在也没松开的丝袜……
靠个了靠！
丫的瓶子开始玩狗血了吗？
李河东坐在一堆衣服上，思来想去，想来思去，脑壳一片空白，昨儿个都他妈喝断片儿了！
瞅瞅身上仅剩的一件大裤衩，再看看周围散落的小安姐的衣裳……
“醒了小李同志？”
门外走来一道倩影，手里还端着壶热茶，小安姐给床头柜上的杯子填满，扭身看着床上一脸呆萌的李河东，噗嗤一声笑了：“想歪了是不是，那是我昨天出门前收的衣服，忘了叠，你一回来就趴上去睡了。”
李河东一个激灵，拿起手里的丝袜闻了下，“我就说这味儿不太对啊……”
小安姐：“小李同志，我还在这里呢，你这样礼貌吗？”
“咳！”
李河东汗颜，赶紧把丝袜放下，“骚瑞骚瑞，下回我肯定趁你不在，不是，没下回了。”
“喝点茶吧，醒酒的。”
小安姐瞅了他一眼，边往屋外走，边道：“衣服我给你扔洗衣机了，还在烘干呢，你先穿我的睡衣吧。”
“好勒！”
李河东看见床头叠着件睡袍，拿起来一撩，好嘛，还是粉红兔，好在这货也是个厚脸皮的主，往身上一套，虽然睡袍都是宽松款的，但对他来说还会稍微短了点，但勉强也能穿。
餐厅桌上。
小安姐简单弄了两碗面，上面还搭着块煎蛋，李河东不是挑食的人，拿起筷子就开始炫饭。
“下次别这么冒失了，好不好？”
“啊？昨天的事儿啊？”
李河东把嘴里的面条咽下去，继续道：“我一男同志，被他们灌醉了能有什么损失啊，但安主任你不行啊，你一女生，被那些官场老油条灌酒，到时候保不齐出什么事儿，还是吴部长让我过去看看情况……哟，都忘了跟吴部长回个信儿，她还不得担心死你啊！”
“不用了，昨天我给她回消息了。”
“那就行！”
李河东吃完了面，又开始喝碗里的汤水，人饿了吃什么都香。
小安姐手一伸：“我再给你添点。”
“诶，谢您勒！”
李河东也不客气，把碗递过去，然后扭头扫了眼，小安姐住的是个两室一厅的楼房，不大，挺温馨的，跟她以前在江城住的那套房子的风格差不多。
“片尾曲你弄完了吗？”
“都弄好了，现在就等上映呢，他们全国到处跑宣传，我一限制艺人也不好公开露面，只能干等着了。”
李河东说着，接过小安姐递来的碗，咧嘴笑道：“这还是第一次尝我小安姐的手艺呢，可真不赖。”
“你这个小李同志呀，清汤煮面也能被你夸出花来是不是？”小安姐瞥了他一眼，把桌上的辣酱给他递过去，“你江城人爱吃辣，你自己加。”
“好勒！”
李河东开盖子，挖了两勺，边搅着面汤边问道：“小安姐，你那位亲戚怎么还买卖上文物了，具体怎么个事儿啊？”
小安姐脸色变得凝重起来，“我爷爷年底生日，他爱好收藏字画，我那堂弟去外省旅游，刚好在古玩市场看见了一幅古画，就买下来准备带回来，送给爷爷当生日礼物，听他说，他刚买下这幅字画，那边就有个人找到他，想用另一幅字画跟他交换，甚至还倒贴了他几千块钱，我那堂弟并不懂这些，也不在乎那些钱，只是觉得那人手里的字画更好，于是就换了，他前脚刚回酒店，后脚警察找上门把他扣了。”
李河东眼睛一眯：“我擦，这么迅速？这是被人举报了吧？”
小安姐点点头，“嗯，那边派出所说是接到举报，没说具体举报人是谁，但应该就是那个跟他交换字画的人。”
“诶不对！”
李河东一拍大腿，连忙把嘴里的面吞进肚子，“这他妈是人家设的局啊！你堂弟是被人下套了！不然哪儿有这么巧的事儿？”
小安姐似乎也早就猜到了，并不感到意外，“应该是，那边市里一把手是熊家扶持上去的……”
李河东无言了。
这就是个局！
夏国没有买卖文物罪，只有以牟利为目的的倒卖文物罪，上边儿主要打击的是倒卖的这个行为！
比如有人一不小心在古玩市场买到保护级文物，就算被举报了，也就是派人下去把文物没收，通常不会走刑事程序。
但卖就不同了！
这可是实打实要坐牢的！
小安姐那位堂弟，除了以物换物外，还拿了对方的几千块钱，这在司法解释上已经构成买卖行为了！
小安姐勉强扯出一抹笑容，“我是独生女，我二婶家也只有一个女儿，他是我三叔家的孩子，也是我们安家小辈中唯一的男性，全家对他寄予厚望，只是没想到，熊家会对他下手……”
李河东没吭声。
难怪小安姐昨天明知道会被灌酒，依然选择留下来，合着是为了救他们安家的这根独苗！
太狠了！
姓熊的不当人啊，竟然对小辈下套！
李河东放下筷子，安慰她道：“那姓熊的精心设计这么一场局，目的肯定不是为了把人送进去坐牢，他们多半是想拿这个事儿，跟你们家谈条件，只要还有的谈，那一切都好说，就看他们到时候想要什么了。”
小安姐轻笑了一声，“小李同志这话像是我二婶说的。”
李河东汗颜，“我哪儿能跟你二婶比啊，吴部长那是身居高位的人，看人看事儿比我可准多了，她的话啊，小安姐你还得听。”
“嗯，昨天是我冲动了。”
“害，关心则乱嘛，正常。”
又一碗面炫完了。
小安姐起身伸手：“我洗碗。”
李河东：“别别别，我洗就成，我这住小安姐的，吃小安姐的，我哪儿还能让你洗碗啊？”
小安姐听到阳台烘干机的声音响了，笑道：“我洗碗，你去拿衣服穿上，咱们不争了好不好？”
得！
李河东笑笑，上阳台取出自己的衣服，进房间换上，等出来就看见小安姐在厨房打电话。
“好，我知道了。”
挂了电话，小安姐看向李河东，道：“你猜得没错，熊家那边联系上我们家了，但最后怎么处理，还得等文物鉴定的结果出来。”
李河东乐了：“看来昨天那几斤酒没白喝，这好事儿啊，小安姐怎么还一脸担忧的表情，还有别的事儿啊？”
小安姐笑笑：“没事，对了，你车还在昨天那个饭店，你记得拿，我就不送你了好不好？”
“用不着送，小安姐你忙，我自个儿下去就成！”
李河东笑着摆摆手，带着一身小安姐的香味儿出门。
从饭店停车场拿回su7 ultra，李河东开车在街上瞎溜达，闺女已经上幼儿园了，可惜碍于他的身份，也没法儿公开露面接送女儿。
愁啊愁！
这当亲爹的，还不能认女儿了！
公众人物有时候也不是那么好当的啊！
得！
等电影上映完后，差不多年底就该跟陈姐把婚事给办了！
正儿八经给陈姐、给闺女一个名分！
在元禾影业待了会儿，《横空出世》的路演很顺利，主创团队们已经跑了好十多个城市，电影的热度高到可怕，据说陶金泽导演，在看到《横空出世》离谱的期待值后，在公司破口大骂了好几天，这就叫嫉妒让人面目扭曲！
铃铃铃——
大概晚上七八点左右，李河东刚准备从元禾影业出来呢，就接到了小安姐电话。
“小李同志有空吗？”
“有啊，安主任您有事儿吩咐。”
“你过来一趟好不好？”
“现在啊？行，那我现在过去，小安姐你没事儿吗？”
“没事儿，麻烦你了。”
“害，咱谁跟谁啊，甭说这些话，得嘞，我准备上车了。”
挂断电话，李河东轻车熟路地赶到小安姐家，戴着口罩帽子上电梯，还没到过道呢，小安姐就用微信给他发来智能锁的密码。
嘿！
还让我自个儿开门啊？
挺好！
小安姐就没把咱当外人！
滴滴滴输入密码，门儿开了，李河东一眼看过去，客厅没人。
小安姐的声儿却从卧室里传了出来：“小李同志来了？”
“诶！在屋里呢小安姐？”
“嗯，你直接过来吧。”
“得嘞！”
李河东脱了鞋走进主卧，顿时乐了，小安姐就靠在床头上，身上还盖着被子，一个带滚轮的小桌子在边上，面儿上摆着瓶红酒，还有些下酒的卤味。
“哟，白天瞅着还挺精神的啊，怎么这会儿没精打采的，有事儿啊？”
李河东调侃了一嘴。
小安姐往上挪了挪，身上穿的是长袖子，应该是出过门，但回来没换衣服，她笑了笑，道：“陪你小安姐喝点行不行？”
“还喝啊？”
李河东嚯了一声嗓子，很明显，小安姐这是有什么心事，他一进屋就发现了，小安姐现在的状态很不对劲儿，“得得得，小安姐都这样说了，我哪儿敢不从啊，毕竟你现在还是我的领导呢，说好了啊，今儿个就小酌怡情，多得我可喝不了！”
李河东脱了外套，倒上俩杯红的，递过去一杯，笑道：“正好没吃饭呢，我就在你这儿凑合两口得了，那什么，这杯先敬小安姐，我干了，你随意！”
咕噜！
畅快啊！
李河东拿起一筷子，挑起根滴着红油的鸭肠，嘿，这踏马才够味啊！
小安姐端起杯子抿了一口，眼睛弯成条月牙，“慢点好不好小李同志，一晚上还长着呢。”
“诶好勒……”
李河东下意识回了嘴，忽然反应过来：“啊？”
什么一晚上？
*
久违的大章！
小安姐命运的齿轮开始转动！

第869章 黑s都给安排上了
晚上十点左右。
李河东算是吃饱喝足，一瓶酒也都见了底，差不多跟小安姐五五开，对这货的酒量来说，这点儿量连脸红的程度都达不到。
但小安姐就不一样了。
白瓷瓶一般的脸蛋，此刻都泛着红，起码比微醺多一点儿，算它个中醺吧。
李河东拿纸巾擦吧下嘴，刚想起身收拾小桌上的塑料袋，小安姐却笑眼开口道：“外面玻璃柜里面还有瓶酒，你帮我拿过来好不好？”
诶？
李河东屁股又坐了回去，诧异道：“还喝啊小安姐？我都感觉差不多了，你瞅瞅，外边天都黑了……”
“小李同志，领导的话也不听了，是不是？”
小安姐笑眼瞅着他。
李河东无奈啊，只得起身，“得，安主任您都发号施令了，我还能拒绝啊？”
小安姐她变了啊！
都开始拿身份压人了！
还滥用职权要他当陪酒男！
告到京中！
哥们儿要告到京中！
李河东一直都很清楚小安姐的身份，想她一路从警官、国安、军部，再到现在的电影局主任，变得可不止是职位，还有她的级别！
主任是一个可大可小的位置，放在小县城是科员，但要拎到京城来，那他妈就完全不是一个层次的了！
现在的安主任，可是正儿八经的县处正职！
作为同龄人，李河东时常感叹，小安姐就是父母那辈人口中邻居家的孩子，瞅瞅小安姐，不到三十的年纪，都已经正处级别的领导了！
再看看自己这吊样，不过是有亿点点粉丝基础的艺人，一年到头挣那么一二三四五六七八九位数的窝囊费……嘿！怎么还急眼了，咱不凡尔赛了还不行吗？
砰一声取下木塞子，李河东拿着红酒返回卧室，“就陪你这最后一瓶了啊，再多我今儿又得躺你这里了。”
“你又不是没躺过。”
小安姐揶揄了他一句，下巴一点，道：“再帮我倒一杯好不好？”
李河东伺候着，边倒边试探道：“安主任这一看就是有心事儿，咱来唠唠啊？”
小安姐笑笑：“没什么事儿，就是有点乏了，找你过来解解闷。”
得！
还是不肯跟哥们儿说实话啊！
李河东虽然猜到她心上有事儿，但人家不说，他也不能把人的嘴巴的撬开啊，那他妈不是耍流氓嘛！
“这杯酒呀，我得敬小李同志，辛苦你不辞辛苦，顺利完成献礼片的拍摄任务，我代表组织，对你表示感谢。”
“不敢当不敢当，害，小安姐你慢点喝，怎么还一口闷了。”
“红的没事儿，再帮我倒一杯好不好？”
小安姐这领导当的多客气啊，当然，也不知道她跟别人说话是不是也这种风格，反正李河东听了觉得特舒坦，特亲切。
“这回可慢点喝啊。”
李河东给酒杯递过去。
小安姐在床头躺了几个钟头了，背后垫着俩枕头，身上盖着条毯子，里面双腿弯曲起来，捧着酒杯的手就搭在膝盖上边。
像是想到了什么，小安姐忽然笑着瞅向李河东，“小李同志上学的时候，一定非常受女孩子欢迎，是不是？”
“嚯！什么叫非常受女孩子啊，那是相当……得，好汉不提当年勇，我那会儿多内向啊，跟个木头疙瘩似的……”
李河东摆摆手，懒得吹那个牛逼了。
小安姐打趣道：“后悔了对不对，要换现在，我看呀，半个学校的女生都要被你祸害一遍。”
李河东汗颜：“祸害这个词儿用得过分了啊，我那是不给青春留遗憾，说我干嘛啊，我看小安姐你才是真受欢迎那个，小学到大学都是校花级别吧？”
“emm……”
小安姐努力地回忆了一番，然后点头笑道：“应该算吧。”
“好嘛，还让你凡尔赛上了。”
李河东都乐了，对方这话他是真信，就我小安姐这级别的神颜，谁能抢走她的校花头衔啊？
“不过呀，我跟小李同志的情况也差不多，上学时候家里不让谈恋爱，我对那方面也没什么兴趣，时间一晃，毕业都这么多年了。”
小安姐说着抿了口酒。
李河东心思却活络了起来，什么个意思？小安姐这是谈过恋爱？
真的假的啊？
李河东半信半疑，他只知道小安姐的初吻，被他给夺了，可初吻跟初恋是两码事儿，合着小安姐连朋友都没耍过啊！
不应该！
太踏马不应该了！
夏国男儿眼睛都瞎穿了啊？
咳！
同样身为夏国好男儿的李河东，默默进行了一番深刻反省，而后开口道：“小安姐还年轻着呢，趁现在啊，想干嘛就干嘛，再不疯狂，咱们就真的要老了。”
小安姐瞅了他一眼，把杯子递过去，笑眼如月牙，“那小李同志陪我疯狂一把，好不好？”
刷！
李河东端着酒杯站起来，大包大揽道：“好啊，当然好！多的不说啊，只要小安姐你吱个声，甭管是蹦极滑雪，还是跳伞攀岩，哪怕上刀山，下火海，哥们儿照样陪你去。”
小安姐笑着摇摇头：“我对这些极限运动也没什么兴趣。”
李河东愣了下，端起酒杯笑着问道：“那小安姐想怎么疯狂啊，你尽管说，能安排的我都给你安排！”
吸溜~
小安姐笑眼瞅着他，“跟我做——”
噗！
李河东一口红的全喷了，甚至灌进了气管里面，呛得眼泪瞬间都冒了出来。
难受不难受的他可是没心思去管，抹了把嘴，瞪眼瞅着床上的人儿：“小安姐，你你你……你刚才说什么来着？”
小安姐笑孜孜道：“我说呀，跟我做……”
砰砰砰！
李河东心跳陡然飙到一百八，耳膜都跟着一阵阵地鼓动。
懵了！
彻底他妈懵了！
李河东狠狠咽了口唾沫，认认真真，仔仔细细瞅着小安姐，可对方仍笑吟吟的表情，没见一丝尴尬。
卧槽！
我一直拿你当正经人的啊小安姐！
没想到你不正经起来简直不是人！
这狼虎之词是怎么从你嘴巴说出来的啊？
小安姐不仅说了，甚至还主动追问了句：“行不行呀，小李同志？”
“咳！”
李河东都手足无措了，手里的酒杯放也不是，拿也不是，多纠结啊，他不可思议地瞅着小安姐：“安姐！安主任！您这是在考验我了呢吧？别闹啊，你别看我人高马大的，我意志贼拉薄弱，真经不住这种考验。”
“是吧？那就算了，你自己下楼好不好，我就不送你了。”
小安姐放下酒杯，笑眼说完，掀开被子准备起身。
刚松了口气的李河东，眼睛立马直了。
靠了个靠！
小安姐她穿上黑丝了啊！
沃日！
什么开玩笑？
什么考验？
小安姐是他妈来真的啊！
黑丝都给安排上了！
李河东看得热眼，控制权逐渐移交到了下边儿……诶不对，这他妈是酒精的作用，俗话说的好，酒后容易犯浑，这是前人总结的经验，绝不是哥们儿控制不住自己。
“咳！”
李河东嗓子干得像是要冒火一样，眼珠子直直地瞅着面前的小安姐，他刚好站在滚轮小桌和床边的位置，挡住了对方的去路，“你刚才来真的？”
小安姐笑孜孜道：“也可以假的。”
李河东急了：“别玩我心态啊，我认真的问你呢！”
小安姐笑了，又重新问了遍：“那好，再给你最后一次机会，要不要跟我唔……”
没有一点点防备！
也没有一丝顾虑！
李河东直接怼了上去。
没拒绝！
小安姐不仅没躲没推开他，反倒还微微踮起脚尖儿。
这一下，李河东这下更加大胆了！
上次亲小安姐还是在上次，那多少年了都，饶是这货记性再好，也不可能把感官的滋味儿给记下来啊！
美！
太踏马美了！
这么近的距离，那沁人心脾的香味儿，比红酒都要醉人！
一分钟。
三分钟。
五分钟。
小安姐轻轻捶了他两下。
李河东退了半步，小安姐大口呼着气儿，眼神还责怪地瞅着他。
李河东刚才忘乎所以了都，咳了声道：“那什么，不许生气啊小安姐，我可是按你意思来的。”
“我去趟卫生间，刚才就想去来着，被你打断了。”小安姐说着往门外走去。
李河东火急火燎地，那接下来是什么个意思啊，等你上完回来咱继续？
“小李同志。”
小安姐似乎这才想起他，转过头笑孜孜道：“小区门口有家便利店，麻烦你跑一趟好不好？”
李河东一点头，刚想问她需要买什么，旋即反应过来。
靠！
还能买什么啊这！
“得嘞！我快去快回！等我啊安小姐！”
李河东那叫一个激动，麻溜儿出了门，等到了楼下，在深夜的冷风中吹了两分钟，顿时清醒不少。
诶不对！
很不对！
小安姐这是真出事儿了啊！
所谓事出反常必有妖，李河东不能说很了解安可可，但起码她一个女孩子，也不会平白无故地提出要跟他打扑克的要求啊！
这事儿他以前也遇到过，比如裴兔子和李uu，当时她俩是陷入了绝望的困境，抱着临死前快乐一把的想法，主动敲开他的门。
但今儿在小安姐脸上，李河东是看不出任何一丝绝望。
当然啊，也不排除小安姐表情管理做得足够好，毕竟体制内的人，最能藏住心思。
“要真这样……”
“那哥们儿这就是趁火打劫了啊！”
“不行不行，我他妈哪儿能占这种便宜啊，这不是我的风格！”
李河东打定主意，揣着从便利店买来的一盒第七感往小区走。
做人做事，都得清清楚楚，明明白白！
他打算回去就找小安姐问个清楚，然后再做。
对了！
这他妈才是哥们儿的风格！

第870章 跟小安姐窝觉
激动的李河东很是激动。
虽然这一双辣手催过不少花儿，国内国外的品种都有，但这一次，他确确实实体验到了小初男那种心潮澎湃的感觉。
难得！
太踏马难得了啊！
李河东拉了拉脸上的口罩，麻溜儿地往回赶，等输入密码开了门，小安姐早就在床上躺着了。
睡了？
哥们儿才出去几分钟啊！
这不是耍人玩嘛！
李河东郁闷啊，轻手轻脚凑到床边，小安姐背着他侧躺的，睡姿特安详，身上的毯子拉到脖子下面，从领子能看出她是洗了澡换上的睡衣。
“小安姐？”
“安主任？”
“小安安？”
李河东唤了两声，人压根儿没反应。
闹呢！
他坐电梯的工夫，连待会儿打什么连招都计划好了，结果上来一瞅，对方居然睡了？
什么叫他妈的败兴啊！
这就是！
李河东不死心啊，把脖子一伸，瞅见了小安姐面向里面的脸，本来她就有些婴儿肥，脑袋侧着枕，显得脸上都肉嘟嘟的，看得这货都想咬上一口，问题是他不能啊！
郁闷归郁闷，但别说，我小安姐这睡容也是美得没边儿了，双眼闭着，原生的睫毛不长不短……
忽然。
小安姐眼皮动了一下。
李河东顿时一个激灵，喊苦道：“怎么装睡上了？别闹了啊，我都看见你眼珠子动了。”
“呼！”
小安姐睁开眼长呼出口气，边起身靠在床头，边笑孜孜看着李河东，“还有事儿啊小李同志？”
“嘿，你这叫什么话啊，你让我的买的东西我都买回来了！”
李河东掏出兜里的小盒子。
小安姐眨巴着眼睛：“我有说过让你买这个吗？”
李河东人都要裂开了。
好吧！
她确实没说具体买什么，但大家都是成年人，这他妈还需要明说吗！
李河东汗颜道：“合着你是在耍我啊你？”
小安姐笑容收了收，道：“好啦，之前就当是我喝多了，说的胡话，行不行？”
李河东绷不住了。
得！
这是撤回了一个“同意”？
小安姐你学坏了啊！
李河东现在上不上，下不下的，别提多难受了，他叫苦不迭道：“小安姐你害人啊，我都跟家里边说了今晚不回去了，现在你又临时反悔，你要撵我出去睡大街啊？”
小安姐瞅着他，“你家不是在江城吗？”
“……”
被戳穿的李河东也不脸红，你能言而无信，哥们儿耍个无赖怎么着了吧，“那不管，反正我今儿就赖你这了啊。”
这货说着直接脱了外套。
小安姐无奈道：“客房的四件套我还没铺呢……”
李河东直接打断他，就要爬上床，“那我就搁这躺了！”
小安姐被子下的脚瞪了下，“我才换的床单，你都没洗澡，是不是？”
说要躺她床上，那也就是李河东的气话，但没想到小安姐的反应让他心头一荡。
什么个意思？
洗了就能躺啊？
“那行，我现在就洗一个，就借你房里卫生间，快得很。”
“诶，你，算了，不管你了，我睡了。”
李河东都不给她拒绝的机会，直接钻进卫生间，关上门后，三下五除二给自己剥了个干净，打开花洒哗啦啦的热水落在身上。
刚才他还没注意看，现在他才看见靠近洗手台的地上，放着一个洗脸盆，里面带着泡沫的水，还有几件衣服，应该是小安姐洗澡时候换下来的贴身衣物。
最让李河东眼前一亮的是，飘在最上面的居然是一件镂空的裤子……
卧槽！
小安姐这么时尚这么潮流的吗？！
仔细一想，他记忆里的小安姐，好像都是裤子穿得多，大概是因为工作性质的缘故，穿着都是那种时尚商务风格，几乎没见过她穿短裤短裙。
可万万没想到啊，在他见不着的地方藏着的全是惊喜啊！
黑丝！
镂空贴身套装！
这尼玛反差也太大了！
一想到这些性感衣物的主人，就躺在一墙之隔的床上，李河东加快了洗澡的步骤，挤了两下沐浴露，胡乱在身上一抹，再拿水一冲，扯了条浴巾裹好，刷地拉开卫生间的门儿。
卧室里灯被关了，小安姐睡没睡着不知道，反正床上的那道人形轮廓一直没动静，只有呼吸时轻微的起伏，李河东把卫生间的灯一关，然后摸着黑来到床的另一边，脱了浴巾，轻手轻脚地躺了上去。
燕京这会儿的气温已经有些冷了，李河东慢慢地往毯子里钻，不一会儿就感觉碰着了小安姐温软的身子。
这货停顿了下来，黑暗里一张嘴都要笑裂了，他都没想过有一天，能跟小安姐一起窝觉，虽然是他臭不要脸硬凑上来的。
他在卫生间的时候，想了一大堆乱七八糟的，但也没真的想干什么，小安姐都撤回“同意”了，他总不能硬上啊，小安姐又不是毛大嫂，老跟他说反话。
睡吧睡吧！
能跟小安姐同床共枕就够他美得了！
李河东美滋滋地闭上眼睛，但满身子都是小安姐的脑子，完全静不下心来，一会儿想到卫生间看到的缕空装，一会儿又回味起跟小安姐接吻的滋味，越想越觉得躁动。
男人的嘴，骗人的鬼，刚才还打算简简单单挨一起窝觉的李河东，现在就觉得不满足了！
不够！
当然不够啊！
要不是她临时反悔，哥们儿早尝到那滋味儿了，补偿！必须让小安姐给点补偿啊！
这会儿李河东已经耐不住了，缓缓地扭了个身，试探性把手放小安姐的腰上，搭上后也不动，见对方没什么反应，大概是真睡着了，这货咽才了口唾沫，拿手往下探了探，来到睡衣的下摆处，跟做贼似的，一点点探到睡衣里边儿，如愿以偿摸到了小安姐的肚子。
滑啊滑！
嫩啊嫩！
感觉美死了！
小安姐脸蛋上看着有婴儿肥，可身材却匀称极了，一点赘肉都不带有的。
走到这一步，李河东就知道自己回不了头了，在一番激烈的思想斗争下，这货决定北上，一路上到那最高处，咱就收手！
走啊走！
游啊游！
李河东每一步都走得格外小心，就怕吵醒了小安姐，不到半米的距离，他愣是花了五六分钟，太让人煎熬了，好在功夫不负有心人，他的指尖触及了一片柔软，一颗心也跟着提到嗓子眼！
到了！
到山脚下了！
“唔……”
恰在此时，小安姐忽然翻了个身，从侧躺变成了平躺，李河东几乎是下意识把手收了回来，可没想到，小安姐这一翻身，一只手直接搭他身上了。
还是要命的地方。
李河东整个人都僵住了，但小安姐似乎感觉到手底下压着的不是床，也不知有意无意，反正动了动，像是摸到什么，伸手一抓。
李河东轰一下头皮都要炸开。
要死！
“你没穿衣服是不是？”
旁边传来小安姐的声音儿，醒了，这是真醒了。
李河东多尴尬啊，硬着头皮道：“啊，咳，你这儿也没我的睡衣啊，主要吧，我这人也习惯了这样睡……”
小安姐没说话。
李河东以为她生气了，连忙找补道：“怪我怪我啊，我这就走，我睡沙发去……”
“帮我开灯。”
“啊？好，好勒！”
李河东愣了下，伸手啪一下打开卧室的灯，微眯着眼睛适应光亮，就瞅着小安姐坐了起来。
她没生气，反倒笑孜孜瞅着李河东，伸手把他面前的毯子，往下一勾，“看看腹肌好不好？”
“啊？”
李河东懵了。
小安姐：“你呀，刚才占我那么久的便宜，我还不能占回来是不是？”
李河东一听这话，心跳得更快了，“看看看！都能看！最近没怎么练，你凑合着看。”
小安姐眼睛扫过去，笑道：“还是八块呢，可以呀小李同志。”
“害，当艺人嘛，身材管理是必修课。”
李河东摆摆手，瞅着面前的小安姐，他也不知道对方具体是什么个意思，哥们儿是该走还是该留啊？
小安姐眨了眨眼睛，笑眼道：“我可以再反悔一次吗？”
诶？
诶！！！
李河东狠狠咽了口唾沫：“可以，太踏马可以了！”
“那好。”
小安姐躺了回去。
李河东内心大震，特客气问了句，“那什么，要我关灯吗？”
小安姐听笑了，“随你。”
“那就让它亮着？”
“嗯。”
“那我可以真来了啊？”
“嗯。”
“……”
李河东血气上涌，直接压了过去。
*
历经八百七十章……
终于啊！

第871章 跟老方看电影了
瞅着面前美得冒泡的小安姐，李河东嘴角都快咧到耳朵根儿去了。
成了！
真踏马成了啊！
脑子里回想着一大段带着马赛克的画面，李河东觉得昨儿个发生的一切就跟他妈做梦一样！
光是回温起来，就够把他美死的了！
不过昨儿个也是挺不容易的，毕竟每次交新朋友，都会有一段磨合期，能合得来自然好，但如果合不来……啊tui，哥们儿就没有合不来的好朋友！
诶我靠！
李河东脸色忽然一变。
完犊子！
昨天买的小盒没用上！
打算问的事儿也忘了个一干二净！
愧疚！
李河东现在就是很愧疚！
“emm……”
耳畔传来一声嘤呢，李河东近距离看着小安姐的睡容，刚才心中那么一丁点的小愧疚，瞬间烟消云散！
香！
太踏马香了！
甭管是什么原则、什么操守，此刻在真香定律面前，屁都不是！
“几点了？”
“九点一刻多了。”
李河东看了眼手机时间，一听这话，原本睡眼朦胧的小安姐顿时清醒不少，“昨天忘开闹钟了，局里还有个会议呢，我得赶紧起来。”
小安姐刚准备掀被子，然后意识到什么，转过头看向李河东：“小李同志，你回避下好不好？”
“害！”
李河东还没乐出来，话锋一转道：“得，那我上卫生间去。”
男同志的脸皮就是比女同志的要厚不少，李河东也不藏着掖着，就光溜着走进卫生间，在马桶坐下，门儿他半掩着，冲门外喊道：“小安姐啊，昨儿个买的那玩意儿好像没用上，咳，那什么，待会儿我下楼给你买药去啊？”
门外传来小安姐的声儿：“不用了，我等会儿自己买。”
“好勒。”
李河东松了口气，好在小安姐还算通情达理，毕竟昨儿个上头的也不止他一个啊，小安姐不一样忘了提醒他嘛。
三五分钟后，李河东起身冲水，又喊了句：“小安姐是不是遇上什么事儿了啊？”
外边是衣柜门开开关关的声音儿，大概是小安姐快迟到了，着急穿衣服出门呢，也没回他。
等李河东走出去，小安姐差不多穿戴好了，他也没好意思继续光着，扯过昨天搭在旁边椅子上的浴巾，给自个儿一裹，“你要遇上什么事儿，就跟我说啊，我这小艺人虽然没多大能耐，但好歹也算认识点人。”
“没事儿。”
小安姐扭头瞅了他一眼，又回过去扣扣子，“我得出门了，你走的时候帮我把门带上就行。”
“好勒！”
李河东见她在换鞋，忍不住凑过去问道：“昨儿晚上的事儿怎么说啊？”
小安姐穿好鞋，起身把头发捋到后边，笑孜孜瞅着他，“以后再说这事儿，行不行？”
“行！当然行啊！”
“嗯，那我走了小李同志！”
“好勒安主任！”
目送着小安姐出门后，李河东无奈笑了笑，得，还是毛线也没打探出来啊！
算了！
往好处想，说不定小安姐是馋自个儿身子呢，憋到昨天才终于爆发了？也不是没有这个可能，毕竟主任也是人啊，还不准有三情六欲啊？
但要往坏处想，小安姐那什么家世啊，她二婶都是部级大佬，要真遇上他们家都解决不了的事儿，那这货就更帮不上什么忙了。
……
建国节前晚。
主干道上都挂满了鲜红的旗帜，路上人多车也多，到处堵的水泄不通。
商圈里面绝大多数都是结伴的年轻人，有牵手的男女，有一路上叽叽喳喳的集美们，也有勾肩搭背的两个男……我勒个骚刚，这俩肯定是刚交的朋友！
李河东感觉一阵辣眼睛，麻溜儿把视线挪开，瞅着身边戴着口罩的方璃，瞬间就感觉眼睛洗干净了。
嘿！
还是咱家老方好看！
“是看那部《红色战役》吗？”
方璃瞅着远处商场外面的屏幕，上面正放着一部电影的宣传片呢。
李河东笑笑，“是啊，趁着我妈把龙凤胎带带去玩了，咱俩正好过过二人世界，老方你要不喜欢这种片子，等会儿上去了我把票退了换别的。”
方璃露出外面的漂亮眼睛看了看他，淡淡问道：“是那个陶金泽拍的？”
“啊，就那姓陶，诶你别误会啊老方，我看他不是为了研究他的电影怎么样，主要今天就他一部新上的片子。”
“嗯，那就看它吧。”
“先上去看看，要不好看，咱们立马就走。”
李河东笑了笑，偷偷瞄了眼老方，趁她不注意，一把将她的小手抓在手里。
一开始，老方还想抽出去，但李河东没给她机会，捏在手心里一顿揉摸，心里别提多美了，嘿，这他妈才叫情侣嘛。
老方本来也不是喜欢出来逛街的那种女人，而且碍于李河东的身份，以及两人还不能公开的关系，现在这种时刻就显得格外珍贵了，他肯定得好好珍惜啊。
滴滴滴~
“你接电话。”
“接着呢，一只手够了！”
李河东还是没让老方抽回去，另一只手摸出手机，一看来电人是老妈，嘴角顿时一抽，接通后道：“诶，什么事儿啊妈，龙凤胎那俩娃没给您找麻烦吧？”
“找什么麻烦，那俩孩子比你小时候省心多了，你爸带着他们呢。”
老妈一顿，明显压低了声音儿：“你那日子我都跟你算好了，宜早不宜晚，就年前把婚事给办了！”
“您怎么比我还急啊？”
李河东哭笑不得，之前那老道士被师傅接到燕京去了，老妈这会儿不知道又上哪儿人给算的日子，“之前说好了啊，等我这电影的工作全部弄完，那事儿我肯定提上日程。”
“还不急？你这孩子以为结婚是上饭店吃饭啊，人家都是提前半年就把酒店什么都给订好了，等你那工作弄完再订，哪里还有场地……”
“行了妈，这事儿怎么弄我也得先问问陈姐的想法啊……”
李河东多汗颜啊，连忙打断老妈道：“怎么弄您就甭操心了，反正啊，我肯定按您给算的日子把事儿给办了，我这会儿忙着呢，待会儿再跟您说啊。”
匆匆挂了电话，李河东偷瞄了眼身边的老方，人脸上倒是没什么情绪变化，但不用猜，李河东也知道她肯定能猜出自个儿跟老妈聊的是什么事儿。
“咳，就这里进去了吧，走老方，咱俩先上去。”
“嗯。”
商场里边人贼拉多，李河东人高马大，护着老方进电梯，周围频频投来路人打探的目光。
李河东帽子口罩遮得忒严实，倒也不担心被粉丝认出来，主要是他人高马大，甭管穿什么都显得特别板正，跟模特似的，自然惹人注目。
老方就更别提了，脸上就戴一口罩，光是露出来那双眼睛，都惊艳了一电梯的人。
李河东感觉拽在手心的那只手都快握成拳头了，老方表面没什么，实际上啊，内心多半紧张着呢，这算是她跟李河东正儿八经地第一次在外边儿牵着手溜达，都不说坐电梯了，就是刚才在底下，每次穿过人群聚集地地方，老方都会下意识想抽回手，李河东就没让她成功过一回儿。
“可以了吗？”
等进了影院落了座，老方平淡的声音就传了过来。
“这电影都还没开始呢。”
李河东咧咧嘴，臭不要脸把老方的小手拉到自己腿上，“起码把电影看完啊。”
方璃： “……”
老方现在可能怀疑李河东还是个手控，嘿，怀疑就怀疑吧，这货可不在乎啊，甭说手啊脚的，就是老方的头发丝儿他也喜欢啊，纯纯一老方控。

第872章 胆子一个比一个小
节假日的晚上，来看电影的人也不少，没一会儿放映厅就坐满了人，大屏幕上还在放广告，四周都是聊天的声音，尤其是前排坐着几个带孩子的家庭，更是吵得不行。
所幸李河东选了靠后的位置，周围看电影的年轻人居多，在他跟老方后排，似乎是一对情侣正在聊天：
“说好了啊，今天我陪你看《红色战役》，明天你陪我看东哥的《横空出世》。”
“李河东那电影啊？我对那种题材不是很感兴趣诶！”
“什么意思？我都陪你看小鲜肉了，你怎么说话不算数啊？”
“我又没说不陪你，我得看明天有没有空啊！”
“……”
听到后面的声音，李河东简直无语，这他妈都什么年代了，居然还有人追小鲜肉？
搁这文艺复兴呢！
接着李河东就感觉内心惭愧！
想他出道这么多年，居然还能让那些小鲜肉在华娱继续蹦跶，还能拥有数量这么多的粉丝，他李河东起码得担起三成责任，这抗棒工作显然是还没有做到位啊！
当然了，剩下的七成，就得让那些脑残粉们找找自己的原因了，这么多年审美提没提高，有没有认真爱国……诶等会儿，怎么听着佳里佳气的。
噌一声。
影院的灯灭了，四周说话的声音顿时没了大半，大屏幕经过短暂的黑屏后，绿色背景的龙标片头出现，电影开始了！
陶导的这部《红色战役》是非官方主旋律片，取自夏国近代史一段非常著名的战役，小学生都能从课本上读到。
把真实事件电影化其实难度挺大的，既要还原历史，又要兼顾电影的艺术性和观赏性，都不说李河东前世那个世界了，单是夏国这边，就很多导演拍砸过不少真实事件改编的电影，要么是魔改过了头，被全网怒喷，要么就是太过还原，让观众看得昏昏欲睡，最后票房上赔得血本无归，总之，拍这种题材就是双刃剑，行不行全靠导演的功力。
电影一开始，就是一场枪林弹雨的大场面，主角是一位一线末流的年轻演员，算是流量级明星，妥妥一小鲜肉了，这主角一出场，电影院里就传来一阵惊喜的声音，都是女的在喊。
接着不断有新人物出场，跟陶导演在宣传里说的一样，这片子还真是全明星阵容，但凡有句台词的，那都是有名有姓的演员，连带着放映厅里一阵一阵地传来惊呼声。
“啊！刚才那个是萧炎？我差点没认出来！”
“快看！那个人是林动，没想到他也在里面，宣传片都没有介绍啊！”
“我的妈，竟然是牧尘，他不是退圈了？”
“……”
李河东认真看了二十来分钟，差不多就摸清了整部电影的节奏，后面什么剧情，哪里有泪点，哪里是高潮，他都一清二楚，心里对这部所谓的国庆档对手也有了个底儿。
按他心里的评分，最多给陶导这部电影打个及格分。
多的给不了一点。
后面会讲什么，李河东都猜到了，这会儿心思也不在大屏幕上，偷偷瞄了眼身边的方璃，嘿，老方看得似乎还挺认真，半天才眨下眼睛。
电影开始后方璃就摘了口罩，大屏幕的灯光打在老方脸上，冷白色调，显得她一张淡泊的美熟脸，都突出点儿禁欲系的味道来。
什么叫禁欲系啊，就是那种看一眼忍不住生出涩涩之心，看两眼就得用光一卷卫生纸，看三眼就该上医院挂泌尿科，对人身体伤害贼拉大，跟这种人打交道，一定得禁欲，否则后果很严重，诶，这他妈就叫禁欲系！
咳…
应该是这么理解的吧？
甭管是不是了，反正李河东这货是耐不住了，老摸手哪儿行啊，这不是冷落其他地方嘛。
不老实的李河东一下变得不老实起来，松了老方的手，就往她腿上探去。
哎哟哟！
这他妈隔着长裙都这么滑，里边儿什么感觉那都不敢想。
方璃斜眼瞅着他，“看电影。”
李河东也不害臊，自家孩子妈，摸两把怎么了，“啊，看着呢，老方你感觉这片子怎么样啊？”
方璃把腿上的爪子拿开：“一般吧。”
李河东厚脸皮地又放上去：“是吧，这陶导不太行啊，打仗呢，主角团脸上一个个白得跟什么一样，闹呢。”
方璃吸了口气，似乎拿眼睛看了下两边的人，语气不自然道：“周围都是人。”
李河东咧嘴道：“人多还害羞啊，嘿，脸皮怎么还这么薄啊，这不可行，你一管着几百人的公司老板，哪儿能怕人多，练，必须得练，这玩意跟胆子一样，都是越练越大。”
方璃：“……”
就说这货是不是缺心眼儿吧，这俩能是一回事儿嘛。
方璃愣是没吭声了，李河东也没太过分，他清楚老方的底线在哪儿呢，要换之前跟玲姨佳佳姐那样式的，老方肯定接受不了，起身就得走人。
后面电影放了一个多小时，李河东也爽摸了一个多小时，等到电影看完，灯亮，李河东这才意犹未尽收回手。
“啊啊啊，我家战战演技也太好了吧，我一定要安利给集美们！”
“这也叫好啊，我觉得一般，你看那个男主角，脸上比女演员们都白，尤其是他那个刘海，建国前哪来的那种发型啊？太不严谨了！”
“你什么意思，敢说我家战战不好？明天的电影你自己看吧！”
“我说他又没说你，你生什么气啊，诶，你等等我啊。”
“……”
后排那对情侣都吵上了，李河东听得都叫一个汗颜，典，太典了啊这女生，还有这龟男，丫还真追上去了，得，建议你俩锁死。
放映厅的人排队离场，李河东没起身，掏出手机看了眼网上的评价，果不其然，一大堆影评人在电影没放完的时候就发布了强烈推荐的影评。
商单！
全他妈是商单！
电影首映第一天，压根儿看不到观众们的真实反馈。
跟老方刚出影院，李河东就接到了红姐的电话，那头开门见山：“陶导那电影的首日票房已经破亿了，这还只是今天的第一场，业内预估他的首日票房可能突破三亿，成为夏国首日票房最高的电影。”
李河东笑道：“是啊，我刚看完出来，电影院里人确实挺多的，我那个厅都是满的。”
秦红：“我晕了，姓陶的要打破的可是你以前保持的记录，你怎么还跑去给他贡献票房去了？”
李河东乐呵呵道：“嘿，什么话，我心眼儿就那么小啊，还接受不了别人打破我的记录？不存在啊，再说了，记录这玩意儿本身就是用来打破的，对夏国电影来说，这好事儿啊，说明咱们的电影市场在稳中向好。”
“……”
秦红沉默了一阵：“我还是欣赏那个争强好胜的你，算了算了，你现在也是当爸爸的人了，平和点也好。陶导那电影你看了觉得怎么样，我们有希望打赢吗？”
李河东：“红姐瞧不起人了是不，陶导那电影在黑瓣能不能拿个六分及格分都悬乎，哪儿来资格跟我打擂台。”
秦红：“有你这话我就放心了，你可是拍过大船的人，我信你……那你觉得咱们首日票房能有多少？我往乐观了打算，应该也能有三个亿，起码你的名气摆在这里。”
李河东：“嘿，红姐你跟我合作这么久了，怎么胆子还这么小啊，能不能大胆点猜。”
那边深吸了口气：“那……四个亿？”
李河东：“再大胆点！”
对面的秦红都是一愣：“你有信心拿下五个亿？”
“得，红姐你还是等明天再看吧，咱这胆子啊，一个比一个小……靠！不说了，挂了啊。”
李河东瞅见方璃扭头就走，顿时收手机跟上去，“没说你啊老方，走那么快干嘛……诶？”
这他妈回旋镖怎么哥们儿身上了？
行行行！
哥们儿回去跟老方锁死！

第873章 《横空出世》全国公映
周六。
《红色战役》的首日票房出炉！
3.3个亿！
引起全网热议！
“陶导新作《红色战役》首日斩获3.3亿票房，超越票房神话《泰坦尼克号》！”
“8.1分！《红色战役》首日评分出炉，口碑票房双丰收！”
“猫瞳电影最新预测，《红色战役》的总票房或将突破三十亿！”
“……”
一打开手机，李河东就看见网上都被《红色战役》这部戏给霸屏了，不管是这电影夸张的热度，还是打破记录的首日票房，他都丝毫不慌，急不了一点！
急什么急啊？
这才第一天呢！
李河东完全不担心，刚首映这会儿，是水军最凶猛的时候，观众们真实的观影感受，全都被刷屏的充值影评给淹没了。
等潮水褪去，到底是谁在裸泳，自会一目了然。
李河东放下手机，反手给方璃搂着，下巴挨着她光滑的肩头，“老方醒了没啊。”
“嗯。”
方璃动了下肩膀，发出声儿鼻音。
李河东咧咧嘴，嘴巴贴着她的后背，“那什么，我妈估计今天就把龙凤胎送回来了，趁着这会儿二人世界，咱再晨练晨练啊？”
方璃没吭声了，似乎是在思考，半分钟后，她才转过身来，轻嗯了一声。
好好好！
老方果然也是个深知春宵一夜值千金的人啊，现在不抓紧，等龙凤胎回来了，哪儿还有那么多机会啊，尤其是李河东还忙，一两个月都不见得回一趟江城。
瞅着平躺好的方璃，李河东瞅着她那双红色的嘴巴，心里郁闷啊，都不说瑶妹小青她们了，现在连陈姐身上的探索度，都往前推进了几分，可老方这边压根儿是一点动静都没有，这哪儿能行啊。
李河东是立志要完成百分百全探索成就的lsp，眼瞅着老方这边还有不少未知领域，那是浑身刺挠，越看越憋得慌，索性豁出去道，“老方你看啊，咱们现在也算是知根知底的关系了，咳，那什么，我啊，咳……”
方璃见他半天也没说出个一二三四来，淡声道：“什么事你直说。”
李河东清了清嗓子，道：“也不是什么大事儿，我啊，我就是怕你饿了想下面给你吃，咳。”
方璃：“我拒绝。”
“……”
李河东汗颜，“这么果断啊老方，得，我就这么一说……”
万一哪天心血来潮就答应了呢？
是吧。
问问又不亏。
方璃：“还有事吗？”
李河东：“咳，昨天我看你衣柜里有新衣服啊，就那件红色的裙子，是新买的吧？”
“嗯。”
方璃一向是有什么说什么的，点点头，然后掀开被子，撇头道：“要我换上吗？”
李河东咳了声，道：“那什么，要是不嫌麻烦，那就换吧。”
方璃踩着拖鞋走到衣柜前，把里面的件红色裙子拿了出来，末了又看了眼抽屉柜，回过头平淡道：“丝袜要吗？”
这他妈谁能拒绝啊，李河东都来不及咽口水了，连忙道：“那就一起换上吧，受累了啊老方。”
方璃没说话，拿着裙子袜子就进了卫生间，想什么呢，以老方的性格，她哪儿会当着李河东的面儿换衣服啊。
李河东枕着脑袋，心里那叫一个感慨啊，虽然今天没法儿探索未知领域，但关一扇门就会开一扇窗，起码能解锁老方的新皮肤啊，还行，这波不算亏。
嘎吱。
卫生间的门开了，一身深红色裙子的方璃走了出来，李河东看得一阵眼热。
靠了个靠！
难怪那些二次元游戏的皮肤卖得那么好，一个皮肤就是一种全新的体验啊，这还单单只是换装，要是换成杨师姐这种coser，那还不得起飞喽？
果然！
我杨师姐的含金量还在继续上涨啊！
哗啦！
方璃走过去把窗帘拉得严严实实，屋子里一下子暗了不少。
嘿！
这都是老方的必备环境了，李河东见怪不怪，凭借良好的视力，他瞅着方璃又回到了床上躺下，李河东心潮澎湃啊，还没决定好是从头到脚，还是从脚到头，一阵铃声就给李河东给干懵逼了。
方璃脸上略显慌张，起床往卫生间里走：“你去开门吧，我换衣服。”
“……”
李河东都要哭了，靠了啊，老方战衣都穿好了，这是会你来了个中场停赛？
不消说。
肯定是老妈送龙凤胎回来了。
李河东嘎吱拉开门，一大两小出现在门外，尤其是念念那小丫头，看到粑粑就冲过去要抱，李河东给她搂起来放怀里，瞅向老妈道：“怎么不在您那儿多玩两天啊？”
刘秀兰瞪了他一眼，摸摸身边小斌的脑袋，道：“你那电影不是今天可以看了吗，这两个小家伙非闹着要看，我就只能给送回来了。”
李河东：“……”
靠！
这他妈又一回旋镖！
“妈妈！”
小斌一溜烟往屋子里跑去，这是方璃换好衣服出来了，女儿亲爹，儿子亲娘，这话一点儿不假。
老方也带着小斌凑过来，看向刘秀兰点点头：“麻烦了，阿姨进来坐，我给你倒水。”
刘秀兰笑着摆手，“不用不用，我等下就回去了。”
李河东：“回去干嘛啊，一起看电影去啊。”
刘秀兰一眼瞪过去：“你这孩子还好意说，上回替你领了那个什么文学奖之后，我现在走到哪儿都能被人认出来，带两孙儿出去玩都得戴口罩了，哎哟，这太出名也不好，出门都不方便。”
李河东都听乐了：“这怎么还怪上我了啊，您不是挺喜欢上电视的嘛？”
“上电视是上电视，那也不能影响我的个人生活啊，还有你那些粉丝小姑娘，认出我不是叫我婆婆，就是老公妈，你听听这都是什么称呼，我都尴尬死了！”
老妈疯狂吐槽“成名”后的生活，最后嫌弃道：“以后这种事找你爸去，别找我，听见没？”
李河东哭笑不得：“得勒！”
刘秀兰这才点点头，看向俩孙儿，又是满脸笑容，“那奶奶就回去了，在家好好听妈妈的话，下回再带你们去养殖场玩！”
老方：“跟奶奶说再见。”
俩娃：“奶奶再见！”
“真乖！”
老妈刘秀兰笑得多慈爱啊，回头一拍大腿，“哎哟，差点把肉忘了，河东你过来搬一下。”
“好勒！”
李河东跟着老妈走到路边的车后面，大包小包的全是肉。
“你给放冰箱去，诶，还有啊，以后菜啊，肉啊，你让方璃别上外面买，我那都有，我还弄了个菜园子，都是自己种的，干净又卫生。”
“晓得了。”
“诶！还有啊，你跟圆圆那事别拖，早点问清楚她想怎么弄，我跟你爸也好提前安排。”
“行行行。”
“你这孩子别老是应付了事啊，你不跟圆圆尽快把婚事办了，那方璃得等到什么时候去，人比你大几多岁你心里有数，你得抓紧。”
“……”
李河东汗颜，合着老妈一个劲儿催他是在为老方着想啊，嘿，咱老妈考虑得还挺长远。
李河东一个劲儿地点头应和，目送老妈上车后，这才转身进屋，一拉开冰箱，好家伙，里面全都塞满了。
“都是阿姨送过来的。”
方璃走过来语气颇有些无奈，“她还经常过来做饭，你抽空跟阿姨说一声，家里菜够吃，也用不着那么麻烦跑过来做饭。”
“行！我下回跟她说一声。”
李河东笑笑，感觉既愧疚又暖心，他哪儿能不知道，老妈这是心里感觉对方璃有所亏欠，这才又是送菜又是亲自过来做饭的，想弥补一下老方。
李河东现在就是特无奈，老妈这没必要啊，后边还有那么多好朋友，累死您老人家也弥补不过来啊。
咳！
这话可不兴当面跟老妈说，不然高低得挨抽！
俩娃在家呢，老方的新皮肤是没法儿继续解锁了，简单在家吃了顿饭，等下午五点左右，一家四口头一回整整齐齐出了门。
李河东执导并主演的《横空出世》，将在夏国正式上映。

第874章 来自李河东的旁白！
燕京某影院放映厅。
座无空席。
甭管隔壁《红色战役》的宣发做得再好再密集，都撼动不了李河东的粉丝基本盘。
真要说起来，李河东这货也算是流量明星，但不同的是，人家的流量是用钱砸出来的，拿起来拧一拧，起码一大半都是水分，而李河东的粉丝，都是他这么些年靠着作品和实力，一点点积累起来的，要不他退圈三年后，一回归人气依然能高居不下呢？
这他妈妥妥的实力派艺人！
所以啊。
《横空出世》一上映，全国各地的影院都是场场爆满，不提前预定，压根儿都买不着电影票。
“佳佳姨！”
“妈妈怎么还没回来呀！”
“我要妈妈！”
思思趴坐在座位上，冲身边的徐佳佳奶声奶气地嚷嚷着。
“嘘！”
佳佳姐提醒她小声点，然后一把将她抱到腿上，溺爱地笑道：“你妈妈去卫生间了，等下就来了，思思！看前面，那是谁！”
大屏幕里的广告刚好在放《横空出世》的预告片，思思一扭头，就瞅见大屏幕上短暂出镜的李河东，兴奋地手舞足蹈：“是爸爸！”
“嘘！公共场合不能大喊大叫哦！”
“对不起佳佳姨！”
“没事！”
佳佳姐宠爱地摸了摸小家伙的脑袋，瞅着思思一张像洋娃娃似的小脸，越看越喜欢，都恨不得抱回家自己养了。
思思这眼睛像圆圆姐，鼻子像好弟弟，嘴巴也像好弟弟，还有念念那小小丫头也是，长得一样惹人爱……
诶！
圆圆姐那么漂亮，生得孩子肯定好看，那个姓方的姐姐更不用说了，第一眼看到的时候太惊艳了……
不知道以后跟好弟弟生的孩子，会长成什么样……
焦虑自卑的佳佳姐一下又变得焦虑自卑起来了，没办法，她就是个敏感的女人，里外都是，这一点李河东可是最清楚不过。
“妈妈！”
思思看见旁边有人走进来，小脸顿时笑开了花。
陈姐脸上也带着口罩，坐下来后把思思抱起来：“别折腾佳佳姨了，你自己坐一个位置。”
给思思放中间的位置后，陈姐隔着闺女，冲陈姐笑吟吟道：“口罩。”
佳佳姐回过神来，连忙把刚才抱娃时候弄歪的口罩重新戴好，这要被人认出来，那可麻烦了。
燕京另一个商圈的影院。
前排的几个男生频频回头，偷瞄后面两个并排坐一起的女生，那叫一个眼冒精光。
一个穿着女士西装，看着像体制内的，特干练。
另一个就更绝了，穿的还是汉服。
漂亮！
可他太妈漂亮了！
要微信的勇气是没有的，但偷拍发到网上分享的胆子，不仅有，而且还很大！
一个满头锡纸烫的青年坐不住了，偷偷摸摸把手机穿过腋下，试图偷拍后面两位神颜女神，还时不时低着脑袋斜眼看摄像头有没有对焦。
还没开拍呢，一股巨力就从椅背传来，他甚至都听到了椅背咔嚓的断裂声，震得他猛然往前一倾，手机都抛了出去。
锡纸烫一回头，愕然发现自己的手机落在了后面一位女生手里，心里发虚，但转念一想，自己又没拍到，对方也不能把他怎么样。
“你爪子？”
女生一开口，给他整愣了，合着还是个川妹子。
锡纸烫：“我没干啥啊，倒是你，突然踹我椅背，还抢我手机，你赶紧还给我！”
女生脸色骤然一冷，看得人心里发毛，出口就是一串顺口溜，“拍拍拍，拍你妈卖批拍，你龟儿是没见过女人迈？老子嗯是想飞起一耳屎给你龟儿铲到二仙桥！”
（方言翻译小助手：女人等于女性，老子等于我，二仙桥是地名）
锡纸烫脸色都是一白。
我尼玛！
川渝妹子的攻击性也太强了吧！
旁边一个看起来贼拉漂亮的妹子，无奈地劝她道：“好了小婵，把手机还给人家好不好？”
川渝妹子没吭声，手上一用力，咔擦，锡纸烫的手机屏幕都碎了，直接黑屏，然后扔了过去。
周围人看了全都是倒吸一口凉气！
那锡纸烫更是目瞪口呆！
卧槽！
我这昆仑玻璃摔了无数次都没碎！
今天居然被一软妹子给徒手捏爆了！
什么软妹子！
这他妈是个硬妹子啊！
“小婵，说好不能随便跟人动手的对不对？”
“我没打他。”
“那我还得表扬你呀？你把人手机弄坏了，得赔给人家。”
“……”
川渝妹子撇过头，瞅过来硬邦邦道：“你要好多钱？”
锡纸烫直接咽了口唾沫，再看看手里报废的手机，瞬间萎了：“不用，不用了，你也不是故意的……”
认了！
这不认命，他就没命了！
说完赶紧坐回去，愣是一句话都不敢说！
“小婵呀，是不是医院遇到什么烦心事了？”杨师姐旁边的自然是安可可。
“就是一些哈批病人，也没得啥子，就是烦得很！”
“呵呵，坐门诊的确不适合你，你申请转外科了是不是？等转过去你就不用跟那么多病人打交道了。”
“……”
杨婵没回应，安可可说的对，她之所以想去外科，就是不想跟病人接触，她觉得麻烦。
蹭！
灯黑了！
广告总算放完了！
黑暗里，杨婵时不时拿眼角瞥向身边的安可可，嘴巴动了动，半天才憋出句硬邦邦地话：“你啷个样？”
安可可啊了一声，然后笑孜孜道：“我呀，我能有什么事，看电影吧，马上开始了。”
大屏幕上龙标浮现。
杨婵却依然偷瞄着安可可，女人的直觉告诉她，小安姐不对劲！
魔都某影院。
嘎吱！
嘎吱！
瞅着不断往桶里伸进伸出的小手，中年女人一眼嗔过去：“哦哟，这电影还没开场，一桶薯条都要被你吃完啦，你这孩子嘴馋的哦！”
咦！
吃也要被说！
男朋友就不会这样！
池瑶不乐意地瘪了瘪嘴，拿着手指头，刚放进嘴边，隔壁就传来母亲拔高的声音：“哦哟，你那个手脏的哦，这一路上摸过多少东西，得沾上多少细菌侬晓得伐？这怎么能往嘴里放哦。”
“……”
池瑶嘴巴翘得更高了，要不这妮子不怎么爱回魔都呢，这一回来就得遭有洁癖的母亲絮叨。
坐在另一边的经纪人慧姐摸着黑，从包里掏出包湿巾：“瑶瑶，拿这个擦擦。”
池母把脑袋凑过去仔细一打量：“这个湿巾要那种医用级别的才能达到消毒效果，侬晓得伐？这个就蛮好，哦哟，你这么不讲卫生以后哪个男人会要哦。”
哼哼！
反正男朋友会要！
而且男朋友才不会在乎这些呢，男朋友就喜欢原味的我……咦！
想着想着，小妮子脸都红了。
黄慧笑着提醒道：“开始了，咱们看电影吧。”
“咦！好，好！”
池瑶反应过来，压下让人心跳加速的念头，把注意力挪到大屏幕上。
龙标过后。
首先出现的不是影业logo,而是极其罕见的大红色背影，上面印着两行字：
“燕京电影制片厂”
“电影频道节目中心”
这玩意儿放在古代，那就相当于是官印，夏国电影历史上，带有这种片头的电影，两只手都能数的过来，妥妥的官方认证！
紧接着才是元禾影业的动画logo!
没了！
史上最短的片头！
出品人除了官方，就只有元禾影业一家公司！
画面出现！
第一幕是黑白画面，蜿蜒的行军队伍，看不到边际，然后就是字正腔圆的播音腔旁白：
“1954年12月2日，也就是半岛战争停战以后的一年零五个月……”
有铁杆粉丝听出来了，惊喜道：“我靠！这是我东哥的声音啊！”
“我尼玛，还真是，我都没敢确定是他！”
“太牛了！这播音腔都能跟央妈主持人媲美了！”
“这黑白影像应该是当年的真实录像，旁白是在做背景介绍呢！”
“嘘！别吵，安心看电影！”
这部电影的背景，是当代人非常熟悉的一段历史，夏国在半岛战场上把白皮佬打到怀疑人生，尤其是五年后的一江山登陆战，美瑞卡更是害怕这头东方巨龙的崛起，六角大楼计划对夏国多个城市实施核打击！
同月！
那段让亿万夏国人热血沸腾的话，传边华夏大地：
“美瑞卡的那点原子弹，消灭不了夏国人。即使美瑞卡的原子弹威力再大，投到夏国来，把这颗星球打穿了，炸毁了，对于太阳系说来，还算是一件大事情，但对整个宇宙说来，也算不了什么。”
也就是美瑞卡的核威慑下，夏国决定搞出夏国人自己的原子弹！
*
求发电宝子们！

第875章 你愿意一辈子隐姓埋名吗
电影一开始就把背景介绍得清清楚楚。
咱们为什么要搞原子弹？
因为人家有这个东西，苏盟有，美瑞卡也有，而且美瑞卡还打算拿这个玩意儿来威胁咱们！
那摆在夏国人面前的就只有一条路！
自己搞！
就简短的几分钟的旁白和历史影像资料，一下就把观众们的代入感拉满了！
夏国人几千年历史，历经风风雨雨，哪怕是在最艰难的那段岁月，也从没有认过怂服过软！
我铁血汉人生来顶天立地，一身铮铮铁骨，这膝盖不能弯，也弯不下去！
干！
砸锅卖铁也要跟他们丫的干到底！
刚才放映厅里还有不少窃窃私语的声儿，但随着电影的开映，忽然就变得鸦雀无声，抱着闺女的李河东观察了一下，就瞅见每个观众，都神情肃然地盯着前方的大屏幕，甚至连呼吸都变得沉重起来。
好的电影，一开头就能让人产生强烈的情绪共鸣！
旁白过后。
《横空出世》的电影名称浮现！
紧接着，就是宋大成饰演的冯石，坐在电视机面前，看着美瑞卡用原子弹轰炸小日子的历史影像。
冯石将军的神情异常凝重，额头上甚至都渗出了冷汗，他不怕原子弹恐怖的威力，而是怕这个东西人有我无，会一直被掌握这种武器的国家所恐吓！
画面一转。
冯石被老首长召见。
老首长开门见山：“上面调你回来，是为了让你搞原子弹！”
冯石：“我不会啊！”
老首长：“我会吗？”
噗嗤！
这带有喜感的对话，逗笑了不少观众。
下一刻。
他们就笑不出来了！
行驶在大荒漠上的铁皮火车对着镜头迎面驶来，蒸汽从两边喷射出去，紧接着，画面转到车厢里，里面是一群穿着厚重军服的夏国士兵们，一个个脸上带着疲倦，带着迷茫。
一年轻士兵坐在车厢门旁边，望着外面的荒漠，回头道：“老班长，老班长，你说咱们这到底是往哪儿开啊？外面可都是戈壁滩。”
老班长凑过来看着外面。
周围不少人也凑了过来。
“情况属实？”
连长发出疑问，走过去把火车厢门拉开，士兵们茫然地看着外面大片大片的黄沙，没有人追问，更没有人给他们一个答案。
他们要去哪儿？
士兵不知道。
老班长不知道。
甚至连长都不知道。
画面再一转。
夏国士兵们徒步在荒漠上行军，蛇形一样蜿蜒的行军队伍，就跟脚下的戈壁滩一样，根本看不到尽头！
“传口令！不准问干什么！不准问到哪里去！”
士兵们操着不同的口音，扭头把话传给后面的人，然后继续往后传递。
影院里的所有观众，都收起了笑容，神情变得无比肃穆。
有人默默挺直了腰背。
有人放下了翘起来的二郎腿。
全部都是下意识的行为，他们都觉得看这部电影就得坐直了，坐板正了，否则就是对那段历史的不尊重！
不知道目的地，更不知道任务是什么，上头一纸调令，夏国士兵们就义无反顾地出发！
夏国军人的纪律性、服从性，放在全世界那也是断档的存在，这也是夏国之所以能强大的基石！
画面转场。
咚！
红色的印章在一张张简历上留下印记，随着简历被翻来覆去，镜头停留在一张带有彩色证件照的简历上。
如果看得足够仔细，就会发现出现过的其他简历证件照都是黑白的，只有这一张是彩色照。
这就是细节了！
预示了证件照上的这人，身份的独特性。
“是我东哥！”
“终于出现了啊！”
“诶，李河东这是化了妆吧，看着像三十多岁！”
“那肯定啊，为了贴合角色的年龄嘛，不过这样的河东哥哥好帅啊！”
“何止好帅，简直到我的心巴上了，我大叔控啊！”
“……”
李河东首次在电影里出现，虽然是以照片的形式，但仍然在影院里引起了不小的骚动。
画面外出现声音：
“陆光达，麻省理工学院毕业，52年回国，博士，可惜，他妻子家庭出身有问题……”
陆光达的照片被人拿了过来，后面一张，就是他妻子的照片，还有两人的合照。
影院发出惊呼：
“这是徐佳佳啊？”
“我的妈，这变化也太大了吧，头发剪短了我能理解，但怎么胸也变小了？”
“噗！你关注点是不是有点跑偏了啊喂！”
燕京影院。
坐俩大人中间的思思惊奇地看着大屏幕里的照片，又看看身边的人，忍不住伸出小手，拽了拽人的衣服，用说悄悄话的语气小声道：“里面那个人长得好像佳佳姨呀！”
徐佳佳摸着她的小手，满眼笑意：“那就是我。”
思思顿时瞪大了眼睛，回过头看了眼屏幕，又扭头看看佳佳姨，这回没看脸，而且瞅着佳佳姨的胸前。
佳佳姨撒谎，明显跟里面的人不一样大呀！
屏幕上，首长发出了灵魂一问：“你愿意一辈子隐姓埋名吗？”
侧边的剪影点了点头。
这正是李河东饰演的陆光达。
因为妻子父亲资本家的身份，陆光达被叫来谈话，他要从事的是夏国最高级别机密的任务，所以背景必须干净。
虽然陆光达极力解释，但妻子仍然被排除在机密之外，这就意味着，他不能向妻子透露自己的工作。
无奈。
不仅电影里的李河东无奈。
影院里的观众们也是一样的感受，自己要干的是惊天动地，足以改变祖国命运的大事儿，这份压力和激动，却不能跟最亲近的妻子分享，心里得多憋得慌啊。
但那是个舍家为国的年代，陆光达没有一丝犹豫，一口应下。
这部电影没有丝毫拖泥带水，镜头一转，冯石将军出现在莫高窟的洞穴里，墙上是极其精美且古老的壁画。
苏盟核专家为夏国选定了试验基地，就在敦煌荒漠上，但冯石将军不同意，不仅是为了保护老祖宗在敦煌留下来的文物，也是为了更长远的打算。
面对苏盟专家的质问，冯石将军就回了两个字儿：“太小！”
苏盟专家愣了一下，让翻译传达道：“我们有氢弹就足够了，完全可以保护你们。”
看到这里，所有观众心里都憋着一口气，保护？我们夏国人自己能保护自己！用不着别人的庇护！
饰演冯石将军的宋大成，上演了一场教科书式的演技，他目视下方，带着点儿羡慕，带着点儿无奈，最后笑道：“爹有，娘有，不如自己有。”
观众们都是眼前一亮。
“靠！宋大成这演技绝了！”
“是的，每个表情都细致入微，简直都不像是演的！”
“妈的！选角这一块还得是我东哥啊，眼光太绝了！”
“对对对，听说宋大成之前被业内某个大导演封杀了，还是李河东主动找上门邀请他出演的，还因为这事儿跟那导演界闹翻了！”
“靠！是谁这么傻逼啊，差点埋没了一位实力派演员，要我说，宋大成这演技可是能影帝的料子！”

第876章 电影局最有眼光的一次决定！
某个地级市的影院里。
演员宋大成带着妻子坐在放映厅里，看到大屏幕里自己饰演的冯石将军，脸上没有一丝得意和炫耀的意思，反倒看得特别紧张，特别专注，生怕自己哪里演得不好。
身边他的妻子轻轻拍了拍他的手背，“老宋，我觉得你演的挺好。”
宋大成回头勉强露出抹笑容，“是吧，我就怕演砸了，你再看看后面。”
他妻子无奈一笑，视线再次回到大屏幕上。
……
冯石将军把重新选址的想法，告诉上级，上级表示强烈支持。
随后。
在缺少苏盟专家的支持下，冯石将军带领士兵们，继续往深处的罗布泊探索。
罗布泊荒无人烟，运输物资极其困难，尤其是水资源，既重要又稀缺，所以试验基地的选址，必须在水源附近，这样才能满足试验人员在荒漠里的生存所需！
他们白天顶着风沙，徒步前行，晚上就扎营休息，天为被，地为床，每个人脸上都写满了疲惫！
艰难！
太艰难了！
在那个没有无人机，没有卫星的年代，想要找到罗布泊这样的地方找到水源，简直难如登天！
冯石将军派出两支分队打先锋，从不同方向深入荒漠，寻找水源，然后没多久，他们就跟一分队失去了联络。
这一刻。
影院里的观众们一颗颗心全都揪了起来。
终于。
冯石将军遇到了二分队。
“有没有水？”
“有没有一分队？”
冯石将军这边的士兵扯嗓子喊着。
二分队挥舞双手，比了个“没有”的手势。
两波人马汇合。
二分队带来了一破烂不堪的军鞋。
属于一分队成员的的鞋子。
见鞋不见人。
预示着一分队可能遭遇不测。
这个镜头没有台词，没有背景音乐，只有身后那呼啸不停的风沙，以及冯石将军逐渐沉重的表情。
“啊！”
“一分队不会出事了吧？”
“不要啊！”
观众们感到窒息。
紧接着，冯石将军带领队伍继续前行，在最高处，他们终于发现了远处的水源。
士兵们冲进水里。
欢呼！
雀跃！
观众们都跟着情绪激荡，总算是松了口气，找到了！终于找到了啊！太好了！
然后下一刻，所有人一颗心又提到了嗓子眼。
画面里，沙漠上出现了一只胳膊，那姿态明显就是有个人倒在了沙漠里。
转场后，有个在挖坑，旁边，一双手把之前找到的那只军鞋，放入木箱子，然后合上。
这是镜头语言。
失联的一分队全队牺牲，消失在茫茫沙漠，只留下了一只军鞋。
这一刻影院里鸦雀无声，气氛沉重到了极点。
生活在这个时代的人，或许能猜到当面搞出原子弹会很艰难，但他们万万没想到，真实情况会难成这样！
致敬！
必须向先驱们表达最崇高的敬意！
甭说是观众们了，就是李河东这货，也默默收回了放在老方腿上的手。
难得正经儿了一回了。
……
水源找到了。
冯石将军往高层发送电报。
然而。
他这头刚刚苦尽甘来，另一头却遇到了更大的麻烦。
1956年，夏苏交恶，苏盟将撤走所有核专家，不再帮夏国制造原子弹。
屋子里在为苏盟专家举办送别会，而屋外，电闪雷鸣，两位苏盟专家正在焚烧所有原子弹相关的机密文件。
他们刚走，后面就冒出一个夏国人，把还没烧成灰的文件捡回去，一张碎片一张碎片的拼接。
一位苏盟专家带着好酒走进来道别，他发现了桌上残缺的文件，临走前扔下一句话：“这一块，你们用计算机也要算两年，没有意义！”
带着眼镜的夏国研究人员，露出不甘心的神情。
“是爸爸！”
小念念有些兴奋地指着屏幕上出现的李河东。
是了。
李河东饰演的陆光达出现了，从送别会上喝得脸红耳赤回了住所。
“研究中断了，图纸资料全都被拿走了，工厂瘫痪了，项目搁浅了！”
“他们不经协商，事先没有通知，突然就撤走了！”
“走了！”
陆光达摇摇晃晃地跟妻子发泄着情绪。
妻子带着无奈，带着一丝怨气，“别对我说你们的机密。”
“什么你们我们的，难道你不是我的妻子吗？”
“你忘了，十三个月了，这是你第一次回家。”
陆光达沉默了。
他不知道如何回答妻子，只能转移话题，“咖啡呢？咖啡在哪儿？”
妻子尽管心有怨气，但还是第一时间起身去拿咖啡罐，可惜罐子空空如也，妻子眼里闪着泪光：“咖啡我明天就买，我真不知道，你还会回来。”
陆光达什么也没说，上前搂住了自己的妻子。
一方是工作遇到阻难，心中苦闷，同时又感觉愧对妻子。
一方是丈夫长久不回来，甚至都不知道丈夫具体在做什么，既担心又思念。
这一对不得已被分开的两口子，看得着实让人心酸。
观众们都是唏嘘不已：
“太难了啊。”
“是啊，毕竟是国家机密，连自己妻子都得瞒着。”
“别说啊，李河东这演技又提高了不少啊，那心酸无奈的表心理活动演得太好了。”
“徐佳佳也是啊，我还是头一次看见她这么棒的表演！”
“那是！别看徐佳佳以前演的都是花瓶角色，但真要拼演技，她也不差的！”
“……”
电影继续。
高层正式批准，制造原子弹的工程代号为：五九六。
即59年6月，苏盟专家全走了，夏国人得靠自己的双手和智慧，继续研究这一项惊天动地的大工程！
而在罗布泊。
冯石将军面对席地而坐的所有士兵们，扯着嗓子高喊道：
“同志们！”
“国内的仗，打完了！国外的仗，也打完了！”
“一没让披红挂彩，开庆功会，二没让回家看望爹娘，一声令下，你们就跟着跑到这大戈壁滩上！”
冯石将军走下山坡，穿过坐在地上的士兵方阵，继续喊道：“至今，家里的亲人，不知道我们在哪儿， 不知道我们是死是活！”
“有的战士的未婚妻，在家里等不住了，就跟别人跑了！”
“有的战士去半岛的时候，才十五六岁，还是个孩子，现在平安回国了，该不该回家跟老娘说一声啊？”
“该说！但不能说！这是国家的机密问题！”
冯石将军拍了拍面前的戎装少年，又走过去扶起一位老兵，“还有的战士，都这个岁数了，该回家当爷爷抱孙子了，可我把留下了，和我们一起，在这个大沙滩上，斗风沙，抗严寒，啃咸菜，喝盐水！”
“为什么？为什么呢！”
冯石将军转过身，嗓子都要喊哑了，但气势依旧不减，“就因为在半岛，美瑞卡人用一个小玩意，在咱们头上悬了好几年，动不动就嚷嚷着要给我们做外科手术！”
“苏盟专家也撤走了，瞧不起我们！没有这个东西，我们夏国人的腰杆子就挺不直！”
“……”
冯石将军快步走到山坡上，望着所有人喊话道：“现在！经过指示，可以把这个秘密告诉大家了！”
“我们就是在这个大戈壁滩上，用我们自己的双手，搞出我们夏国自己的原子弹！”
沸腾了！
底下所有观众看完冯石将军的讲话，没有哪一个不是热血沸腾，心潮澎湃！
前排甚至有一个小孩，跟着电影里的士兵们喊了一句：
“搞出原子弹，挺直腰杆子！”
现场没人笑话小孩哥的，反而还佩服他的勇气。
有看过昨天《红色战役》的观众，跟朋友俩对视一眼，一下看懂了对方的意思。
昨天看的那是什么玩意儿啊！
跟今天这部《横空出世》比起来鸡毛都不算！
这他妈才是值得花钱进影院看的主旋律片！
单单沈大成这一场戏的演技含量，能把《红色战役》的全明星阵容吊起来打！
牛逼！
这片儿可太他妈牛逼了！
选中李河东这部电影当献礼片，也是电影局最他妈有眼光的一次决定！
*
瓶儿虽迟但到！
电影描写要缩短吗宝子们？

第877章 再创首日票房记录！
晚上八点多。
《红色战役》主创成员正在参加某场电影宣传活动。
现场不论是导演陶金泽，还是一众主演，个顶个的都是红光满面，甭提有多得意了。
首映第一天斩获3.3亿票房，打破国内最高首日票房纪录，所有人的身价和名气都跟着水涨船高，这会儿腰也不疼了，腿也不酸了，尤其是想到最终票房极有希望突破三十亿，他们甚至一口气爬上八十层楼的勇气都敢有！
“我们的活动也进入尾声了，再次祝贺陶导、和所有演员们，取得的优异成绩，也希望在座的影迷朋友们，能回去多多宣传，让更多影迷走进影院，支持我们这部主旋律片！”
主持人看了眼时间，准备结束掉节目，但不知道是主办方的安排，还是主持人临时起意，最后向陶金泽问了一个火药味儿十足的问题：“陶导，您知道之前的首日最高票房纪录的保持者，是谁吗？”
陶金泽脸色微微一变，但仍然笑着回答道：“呵呵，当然，是我们夏国影视圈一位优秀的青年导演。”
“对！”
主持人点点头，继续道：“众所周知，这位青年导演非常有实力，不论在国外还是在国内，都取得过耀眼的成绩，而他的新片，也在今天上映，也是咱们《红色战役》最强劲的对手，所以我想问的是，陶导，您有信心在票房和口碑上，打败李河东吗？”
哗！
主创团队脸色大变。
陶金泽更是肉眼可见黑了脸。
我靠你大爷的！
他妈提的什么问题？
这是咱们《红色战役》的宣传活动，你丫怎么老提李河东，我他妈故意没提他的名字，你反倒给那小子的全名给说出来了？
你他妈是李河东团队派来的卧底，故意给他引流的吧！
在场数千影迷都在，陶金泽没好意思翻脸，但心里的怒火显然已经要压不住了。
他呵呵笑了声，拿起话筒道：“我不否认他是青年导演的杰出代表，但跟其他行业不一样的是，电影是一种艺术，而艺术是需要积累和沉淀的，我八五年从北影导演系毕业，执导过的电影电视剧多达几十部……”
陶金泽拿出经典的老艺术家看不起后辈那一套，先是噼里啪啦倒豆子似的，把自己的履历抖了出来，然后用批判地语气说道：“所以在电影这一块，不存在什么后浪推前浪，电影艺术是严肃的，不是说搞几个吸人眼球的东西塞进去，就能忽悠观众掏钱去电影院，这样搞肯定不行……”
现场影迷们都听呆了。
我靠！
陶导演这是点踩李河东啊！
说的他实拍核爆的事儿！
最后，陶金泽摆摆手道：“能不能打败那位青年导演，我就不直说了，毕竟他肩负官方献礼片的重任，压力也大，他是晚辈，还有学习和进步的空间，我这当前辈的，就不给他额外的压力了。”
嚯！
主持人听了眼睛都冒光，你这言外之意就是在说李河东不行啊！
妥了！
微博头条提前预定！
主持人连忙追问道：“请问陶导，您会去电影院观看李河东的新作品吗？”
陶金泽呵呵一笑，“我很忙，没时间看他那电影。”
说完，陶金泽就领着主创们鞠躬表达感谢，然后离场。
后台。
陶金泽大发雷霆：“把那个傻逼主持人给我拉黑！问的都是什么勾八问题！还有活动主办方也拉黑！以后他们家举办的活动，一概拒绝！”
不用等明天，活动刚结束没多久，陶金泽的发言就登上了热搜。
与此同时。
全国各地影院里，第一批观看《横空出世》的首场观众，走出影厅。
“妈的！太好看了！太精彩了！”
“我明天还得二刷！”
“东哥还是我东哥啊，献礼片都能拍得这么好看！”
“那必须的啊！我他妈37度体温进去，出来都100度了，全程看得我热血沸腾，压根儿不带一丝尿点的！”
“李河东太牛逼了！这献礼片我给一百昏！”
“河东哥哥坏透了，最后看得我把脸上的妆都哭花了！”
“是啊，我都没想到东哥居然在片尾放了个大彩蛋，太踏马值了！”
“池瑶最后唱那首歌太好听了，我要单曲循环……等会儿，为什么各音乐平台还没上啊？太坑爹了！”
“等着吧你，都说是彩蛋了，肯定是等上映一段时间后，才会在音乐平台上架啊，甭说了，必须发个朋友圈，赞美我东哥！”
走出来的观众们神色各异，有眼角还挂着泪光的，有满脸通红振奋的不行的，唯独没有那种一出放映厅，就疯狂吐槽电影各种缺点的。
影院大厅还有不少等着入场的观众，看他们这模样，就知道这电影差不了！
“看吧，我就说东哥的片子不会差！”
“哈哈哈，还是我明智啊，在《红色战役》和《明日战记》之间，选择了《横空出世》。”
“噗！你是会选的！”
“我是不是听到有人说池瑶，不是吧，这电影里面有她吗？”
“不知道啊，我网上看看有没有影评出来……我靠！快看微博，有人跟李河东贴脸开大了！”
“……”
微博上。
陶金泽的发言彻底霸占热搜榜！
“陶金泽评价李河东：只会靠噱头忽悠观众”
“陶导：李河东是晚辈，他还需要学习和进步”
“陶金泽直言，不会看李河东的新电影”
“……”
网上一下就炸了锅。
有支持陶金泽的。
也有为李河东打抱不平的。
反正什么样儿的声音都有。
直到首映第一天的观众们空闲下来，看到这些舆论后，鼻子都要气坏了，一个个上号在微博、抖音发言：
“我对陶金泽导演太失望了，他都没有看过《横空出世》，就肆意诋毁李河东导演，这就是老一辈艺术家的优越感吗？”
“呵呵，《红色战役》和《横空出世》这两部电影，我都是首映当天去看的，我总有资格评价了吧？如果说陶导的新片能有6分，那李河东的新电影能担得起100分！”
“陶金泽你拍的那是什么玩意儿，还他妈艺术，一群小鲜肉在战壕里面从头打到尾，那刘海愣是没动弹一下，喷了多少发胶啊这是，这可太踏马艺术了！”
“甭提了，就细节这一块，东哥这片子能把《红色战役》秒成渣！”
“我扔出黑瓣评分，阁下又该如何应对呢？”
当评分的人数达到条件后，《横空出世》在黑瓣上的评分显示出来了！
9.1分！
比《红色战役》开画成绩8.1分高出一大截，更别提第二天就跌破到7.2分，甚至连7分都要失守！
陶导看到这么高的评分，心里都酸死了，立马在微博发文道：“我很早就开始质疑黑瓣电影评分的公允性了，如今一看，果不其然，呵呵，相比这种民营网站，我更相信夏影网的权威性！孰胜孰负，且听龙吟！”
夏影网，全名夏国电影网，这是李河东前世没有的，由夏国电影协会创立，收录了夏国所有电影的信息，记录国产电影的发展历史和重大事件，本来评分机制是附带，但因为黑瓣好几次搞出幺蛾子，影迷们开始转向夏影网，而后逐渐成为国内最具权威性的电影评分网站。
网友们那叫一个不爽啊，评分低了就怪网站有问题，真踏马会找借口。
“东哥呢？”
“我东哥怎么没吭声啊？”
“来了来了！我东哥也发新动态了！”
“发了什么？”
“转发了央妈《庆祝祖国成立75周年》的文章……”
“噗！”
“红！我东哥太他妈红了！”
第二天。
比李河东更积极的，是李河东的粉丝。
一大早就在网上蹲着了。
“评分出来了吗？！”
“还没呢，夏影网评分没那么快出来！”
“现在呢？”
“还没，急什么啊！”
“我靠！出来了！出来了！”
“多少？”
“跟黑瓣一样，9.1分！”
“东哥牛逼！”
有好事儿的把夏影网评分截图，发到陶金泽的微博、抖音评论区下，疯狂嘲讽：“呐！你要的且听龙吟来了！脸疼不？”
“……”
陶金泽看着疯狂艾特自己的黑粉们，脸色一青一紫，愣是忍着没做出任何回应！
一群小黑子！
评分高怎么样？
那玩意儿又不值钱！
票房高才是王道！
陶金泽不屑一顾，转头看向办公室其他人问道：“昨天票房多少？！”
“1.7亿……”
听到这个数字，陶金泽都蒙圈了，不可思议地打开手机，自己查了下，没错！首日3.3亿票房，到了第二天，就只剩下1.7亿了！
猫瞳预测的总票房也大幅下滑，只有25亿不到。
有人汇报情况道：“看数据，应该是建国节长假第一天很多人都赶着回家，堵在高速上的人也不少！”
“应该就是这个原因了！”
陶金泽松了口气，虽然第二天票房肯定不如首日高，但也不至于腰斩这么恐怖，看来真是因为节假日回家的原因，他忽然抬头道：“李河东呢，他那电影首日票房多少？”
“额……”
身边人犹豫了一会儿，硬着头皮说了个数字。
“3.7亿！”
“我们的首日票房3.7亿！”
“你小子算是又抢回自己的记录了，不过离你自己的预估的，还差不少啊，现在还敢说我胆子小吗？”
李河东一大早就接到了秦红的电话。
听到首日票房，他也愣了一下，才3.7亿？不应该啊？
忽然他一拍大腿，“靠！疏忽了！昨儿长假第一天，大家都在回家的路上呢！上哪儿看电影去啊！”
电话那头的秦红笑了：“我可没你那么敢想，这个成绩已经够耀眼了，又是新的记录！”
“嘿！这才哪儿到哪儿，峰值还没到呢，红姐你就等着明天看吧！”
“行行行，那就祝贺我们的电影大卖！”
“好勒！”
李河东挂了电话，一扭头，就瞅见床上一对幽怨的眼神。
“咳！骚瑞骚瑞！昨儿个太累了，我瞅你也睡过去了，我就舍得打扰你。”
李河东瞅着身上五花大绑的李大记者，连忙凑过去解绳子。
“唔……”
李大记者一瞪眼。
李河东这才反应过来，伸手给丝袜取下来。
“我那是睡了，还是昏过去了，你心里还没数吗，臭弟弟？！”
“……”
李河东咳了声，赔笑道，“我的我的，主要没人陪练，这有点手生了。”
李一彤扔他给一个白眼，然后活动着身子。
李河东抚摸着她身上留下的红印子，既心疼又觉得刺激，妈的，野还是我李大记者最野，没人比得了，“在东瞳电视台当主持人感觉怎么样啊你？”
“就那样吧。”
李一彤扯过衣服穿上，“如果可以，嗯，我还是想回去当调查记者。”
“就你这张脸蛋，全国人民都认识你了，你还当什么调查记者啊，你刚进门人家就得给你赶出去。”
李河东听乐了，给她发丝捋到耳朵后面，笑道：“你就好好当你洞见栏目的主持人吧，卧底调查的事儿交给底下的团队去做，你来揭露，反正能达到目的那就是好的。”
“嗯。”
李一彤笑着点点头，然后起身去拿裙子，“今天要回去陪你闺女？”
“咳，不回去也成。”
“那陪我看场电影吧，嗯，就你拍的那电影，听说网上口碑不错。”
“还看啊？”
李河东汗颜，他昨儿个才陪老方和小闺女看过一回了……得！
都是自个儿招惹的，厚此薄彼那就有违他世纪大暖男的原则了！
“不想看就算了。”
“看啊，没说不看，我这就买票，嘿，就剩一些角落的位置了啊，那我直接订了哈！”
“嗯。”
李大记者走进卧室的衣帽架，在里面悉悉索索一阵，然后穿着件黑色风衣走了出来，冲李河东一笑，“臭弟弟你过来，我给你个东西，算是陪我看电影的奖励。”
“什么啊？”
“你自己琢磨。”
李一彤从口袋里掏出个像车钥匙样的玩意儿，放到李河东手里。
李河东愣了一下，上手一摁，然后面前的李大记者就是秀眉一蹙，剜了他一眼，“臭弟弟别瞎按。”
“……”
李河东人麻了，“我擦，现在都有伪装款了吗，这他妈怎么看都是车钥匙啊！”
“是新买的，嗯，跟之前那种是有点不一样……”
“诶诶诶！”
李河东连忙摆手制止她，哭笑不得道：“行了行了，不利于审核的话不要讲。”
李大记者一眼瞅过去，调笑道：“臭弟弟变得这么正经了？嗯，现在也是当爸爸的人了，是不一样。”
“什么啊，这跟那没关系啊！”
李河东咳了声，难得正经道：“主要咱们看的是献礼片，搞这玩意儿那多不尊重人，下回吧，下回一定！”
江城影院。
晚上临近十点。
不是李河东故意挑这么晚跟李大记者出来看电影啊，又他妈不是学生时代，都不稀得玩这种套路，再说了啊，就咱跟李大记者这么好的关系，那不是随时随地都能……咳，扯远了啊喂！
主要是他没抢到票，就是这深夜场次，都只剩角落的位置了，等进了放映厅一瞅，好家伙，又是爆满，那会儿买票要是再晚一步，怕是角落的位置都没有了。
“挺火啊，臭弟弟！”
最后排的最边上，李大记者昂起脑袋，帽檐下的一双笑眼瞅着身边的李河东调侃道：“今天的票房应该能超过首映了吧，嗯，长假第二天，堵在路上的人怎么着也该到家了。”
“明儿就知道了。”
李河东笑了笑，电影开始，加上前世的话，这货已经看过十几遍，他索性观察起放映厅的观众，发现在场的年轻人占大多数，一个个看得聚心会神，连一个玩手机的都没有，这可太罕见了。
李河东也把视线投向前方的巨幕。
“搞出原子弹！”
“挺直腰杆子！”
大屏幕上。
夏国士兵们得知了他们来到罗布泊的目的，一个个嘶声呐喊，在不知道任务是什么的情况下，他们百分百会支持上面的决定，dang指哪儿，他们就冲向哪儿。
现在揭开机密任务的面纱后，他们更是百分之一万的支持，这一回，他们是为了祖国的尊严和崛起而奋斗！
画面里。
冯石将军扬起双手，高歌道：“同志们那么……”
周围传来异口同声：“嗬嘿！”
咚！
随着歌声落下的，还有用几根绳子绑起来的石墩子，五六个士兵同时把石墩扬到半空，再同时狠狠落下！
一下！
一下！
又一下！
夏国士兵们光着膀子，灰头土脸，跟着冯石将军唱起的陕北民歌《军民大生产》，用人力打着地基！
“戈壁滩那么——嗬嘿！”
“创新业那么——嗬嘿！”
“早日搞出原子弹那么——嗬嘿！”
一声一声又一声，看着屏幕里无数夏国士兵们，用石墩砸地基，背着麻绳拖着沉重的石碾子压平地面，现场每一个观众，感觉眼睛像是进了砖头！
泪目！
太他妈泪目了！
纯人力，纯手工在戈壁滩上修路，这种不可思议地工程，也只有夏国军队能够有这种毅力和斗志！
靠你大爷的李河东！
你怎么连主旋律片也能拍得这么好！

第878章 至此，已成艺术！
长假第三天。
为了避免跟《横空出世》同天首映，很多电影都把上映时间推到了这一天，既是为了给官方出品的献礼片让路，也有不想跟李河东正面交锋的成分在里面。
翻翻岁月史书，甭管是在歌坛、影坛、还是文坛，敢跟李河东这小子硬碰硬的，无一例外全都翻了车。
现在还敢跟李河东打擂台的，除了初出茅庐新出道的愣头青，就只剩下陶金泽这种，在舒适区待久了，瞧不起后辈的老东西了。
某导演交流群：
“陶导那电影的第三天票房出来了吗？”
“回升了！2.1亿！比昨天都高！”
“看来今年的电影市场挺火热啊，那我的电影可以按原计划明天上映了。”
“兄弟，我劝你赶紧撤档，最好等下个月再上！”
“什么意思？”
“你去看看《横空出世》昨天的票房！”
“卧槽！”
“真的假的？”
“这他妈居然还是第二天的票房？你确定没把首日票房加进去吗？！”
“我服了！李河东这他妈到底是怎么做到的啊！”
“……”
元禾影业。
干影视行业的基本没什么假期，越是节假日，他们越忙。
执行总裁秦红照常开例会。
听到属下汇报了一下影业投资的几个项目进度。
忽然。
秦红问道：“对了，李导昨天的票房多少了？”
有人上网查了查，脸色猛然一变，惊呼道：“妈呀！”
一桌人都愣住了。
秦红皱眉道：“惊叫唤什么？”
这人咽了口唾沫，把笔记本挪过去：“秦总，您自己看看吧。”
秦红不以为然，眼睛往屏幕上一瞅，瞬间定住，然后伸着脖子，恨不得把眼睛都贴上去，最后不可思议道：“靠！敢情河东那家伙没跟我开玩笑啊！”
屋子里其他人早就掏出手机了。
一查票房。
全都吸了口凉气。
……
某影业公司。
陶金泽看着统计出来的票房，脸色都有些发青：“怎么才2.1亿？”
旁边有人解释道：“陶导，比昨天的票房回升了一点，也还算不错了，只要这周能继续稳住，最后票房突破30亿问题也不大！”
陶金泽不太满意地点点头，抬头道：“评分呢？涨了没？”
旁人眼皮一抽，道：“黑瓣的评价又跌了一点，只有7分了。”
陶金泽拍桌呵斥道：“说了多少回，不要拿黑瓣的评分说事，要看就看夏影网，那才是权威网站！”
屋子里一下沉默了。
陶金泽脸色渐渐凝固，“都哑巴了？夏影网评分多少？”
有人回答道：“6.3分。”
“……”
陶金泽差点没绷住，沉默了片刻后，敲了敲桌面，痛心疾首道：“这是有人雇了水军在夏影网给我们打低分！肯定是李河东那小子干的！抛开夏影网不提，我们至少在黑瓣上守住了7分的底线！”
众人狂翻白眼。
厚还是你陶导的脸皮最厚啊！
什么他妈的自适应底线！
陶金泽战术喝水，哈了口气后，这才问道：“姓李那小子的电影评分呢？涨了还是跌了？”
“涨了！”
“黑瓣9.2分!”
“夏影网也是9.2分！”
陶金泽咚一声放下杯子，“看吧，我就说那小子是刷的分，黑瓣和夏影网的评分怎么可能这么一致呢，只会投机取巧，他有什么资格当青年导演的代表人物？！”
一众人默默不吭声。
陶金泽又问道：“他第二天的票房呢？也下滑了吧？”
所有人都没说话。
倒是一年轻人开口道：“没下滑，甚至还翻倍了！”
陶金泽眼珠子一瞪，“翻……翻倍？那是多少？7个亿？”
年轻人摇头，耿直回答道：“那不止，都10.2亿了。”
“10.2亿？！！”
陶金泽惊讶的声音响彻整个房间。
他险些没从椅子上摔下去。
不可能！
这他妈怎么可能啊！
他小子首日票房才3.7亿，怎么第二天票房反超首日不说，还他妈能超这么多？！
合着首映那天全国人民都堵在高速上了啊？！
陶金泽身子僵硬的掏出手机，上猫瞳一查，《横空出世》票房第一，仅仅两天时间就达到了十亿总票房！
下面则是好几部上映了大半个月的电影，他自己的《红色战役》排在第七，被李河东远远甩在身后！
陶金泽整个人都跟石化了一样，他想不通啊，自己的全明星阵容，凭什么打不过李河东！
不行！
刷的！
肯定是靠幽灵场刷的！
他的票房绝壁注了水！
陶金泽想戳破李河东虚假的票房，偷偷买了一场午夜放映的电影票，还特意挑的是个小商场里面的影院，一般这种小商场影院人流量都很小，哪怕是再火爆的电影，午夜场压根儿就不可能坐满。
到了选位置的时候，看到基本全红的座位表，陶金泽一愣，心中大喜，“锁场了！这绝壁是锁场了！李河东你等着塌房吧！”
空位置不多了，他随便选了一个，买票付钱。
到了晚上，他口罩加帽子，出现在影院里，楼底下的商铺全部都打烊了，一进顶层影院，陶金泽再也绷不住了，望着热闹的影院大厅，恨不得把自己的眼珠子抠下来！
“好看！爱看！这才是夏国人该看的电影！”
“是啊，不看不是夏国人，你以为呢！”
“就是这个小影院设备不行，屏幕上还有条线，观感太踏马差了！”
“谁让你不早点买票的，其他地方场场爆满，就这个小破影院的票，晚一步都没位置了！”
“不行，我他妈得上大影院再看一遍……”
“……”
上一场的观众们离席，听到他们的对话，陶金泽要多酸涩，有多酸涩。
等进了影厅，里面已经坐了大半的人，落座后，不到十分钟，那些空位置就陆陆续续坐满了。
陶金泽感觉受到暴击。
心酸啊！
你们他妈不睡觉的吗，还跑出来看电影，就是看电影，不能看看我那部《红色战役》吗？！
李河东那片子除了实拍的核爆，到底有什么好的啊？！
陶金泽心想来都来了，不如看看这电影到底好在哪里。
在他旁边是一个身材魁梧的大汉，胳膊比一般人的大腿都粗，他还是带妻子来的，两口子还在聊天。
妻子：“你不是不爱看电影的吗？”
丈夫：“它讲的不是造原子弹吗，我爷爷当年就跟着部队去了罗布泊，他退伍去世后，翻他遗物才知道他那几年没往家里写信，是去搞原子弹了，所以这电影我非看不可，要是拍砸了，我明天就上网骂死李河东！”
妻子：“要是拍的你满意了呢？”
丈夫：“那我就骂死那个姓陶的！”
？？？
旁边的陶金泽一听这话，菊花都是一紧，这他妈选的什么座位啊！
陶金泽都想开溜了，但这时候灯灭了，大屏幕上龙标出来，他想着自己口罩加帽子，也不会被人认出来，索性坐着继续看。
他一开始是抱着评头论足的心态，去看这部电影的。
镜头语言不错。
服化道也扎实。
演员挑得也都符合人物形象。
啧！
那小子看来还是有点东西的，至于有多少，在电影播放半个小时后，陶金泽已经浑然忘了这件事，他看入迷了！
尤其是看到一群士兵，在黄沙漫天下，用人力打地基的片段时，旁边还传来了一阵阵抽泣。
猛男都看落泪了啊！
……
电影：
“这一块，苏盟用了八年，我们没有八年时间，两年都没有……”
“计算机只有一台在科学院，别的部门也在用……”
“我们就是用算盘打，也要把它打出来！”
观众们全惊呆了：
“真用算盘打？”
“这得计算到什么时候啊？”
“听说当年的计算数据，能铺满整个罗布泊！”
“太不容易了啊，泪目！”
……
电影：
“你们怎么能用盐碱水搅拌混凝土？”
“是我同意了的！到哪儿弄那么多不带盐碱的水，我得去几百公里外的生活区拉水去！”
“人喝了这种水最多拉肚子，但用在原子弹测试工程上不行，把今天建的全部拆了！”
两位主角第一次有了摩擦。
但在紧张和沉重之余，电影里也添加了不少幽默桥段：
“诶，你说是总指挥官大，还是我们陆总的官大？”
“当然是总指挥的官大！”
“总指挥可说了，陆总一个人能顶三个师！”
“总指挥能管五个师。”
观众们露出会心一笑。
陶金泽却笑不出来，能在这么严肃的题材电影里面，加入一点儿都不违和主题的幽默，这可不是轻易能办到的事儿！
强！
李河东太踏马强了！
随着电影继续，陶金泽已经完全成为了一个观众，压根儿忘了自己来这里的目的，是为了给李河东的电影挑刺儿！
当一次次前置轰爆实验成功时，他跟其他观众一样感到心潮澎湃！
当国内遭遇饥荒，粮食困在路上，夏国军人饿着肚子，也要让科研人员先吃饱时，一颗心也提到了嗓子眼。
当陆光达被冤枉，隔离在燕京接受审查，冯石将军冲上京城，拿人头替陆光达担保时，他也跟着紧张不已。
尤其是最后那一刻。
那照亮整个放映厅的火光出现时！
陶金泽的心脏都要跳出嗓子眼了，他身上每一个细胞都在沸腾，在呐喊，他跟所有人一样，都发出了一声惊呼！
这一刻！
他感到面红耳赤！
感觉自己错的离谱！
核爆不是噱头！
从来都不是！
那是无数先驱们，用血肉和智慧创造出来的劳动成果！
更是为华夏民族，铸造的一条条钢铁脊骨！
罗布泊那一声巨响！
全体夏国人民都站起来了！
电影结束！
全场都站了起来！
掌声经久不息！
大屏幕上，随着片尾曲响起，制作人员名单出现，旁边还有个视频小窗，应该是演员们的拍摄花絮！
一个个穿着军服的年轻人出现，哪怕是在拍摄外，他们也依然保持着挺直的身板。
没错！
这部分是东郭云拍的视频，李河东拿来塞进了片尾！
有人反应过来！
这些演员竟然都是真的军人！
制作名单的滚动速度比其他电影快了很多，几乎半首歌的时间就滚完了，算是他们见过最多的片尾。
紧接着屏幕一黑。
所有人还在座位上歇着缓一缓呢，毕竟这电影后劲儿太大了，就在他们以为彻底结束的时候，放映厅的灯依然没亮！
“还没完吗？”
“别急啊！我看网上有人说了，后面有彩蛋！”
“真的啊？”
陶金泽本来就准备起身了，忽然大屏幕一亮，出现了四个草书字体：无名的人。
画面亮了。
有人惊喜道：“我靠！真是池瑶啊！”
池瑶站在录音棚里，带着耳机，随着钢琴声落幕，她开口唱道：
“我是这路上没名字的人
我没有新闻没有人评论”
短短一句，所有人全都坐了下去。
陶金泽有些看不上的撇撇嘴，看看，那小子不还是在最后塞了个顶流女歌手进来当噱头吗？！
大屏幕上画面一转。
不再是池瑶。
而是一张泛黄的老照片。
里面是一个咧嘴笑的老兵。
底下出现文字：张建设，祖籍皖省，隶属第15兵团某工程部队。
然后是另外一张！
又一张！
伴随着池瑶的歌声传来，一张张老照片出现在大屏幕上。
全场观众都愣住了。
这是……
这是当年参与核试验的真实部队成员！
没错！
李河东之前向沈武要的东西，就是所有参与过核试验任务的人员名单，这在当年是机密中的机密。
而今，夏国已然强大，名单上的绝多大数人却都已经驾鹤西去，除了那几个众所周知的科学家广为人知外，还有那默默无闻的数十万先驱，却仍是隐姓埋名，无人知晓！
李河东的想法很简单。
他想借着这部电影，把那数十万先驱的名字，告诉全国人民！
这些无名的人。
他们值得被铭记！
“无名的人啊我敬你一杯酒
敬你的沉默和每一声怒吼
敬你弯着腰上山往高处走
头顶苍穹
努力地……”
池瑶的声音陡然高亢。
接着屏幕上的照片没有了，取而代之的是密密麻麻的名字。
陶金泽看得呼吸都跟着止住，他万万没想到，李河东那小子居然在片尾藏着的不止是池瑶，而是一颗颗催泪弹！
脑海里还回荡着《横空出世》的各种画面，结合大屏幕上滚动的密密麻麻的名字，陶金泽看着看着，不自觉眼眶就红了！
升华了！
名单一出！
至此！
《横空出世》已成艺术！
“我爷爷！那是我爷爷的名字啊！”
旁边的猛男忽然传出一声惊呼，然后拉着自己的妻子猛男落泪。
“无名的人啊车开啦
往前吧
带着你的梦”
随着最后一句歌声落下，名单也跟着滚动完毕。
咔！
放映厅灯亮了！
但每一个观众都坐在位置上，全都红着眼眶，心情久久不能平静！
陶金泽也一样，他的脸色先是一片惨白，然后转而紫青色，心理活动在脸上展现得别提有多生动。
最后所有的情绪，化作嘴角一抹苦笑。
他服了！
他认输！
看过这部献礼片之后，他才知道李河东赢了他太多太多！
“操！”
“从今往后我就是李河东的铁杆粉丝！”
“谁敢黑他，我就骂谁！”
旁边座的猛男忽然起身大喊了一句，影厅里传来阵阵笑声，被他这么一搅和，大家沉重的心情总算是缓和不少。
众人纷纷离席。
猛男带着妻子准备出去，不小心碰掉了陶金泽头上的帽子，那猛男捡起来，转头道：“不好意思，我是……卧槽！你不是那个谁谁谁吗？”
陶金泽猛然反应过来，脸色刷地惨白，连忙撇过头，手往兜里掏口罩。
“你是拍《红色战役》的那个导演！”
“草！”
“就你说《横空出世》是烂片的是吧？！”
猛男这一嗓子，还没走的观众们全都回过头来了，似乎不少人认出了他，掏出手机纷纷围了过来。
陶金泽老脸都涨成猪肝色：“那是网上以讹传讹，我可没说过这种话！”
围过来的众人拿手机怼着他：
“但你说了不会看这部电影的对吧？”
“是啊，他说过这话，陶导演，你这算不算打自己脸啊？”
“陶导，咱们东哥这电影感觉怎么样啊？说下观后感呗？”
虾仁猪心！
虾仁猪心啊！
陶金泽感觉今天过后，自个儿的晚节就要保不住了！

第879章 要解禁了？春晚导演组的邀约！
爆了！
彻底爆了！
微博：
“《横空出世》昨日票房9.3亿，上映仅三天，总票房达到二十亿，堪称夏国影史奇迹！”
“央妈联动！官媒公开当年参与原子弹工程的所有人员名单，先驱们值得被铭记！”
“片尾曲《无名的人》爆火！全国歌迷都在问李河东什么时候上线片尾曲！”
“大型打脸现场！陶金泽导演偷偷观看《横空出世》，被影迷围堵！”
“陶金泽导演发文公开承认：李河东的确是青年导演的领军人物，《横空出世》是部好电影，推荐大家去看。”
“……”
陶金泽前两天还不屑于把李河东当对手，今儿个就立马转变了态度，娱乐圈一票人全都蒙圈了！
《横空出世》这电影有这么牛逼吗？
连陶金泽这种一身硬骨头的老艺术家都主动服输了？
坐不住的娱乐圈人士，全都坐不住了，组团去了电影院，这一看不要紧，看完一个个差点都要变成河粉了！
“靠！这李河东怎么拍的啊？”
“是啊！拍的太好了！”
“这才是主旋律该有的样子啊！”
“陶导那部电影我也看了，强行煽情的成分很重，但李河东这部《横空出世》就不一样，没有任何刻意的感觉，一分队全部牺牲这一幕，要是让其他人来拍，高低得拍个十多分钟的煽情戏，但李河东呢，他就一笔带过去了，简简单单的几个镜头，但却是全片最让我感到震撼的片段之一！”
“对对对，我怀疑李河东在电影里甚至都淡化了很多磨难，真实历史只怕比电影里面展现得还要艰辛得多，就这，都看得我热泪盈眶！”
都甭说普通的影迷们了，这群影视圈的从业人员在看过电影后，都给出了极高的评价！
李河东这部献给祖国成立75周年的电影，一跃就成了现象级作品，彻底火遍全国！
第四天，票房仍然高达6亿多，评分也涨到9.3。
某公司群。
老板：“@所有人最近上映的《横空出世》是部好电影，我推荐你们也去电影院看看，买票的钱可以走报销流程，算公司请客，不是强制要求，只是我个人的建议，毕竟我觉得每一个夏国人，都应该铭记那段历史。”
有员工道：“！！！老板为什么不早说啊，我首映那天就看过了，我现在还能报销吗？”
另一员工道：“我也看过了，但老板请客的话，我愿意再二刷！”
还有员工道：“什么二刷？我都四刷了！多谢老板请我五刷！”
第五天，《横空出世》的单日票房5亿左右，评分再次涨到9.4分。
河粉后援会总群。
【东京不太热】：燕京千达广场影院，晚上八点的《横空出世》我包场了，我请大家看，直接过来就行！
群里全炸了：
“我靠！还是我热姐威武啊！”
“啊啊啊！我为什么不在燕京啊！哭死我！”
“天了噜！我家就在那附近啊，我还想着晚上三刷呢，本来想看八点场的，结果没票了，合着是我热姐给包场了啊，什么缘分这是！”
“我我我！我这就打车过去！”
“……”
本来群里就热闹，后援会头子这一嗓子，弄得群里一下炸了锅，刚发条信息立马就被刷不见了！
《横空出世》火了。
几位演员也火了。
主演之一的宋大成，直接从影视圈被封杀的边缘人物，冲进了二线前列！
他在《横空出世》里面贡献的顶级演技，折服了一大票的导演和影业公司，纷纷向他发出邀约。
宋大成身上背负的“资本封杀”，从此名存实亡。
然后就是佳佳姐。
作为《横空出世》里面唯一的重要女角色，佳佳姐的表现同样是好评如潮！
名气暴涨下，佳佳姐也杀进了一线艺人榜的上游，距离顶流，也就伸手能摸到的地步。
当然。
最让佳佳姐激动的还不是的名气，而是她在各大刁钻的媒体笔下，完成了从花瓶到实力派演员的华丽蜕变！
摆脱了！
她最大的愿望之一，就是摘掉身上花瓶演员的标签！
现在她做到了！
得到了各大媒体的一致认可！
而这一切！
都是李河东的功劳！
佳佳姐感动之下，就让李河东动了好多下，险些让这货躺板板。
一周后。
《横空出世》的总票房突破三十亿，提前就达成了夏宣部给出的目标。
延长上映时间是板上钉钉了，打破夏国最高票房记录更是毫无悬念！
现在网友和媒体闹得最热闹的问题，是它的最终票房能不能突破五十亿！
这之后的事儿李河东可懒得去猜，反正到时候自会见分晓，这任务完成了，假期也结束了，他也该上燕京跟夏宣部的领导们汇报下成绩。
好吧！
汇报成绩是幌子，这货主要是想跟吴部长打探下自个儿被封杀的事儿。
接下拍献礼片的任务，本来就是为国效力没毛病吧？
再加上这电影这么火爆，成绩还这么炸裂，更是无形中在国内掀起了一股爱国狂潮，夏宣部花费多少功夫都达不到这样的效果啊。
瞅瞅，都超额完成任务了，这怎么着也得比见义勇为的功劳大啊！
李河东还琢磨着利用限制艺人的减刑制度呢，没办法，上回用了幸运光环后，什么效果也没看着，玄学就是这么玄，你永远也不知道运气这玩意都花到什么地方去了。
靠着临时通行证的牌子，李河东开车进了李夏宣部的前院，下车后刚进门儿，就听到一个女人惊喜的声音。
“哟！”
“李导来了！”
“你拍那电影我看了，拍得真好！”
夏宣部的一位大姐看李河东进来，那甭提多热情了。
“过誉了过誉了！”
李河东谦虚的时候还是很谦虚的，乐呵道：“大姐，我找吴部长汇报工作来了，也没提前预约，劳烦大姐帮我打声招呼？”
“哎哟！那你来得可不太巧了，咱们这边今天开大会呢。”
大姐说着，下巴冲院子外挑了挑，“你看，各部门的领导都来了。”
李河东来的时候看见了，院子里停着不少车，都是挂着白牌的，合着是今儿个开会呢。
“大姐，这会还得开多久啊？”
“这个……”
大姐瞅着他，犹豫了片刻，然后压低声音道：“一般这事儿是不能跟外人说的，但你就算了，你去旁边那休息室坐会儿，差不多半个小时左右就能开完！”
“那真是太谢谢你。”
“甭客气，等会儿我下班了，你跟我合个影就行。”
“行啊。”
“去吧，等开完了我叫你！”
李河东走进旁边的休息室，自个儿找了个位置坐下来，他掏出手机，先给小安姐发了个消息，看什么时候开个庆功会。
消息一发出去，李河东感觉就有些忐忑了，他没多久前才跟小安姐亲密接触过，这中间两人也没碰过面儿，还不知道以后见面会不会尴尬呢。
呵tui！
我他妈什么人啊！
这是哥们儿该操心的事儿吗？
李河东恨不得给自己一巴掌，都是有名的衣冠禽兽了，怎么能有这种思前顾后的想法，太不应该了！
下回可不许这样了啊！
小安姐没回他消息，李河东坐着刷了下手机，网上除了《横空出世》，还是《横空出世》，也没点儿新鲜事，刷了二十来分钟就索然无味了。
最后索性打开面板。
“好家伙！”
“人气值涨了这么多啊？”
“嘿，果然还是电影吸粉最快啊！”
瞅着人气值后面上亿的额度，李河东乐坏了，花不完，根本花不完。
这么多人气值，高低得抽个奖庆祝一下。
开启大转盘！
来抽！
一道金光闪起！
【消耗】：500万人气值
【获得】：满级书法技能书x1
靠你姥姥！
李河东快要吐血，这玩意儿他要来也没什么卵用啊！
再来！
【消耗】：500万人气值
【获得】：时间回流表x1（一次性物品）
这名字！
一听就很牛逼啊！
李河东一下激动了，心神一动，一块计时表就出现在他手里。
仔细看说明：一块能让时间回流六十秒的神奇钟表，请谨慎使用！
次奥！
居然能让时间倒流？
但却只能倒退一分钟？
次……
这个不用次奥，一分钟也已经很厉害了，有总比没有强啊，妥妥用来应急的神器！
咚咚咚！
正抽到兴头上呢，外面的大姐就进来敲门了，“上面会开完了。”
“好勒！”
李河东顿时起身跟了出去。
没一会儿，大厅电梯就走出一波波人，都是夏宣部的领导们，相互交谈着往外走去，也没注意到李河东的存在。
倒是后面出来的一波人，却有人发现了他。
“呵呵，恭喜李导啊，不仅拍出了这么精彩的献礼片，还能交出亮眼的成绩单，吴部长当初大胆选择你这个年轻导演的剧本，果然有眼光。”
走过来打招呼的不是别人，正是文化监管局的一把手吴勇。
文化监管局的局长，一般都挂着夏宣部副部的职位，所以开大会这个吴勇也在呢，不过他的副部是虚职，只负责文化监管局的事务，所以他比在本部工作的吴部长要低半个级别。
李河东眯了眯眼：“吴部长这叫慧眼识人，听张局这话，是看过我这电影啊？”
张勇呵呵笑道：“单位组织的，我总不能不合群，你说是吧？”
他这话里话外的都带着刺儿呢，李河东背着限制级艺人的标签，竟然成了献礼片的导演，这算是一巴掌抽在他这个文化监管局一把手的脸上，彻底结下了梁子。
李河东也不是个服软的人，脸上笑嘻嘻道：“张局说的对，您是文化监管局的领导，就应该走到群众中间去，亲眼去看，亲身去感受，这样才有利于做好监管工作，您说呢？”
张勇脸色都是一黑，然而笑呵呵道：“你这小伙子还挺有见解，你是个有才华的年轻，夏国文娱界少了你，那可是国家的损失，我可是很期待你接下来的表演啊，行了，我先走了。”
诶？
李河东愣了下。
这老狐狸在期待什么？
哥们儿不是被你禁演五年了吗？
不对劲啊！
“李导，你可以上去了，吴部长空下来了。”
“好勒！”
李河东没多想，上了楼，最后在办公室见到了吴部长。
“我知道你今天来的目的。”
吴部长合上桌前的文件，一双眼睛像是能看穿他的小心思似的，含笑道：“是想跟我说你禁演五年的事对吗？”
李河东笑了笑，点头道：“对，不是我居功自傲啊吴部长，拍献礼片本来也是上面交代的任务，我这回交上的答案，不说满分，那大差不离，罗布泊那环境多恶劣啊，我带着剧组在那一呆就是个把月，每天就是风吹日晒，人都瘦了一大圈……”
“行了，知道你不容易，用不着我这里卖惨。”
吴部长瞥了他一眼，然后笑道：“你的这个事，刚才在会议上，张局长已经主动提出来了。”
李河东：“啊？”
吴部长瞅着他，道：“他认为你拍摄的献礼片成绩斐然，鉴于你之前犯的事还没有触及底线，功过相抵，他提议把你从三级限制名单提前解禁……”
卧槽！
还有这种好事？
那老狐狸还有这么好的心？
这是河水往西流了，还是太阳围着蓝星转了？
吴部长意味深长道：“解禁还有一个前提条件。”
李河东就知道没那么简单，“吴部长您说。”
吴部长微笑道：“春晚导演组遇到了些麻烦，张局长受央妈总台所托，想让你去救场。”
李河东一脸懵逼：“春晚？导演组？要我去救场？我怎么这么不相信呢！”

第880章 被爆料了！语言类节目总监？
怀疑的李河东很是怀疑。
他一部献礼片，都对着文化监管局骑脸输出了，作为一把手的张勇估计都恨不得生吞了他！
可结果呢？
人张局反手就给他推荐了一份让无数人梦寐以求的工作机会！
加入春晚导演组！
？？？
张局你这是被夺舍了？
还是生吞了一本《道德经》？
怎么一下变得这么大度了？
有诈！
这里边儿绝对有大坑在等着他！
李河东眼巴巴瞅着面前的吴部长，妄想从她这边打探一点内幕，“这怕不是个什么好差事儿啊，您能给个建议吗？”
吴部长微笑道：“这不是强制要求，你可以选择去，也可以选择拒绝。”
李河东眨眨眼道：“那我要拒绝了，解禁的事儿还有希望吗？”
吴部长直爽道：“你放心，无论去不去，文化监管局都会把你的禁演期限缩减一半时间，算是对你出色完成献礼片拍摄任务的褒奖。”
“就一半啊？”
“那还得禁演两年半……”
“这都够多少练习生出道了啊……”
李河东很郁闷。
现在摆在他面前的就两个选项，要么加入春晚导演组，完成录制后能立马被移除限制名单，要么拒绝这份工作，在家老婆孩子热炕头，等个两年半。
思想来去。
李河东心头一定，拍板道：“行，这工作我接了！”
这道题看似是选择题，但稍微了解点儿他的人都知道，他根本没有选择的余地，坐以待毙从来就不是他的风格，所以啊，哪怕是前面有大坑，有天坑，他都会义无反顾选择这条路。
这就是他！
甭管阴谋阳谋，刀山火海，他都敢一头扎进去！
吴部长淡淡笑了笑了，毫不意外他的选择，“我会让人跟那边传达你的意思，还有事吗？”
“没了，那就劳烦您勒！”
李河东起身告辞。
离开夏宣部大楼后，李河东钻进车里没立马走，而是掏手机出来，搜了搜春晚有关的新闻。
因为时间还早，网上关于春晚的消息还很少，但这一搜，李河东顿时就感觉情况不妙！
“春晚总导演由陈凯担任……”
“陈凯因故卸任春晚总导演一职，由王春华导演接任……”
“王春华发文称身体不适，无法继续担负重任，春晚频繁换帅引发争议……”
“……”
李河东看麻了。
短短三个月时间，春晚总导演就经历了三次换帅，现在的总导演已经是第四任了！
频繁换帅不管放在哪儿，那都不是一个好征兆，这说明什么啊，说明春晚内部出现了重大问题！
尼玛！
我他妈就知道那老狐狸没安什么好心！
李河东懒得瞎琢磨了，话已经跟吴部长放出去了，也没收回来的道理。
再说，他加入导演组，大概率也是担任副导演的职位，只负责单一类型节目的编导工作，哪怕这里面儿真有什么大雷，到时候就是把天给炸下来，也还有总导演顶在前面。
不慌！
慌不了一点！
虽然前路不太明朗，但李河东是什么人啊，管它明枪还是暗箭，咱兵来将挡，水来土掩就完事了。
解禁的事儿总算有了着落，李河东心情那叫一个舒畅，哼着小曲儿就往陈姐的大平层赶去。
春晚导演组的事儿，他也没瞒着陈姐，都是一家人了，如实告知。
陈姐倒是有些担心，“你一部献礼片把那个张局弄得下不来台，他还主动推荐你去春晚节目组，绝对别有用心，春晚总导演几次换帅的事，你陈姐也听说过，具体什么原因没人知道，这里面的事应该很复杂。”
“害，那也没办法，比起禁演两年半，我宁愿去蹚一蹚这个浑水，最坏能坏到哪儿去啊，大不了我挑担子不干了！”
李河东咧嘴笑笑，往陈姐那边凑近了些：“陈姐啊，你就甭担心我了，还是想想咱俩的事儿，我妈今儿个还在微信催我来着呢。”
陈姐笑吟吟道：“你陈姐没那么好面子，搞简单点就行。”
李河东不乐意了，“这婚事哪儿能简单啊，必须大办特办，咱得让全世界都知道，哥们儿娶了这么漂亮的媳妇儿！”
陈姐一个意味深长的笑眼投过去：“小李子还要结好几次呢，我看还是低调点好。”
李河东咳了声，狂汗道：“破坏气氛了啊，好端端地提这个干嘛，咱们一码归一码，后面的事儿后面再说，反正这婚事儿啊，必须搞得风风光光的。”
陈姐笑吟吟道：“行，你陈姐听你安排。”
“那好说了啊，这事儿我来办，保管不让陈姐你失望。”
李河东大包大揽道。
在陈姐这儿待了两天时间，《横空出世》的热度在网上依然高居不下。
他在一线艺人榜的名次，也再次冲上顶峰。
一线榜第一！
娱乐圈一票人都被震惊到麻木了！
虽然早有预料，但看到李河东顶着限制艺人的debuff登顶一线榜，仍然觉得不可思议！
最兴奋的，莫过于数量庞大得河粉们了。
“回来了！我东哥终于夺回王位！”
“实至名归，河东哥哥实至名归啊！”
“重回顶峰虽然可喜可贺，但东哥拍完献礼片后，也没办法儿再推出新作品了啊，他身上还背负着五年禁演期呢！”
“哦豁，忘了这一茬了，狗日的文化监管总局，我东哥一部献礼片，创造了数不胜数的影史记录，为祖国75岁生日送上了最好的礼物，凭什么还要禁演他啊！”
“就是！他拍献礼片怎么也算政治任务了吧，现在任务不仅完成了，而且还交出了满分答卷，功过相抵，监管总局怎么也得表个态吧？”
“我靠！我刚想骂监管总局来着，他们就发公告了，大家快去看！”
微博上。
文化监管总局发布了三级限制艺人李河东，五年禁言期缩短一半的公告。
河粉们有兴奋的，也有觉得活见鬼的，谁不知道李河东跟监管总局之间的恩怨，很多人都觉得这会监管总局还会继续装傻呢，没想到“减刑”公告出得这么爽快。
网友们还没来得及奔走相告呢，一个专注爆料内幕消息的娱乐大V，忽然一条微博冲上热搜。
“据知情人透露，李河东将加入今年的春晚导演组，担任副导演一职，可能兼任语言类节目总监。”
消息一出。
全网一片惊呼！
搂着陈姐的李河东也一样发出了一声惊呼：“我靠！我都还没收到通知呢，这孙子怎么比我消息还灵通，闹呢！”

第881章 地狱级难度？分分钟给你搞定！
就在全网诧异的同时。
李河东已经在前往央妈电视大楼的路上了。
没错！
爆料出来的半个小时后，他才接到对面的电话，邀请他过去开会！
“李导！请跟我来，我给您带路。”
“劳烦您嘞！”
“您客气！”
刚走进裤衩楼，一个年轻的妹子就认出来李河东了，连忙凑过来迎接。
裤衩楼是什么地方啊，央妈台总部，你就是站楼上扔块砖，都能砸死八个名人，来这种地儿，任何伪装都是多余的。
上了楼后，李河东跟着妹子进了春晚导演组所在的区域。
妹子敲了敲门，看起来里面已经在开会了，李河东这是半途加入。
妹子大概是进入说他来了，然后这才出来，“李导，您可以进入了。”
“麻烦了啊！”
李河东笑了笑，然后走进会议室，一桌人的目光顿时全聚集在他身上了。
会议室挺大，桌子也大，此刻坐着十多个人，其中几个人李河东瞅着眼熟，应该是以前在电视上见过。
坐在最中间的一个中年男人起身冲他伸出手：“欢迎李导加入我们春晚导演组。”
“洪导客气了。”
李河东过去跟他握手。
这个洪导就是春晚总导演了，全名洪志峰，虽然也拍过电视电影，但那都算是玩票性质的，他的专业领域在电视栏目和大型晚会。
就李河东所了解的啊，春晚的总导演，聘用洪志峰这种类型的导演才是常态，很少情况下才会聘请影视圈的导演，毕竟大型晚会跟电视电影完全是两个领域。
“河东，那边是我们的几位副导演，这边是其他各部门的负责人。”
洪志峰简略介绍了一番，然后又跟大家说道，“各位，这是谁我就不多介绍了，应该没人不认识他吧？”
一桌人都笑了。
李河东这货自打出道起，那就是网上热搜的常客了，就是没跟他打过交道，对他的名字也是如雷贯耳，更甭提现在他的《横空出世》还在全国热映，每天票房一出来，那就是头条预定！
导演组这边的几个人特别热情，起身一一找他握手：
“欢迎李导！”
“久仰李导大名，希望接下来的几个月，能跟李导共事愉快。”
“李导，你那部《横空出世》拍得太好了，我都去电影院看了三遍！”
“……”
李河东的身份不少，但在娱乐圈里面，导演的职位算是最高的，所以称呼他为李导，是尊重他的一种表现。
“谢您几位捧场了啊！”
李河东笑着回应，然后又跟对面其他部门的几个负责人握了握手。
洪志峰瞅向李河东，道：“本来我是打算让你下周过来的，但没料到消息被人提前爆出去了，事情都这样了，我就临时决定让你过来一趟，先熟悉熟悉环境，至于是谁泄露的消息，我已经让人在排查了，但不一定能抓到人。”
“我加入春晚导演组的事儿传出去没什么，只要咱们定好的节目没泄露就成。”
李河东笑笑。
“那好，今天的会你听听就行，有什么想发言的，也可以随时开口。”
洪志峰点点头，然后看向其他人继续刚才的会议，开口道：“老赵，你那个节目是怎么回事？不是定下来了吗？怎么就被毙了？”
老赵是个四十多岁的男人，春晚副导演，也是舞蹈类节目总监，他拉着张苦瓜脸说道：“我哪知道啊，一审的时候我们导演组是全员通过了的，但二审的审查组就是不给过，说什么服装有问题。”
洪志峰脸色拉了下来，沉吟片刻后，道：“那就改！改到能过为止！”
老赵叫苦道：“这已经是改过的了啊，本来这个舞蹈节目，服装设计就是一大看点，舞蹈跟服装更是相辅相成，再改的话，那这个节目就废了！”
洪志峰神色凝重，道：“老赵，你再想想办法，看怎么在既能过审，又能保留看点的情况下，重新搞出个方案出来。”
老赵嘴巴张了张，最后化为一声叹息。
洪志峰扭头看向旁边一个副导，“张导，你那边又是什么情况？昨天怎么没安排那些歌手彩排？”
张导是个中年女人，听到这话，那叫一脸的不爽，“别提了，那些外国明星一个比一个忙，早八百年就告诉他们彩排的日期，临了不是在演出，就是在其他国家参加活动，协调工作也太难做了，总导演啊，他们不把咱们春晚彩排当回事，2咱们索性换人算了！”
洪志峰摇摇头，颇有些无奈道：“换人？还能换谁？这可是台领导指定的唱歌节目，要找世界范围内都有名的国外歌手合唱一首歌，以达到春晚国际化的效果！就现在找的这些歌星，光是前期签约工作就花了半年时间，哪里还有时间再换人？”
对面的一个部门负责人苦笑道：“上面谜一样的审查机制不说，还要搞指定节目，甚至还定了个收视率超过30%的大目标……这不是故意为难人吗？”
一人黑着脸，拍桌子道：“指定节目我无所谓，起码我还有自由发挥的余地，最让我受不了的是他们还要插手节目内容，我好好一个群星欢唱的节目，他非要塞一群rapper进来，说要符合今年的潮流，把定好的歌改成说唱歌曲，我这边的音乐制作人听说这事脸都气白了，恨不得把钢琴塞进那领导的腚子里面……”
还有人是止不住地摇头叹息：“诶！春晚这么重要的晚会，谁不想把它搞好啊，但上面就是管得太宽了，都这个时候了，放以前早就该进入排练环节了，结果呢，就剩不到两个月时间，连一半节目都还没定下来！”
“……”
一直旁听的李河东人都要麻了。
指定节目？
插手制作？
就这还定了个30%收视率的目标？
这他妈是典型的外行管内行啊！
天坑！
这他妈妥妥的深渊巨坑！
李河东都没想到，一年一次全国人民都翘首以盼的春晚，都到这个时间点了，连一半的节目都没定下来，这事儿要爆出去，全国人民都得朝他们导演组扔臭鸡蛋……
诶！
不对啊！
李河东忽然意识到了一个很重要的问题，当即咳了声清清嗓子，等其他人看过来，他这才打探道：“总导，我这边语言类的节目，现在是个情况啊？”
这话一出。
所有人眼神里都流露出一抹同情。
看得李河东心头大跳。
洪志峰瞅着他，多少带点不忍心伤害他的意思：“你的前任之前准备了六个语言类节目，但在审查组那边碰壁了，他一气之下就撂担子，带着那六个节目去了地方台春晚，所以，你这边一个节目都没有，时间仓促，你得抓紧时间筹备了啊河东！”
“……”
李河东险些没绷住。
众所周知。
语言类节目的分量在春晚里面是最重的，每年春晚的收视率巅峰，几乎都是小品和相声播出的时段，这也意味着李河东的任务特别艰巨。
本想着都没两个月就要过年了，春晚节目单怎么着也该定了个七七八八，他怎么也没想到，自个儿负责的语言类节目，居然还是一片空白！
合着要他过来救场，是要他从零开始筹备啊！
就剩下50多天！
六个语言类节目！
还得通过总台小组的审查！
这妥妥是他妈的地狱级难度！
李河东只是愣了一下，然后眯起了眼睛，行行行，他算是知道监管总局一把手，把他拉进春晚导演组的意图了！
春晚的进度，全国人民都在盯着呢，任何人只要搞砸了，过错就会被无限放大，那张勇是想利用春晚，让他在全国人民面前栽跟头啊！
狠！
太狠了！
李河东都气笑了！
张勇你真是他妈个小机灵鬼啊！
只可惜啊！
哥们儿来自地球！
甭说六个节目了！
就是六十个，我他妈也能分分钟给你搞出来！
*
周末买金去了，抱歉啊宝子们！

第882章 李河东官宣了！招募春晚演员！
“河东啊！”
“你也不要太有压力，我们导演组都是一个团体，我会安排其他人来帮你。”
“初选节目提案的工作，底下人也一直都在进行，应该很快就会把筛选后的提案交到你手里。”
总导演洪志峰都怕巨大的工作压力，把李河东给吓跑了，连忙好一阵宽慰。
其他人也纷纷出言：
“是啊李导，大家目标一致，都是为了搞好今年的春晚，到时候有什么事尽快开口，我们能帮就帮！”
“语言类节目这一块责任重大，但我相信的你的能力，你可是拍出过《泰坦尼克号》的大导演，能国外的好莱坞都征服了，征服个春晚算什么！”
“对！还有现在热映的《横空出世》，都已经是主旋律片的标杆了！区区几个语言类节目，绝对不在话下的！”
“……”
李河东笑了笑，没吭声。
春晚导演组的工作气氛还算融洽，没那么多勾心斗角，主要是大家压力都大，压根儿没心思想别的，真要说斗，那也是整个导演组跟审查小组斗！
会议又继续开了一个多小时间。
大大小小的问题和麻烦不少，各个副导和部门负责人都面临着巨大的工作压力，自个儿那边都是一堆亟待解决的麻烦，哪还有功夫分出神来帮别人。
李河东也就是听听，他心里已经有了大概的想法，完全用不着找谁帮忙。
会后。
有人带着李河东去领工作牌，签了保密协议和七七八八的文件，最后带着一张车辆通行证和工牌，就回到了春晚节目组的办公区。
“呀！真是李河东！”
“我还以为网上都是谣传呢！”
“妈呀，他怎么加入春晚导演组了，这是玩跨界吗？”
“玩什么跨界！你忘了李河东还是限制艺人吗，他一部献礼片的成绩，直接把禁演期限缩短了一半，这次加入春晚导演组，大概也是奔着解禁来的，毕竟跟公家做事，不算违反禁演令！”
“原来是这样啊，不过这次他可能要失望了，春晚导演组的工作没那么容易干啊，他的前任不就是被逼急了，带着定好的六个节目集体跳槽，相当于他得从零开始！”
“什么0？哪里有0？”
“基佬滚粗！聊正事呢！”
“啊啊啊，太帅了啊李河东，我能上去要个签名吗？”
“还是别了吧，工作时间呢，要是被人举报到台长那里，你可就死定了！”
“郁闷啊，新任台长简直就是魔鬼，我怀念老台长了！”
“……”
李河东穿过办公区，然后跟着带路的人进了自己所在的办公室。
里面已经有人在等着了。
一男一女，看着都挺年轻，门开的那一刻，俩人就立马站了起来。
“李导好！”
俩人异口同声。
女生伸手：“李导，您可以叫我小郭。”
男生也伸手：“李导，您称呼我小吕就行。”
“都坐吧。”
李河东刚坐下来，小吕就快人一步，把桌上的一摞文件拿起来递过去：“李导，这是我近期筛选出来的小品提案……”
旁边的小郭也立马起身，同样递出厚厚一沓文件：“李导，这是相声节目的提案，都是我这几天精心筛选出来，请您过目。”
小吕一听这话，按耐不住翻开最上边的一个提案，仔细介绍道：“李导，我在每个提案上面都做了标注，哪里用词不当，哪里需要修改，您看了一目了然！”
小郭眼珠子一脸被背刺的表情，当即抢话道：“李导！我虽然没有做标注，但这里的每一个提案，我都认真研读过，并且根据咱们的选拔标准，做了优先级分类，您看，从下到上分别是中等、优等和特优等……”
小吕撇嘴吐槽道：“我还中杯、大杯、超大杯呢……”
小郭眉头一竖，“你再说一遍？”
小吕立马缩脖子。
“行了行了！”
李河东都看了，打断道：“你俩什么个情况啊，我这刚来屁股都没坐热呢，你俩就掐上了？”
小吕：“李导，我可没跟她掐，是她在凶我！”
小郭：“明明是你阴阳怪气在先……”
“嘿！”
“行了啊！”
“你俩都甭说话了！”
李河东吆喝了一嗓子，两人这才安分下来，他算是看出来了，小吕小郭这俩人啊，就是对欢喜冤家，坏心眼肯定是没有的。
随手翻了翻面前的两摞提案，但李河东的心思却不在文件上面，他脑子里面压根儿就不缺经典的小品相声节目，前世那么多能够借鉴的，随便挑六个出来都能镇住春晚的场子了！
节目是不缺！
他主要缺的是人！
相声不是谁上去都能讲的，里面需要的基本功和技巧可太多了，专业搞相声的那都是从小拜师学艺，一步一个脚印练出来的。
再说小品演员，这能归纳到话剧演员的范畴，别看都是演员啊，但话剧演员可比拍电视电影的演员要高一级，这都是业内公认的，毕竟拍戏失误了可以N机，忘词儿了可以看剧本，但话剧演员不能，他们每天都是现场表演，台词功底和临场发挥的能力，在演艺圈是独一档！
“小郭小吕！”
李河东合上手里的文件，眯眼瞅着面前的两人，“我交给你们一个任务。”
俩人立马竖起耳朵。
李河东：“你们去搜集网上口碑好的相声和喜剧剧场的演出，成名的没名的都行，到时候发我微信上。”
“收到！”
小郭小吕俩人跟打了鸡血似的出门干活儿去了。
李河东则在办公室里面写本子，相声的、小品的都有，先把六个语言类节目敲定，然后再找合适的人来演！
一个小时。
三个小时。
五个小时。
等李河东忙完的时候，都是晚上七八点了，外面天都黑了，但裤衩楼里边儿依然是灯火通明，都在加班儿呢。
他还真不习惯坐办公室的工作，但转念一想，也就再熬两个月时间，只要把春晚搞好了，禁演期立减两年半，这不比坐以待毙香多了！
再说了！
哪怕春晚收视率没有达到预期，那也不关她的事儿啊，他就一副导演，只要他把自己负责的语言类节目搞好了，拿下收视时间段的高峰，那照样是功劳一件，到时候监管总局也没道理为难他。
嘿！
还忘了这茬呢！
上车后的李河东忽然一拍大腿，掏出手机一看，自个儿的私信果然都爆炸了啊！
随便扫了眼。
都是粉丝们问他网上消息真假的。
李河东没问，直接编辑文字，发了条官宣：
“是的！多谢春晚导演组的邀请，我现在是也是春晚节目组的一员了！”
消息一出。
全网沸腾！
“卧槽！我东哥居然官宣了！”
“这下好了！有我东哥的加入，今年的春晚总算能有点盼头了吧？”
“难说啊，春晚不是拍电影，条条框框的一大堆，就怕限制了河东哥哥的发挥啊！”
“是啊，比起他加入导演组，我更希望他能在春晚上表演节目啊，之前他在春晚表演的那个魔术，我至今都忘不了，太经典了！”
“……”
李河东才刚回到陈姐的大平层，电话就被打爆了：
“诶妈！是啊，是真的，您儿子现在给春晚节目组打工呢……对，搞好了就能解禁了，诶您放心吧，我什么能力您还不清楚啊，什么门票？春晚门票啊？这还早着呢，嗯，二十张？好家伙，您当是逛公园呢，我上哪儿给您弄二十张门票去啊，到时候再说吧，好勒！”
“哟，承功哥有事儿啊？啊，你想上春晚啊，功夫表演？啊对，春晚每年是有个展现夏国传统武术的固定节目，但那一块不归我管啊，我就负责语言类节目，别闹了啊，你一武打明星演什么小品，相声？相声那就更不行了啊，怎么还急眼了，这样，承功哥你给我来段报菜名儿，你要全说下来了，我就让你上，诶喂？承功哥？怎么还挂了？”
“喂，哪位？冰冰姐啊，什么不认得你了啊，你换号也没跟我说啊，啊，你说，主持人？你们几个得了啊，我就一小小副导演，哪儿那么大权利给你们安排工作啊，嘿！你跟我陈姐告状也没用啊！”
“……”
汗颜的李河东很是汗颜。
像承功哥、冰冰姐这些熟人还好说，他们敢提要求，李河东就敢直接拒绝，更多的还是那些以前合作过的那些明星，电话里弯弯绕绕的，想上春晚蹭个名气都得铺垫一箩筐的车轱辘话，这货是烦不胜烦，几个电话后索性就不接了。
“爸爸！”
“我要上春晚！”
“爸爸带我上春晚好不好！”
刚回家呢，大闺女思思就嚷嚷着扑了过来。
“嚯，你个小丫头上春晚能表演什么啊？”
李河东乐呵着给闺女抱起来，扭头瞅向客厅的陈姐，无奈笑道：“咱闺女都跟上时事新闻了啊！”
陈姐摇头笑道：“现在的小孩子都这样，在家就是抱着手机平板玩，阿姨藏着也能找出来。”
“嘿！小小年纪老抱着电子产品玩怎么能行，以后眼睛还要不要了啊？”
李河东难得摆出来了当爹的架势。
小思思撅着嘴巴，瓮声瓮气道：“因为爸爸总不在家里，问妈妈，妈妈也不知道，但我可以在网上看到爸爸去哪儿了……”
哎哟喂！
李河东听着闺女这话，心都要化开了，什么满分回答啊，满心惭愧道：“对不住咱闺女了啊，等爸爸这阵子忙完了啊，你想上哪儿去玩，爸爸都带你去！”
“好呀好呀！爸爸要拉勾！”
“行啊！”
拉完勾后，大闺女一张笑脸都要开心坏了，从李河东身上下来，蹦哒着就自个儿玩去了。
“陈姐忙什么呢？”
李河东瞅见陈姐在客厅的桌上，摆弄着一堆文件，凑过去瞄了眼，“我陈姐的出山之作啊？最终剧本敲定了啊？”
陈姐一个眼神甩过去：“这才是第三版，你以为谁都跟你一样，立项到落地，几个月就能搞出一部电影？”
李河东汗颜，也是，人家正常拍电影，有的光是定剧本都能花一两年，更别说开拍了，这货纯属异类。
“害，跟我比干嘛啊，我什么速度陈姐你还不清楚啊……诶不对，这话有歧义！反正啊，陈姐你有什么事儿找我就成，我这二十四小时待命呢。”
李河东夸下海口。
陈姐笑吟吟道：“小李子你就专心搞你的春晚节目吧，你那边怎么样了？”
一提这个李河东就来气啊，跟陈姐大倒苦水，“现在就这样了，反正别的我不管，只要我负责的节目能拿下收视高峰，监管总局那边就没法儿挑我的刺儿，到时候他要想耍赖不认，嘿，哥们儿就跟他丫的硬钢到底！”
陈姐沉吟了片刻，道：“他们当官儿的都不简单，小李子你得多提防着点，小心后面还有什么坑。”
“我心里有数着呢。”
李河东嘴上说着，眼睛却往闺女的玩具房瞅去，见没人出来，他贼心大起，伸手就摸向陈姐的大……
“波波奶茶？我点的不是这个啊？”
春晚节目组办公室里，小吕瞅着手里的奶茶标签皱起了眉头。
旁边嘬着吸管的小郭抬头道：“哎哟，有得喝就不错了，还挑什么挑，再说了，这可李导请的，不管是9.9的波波奶茶还是我这39.9的霸王奶茶，都已经不能用金钱来衡量了！”
小吕气坏了，“好你个小郭，李导让你点单，肯定是你最后把我点的那个给换了……”
小郭一撇头：“哟，李导来了！”
小吕冷笑：“吓唬谁呢，你现在这招对我没用了……”
“什么没用了啊？”
李导的声音陡然传来。
小吕身子一颤，立马变了张笑脸，“我们在聊说您的电影呢，《横空出世》总票房突破五十亿，创造夏国影史新高峰，在如此耀眼的票房面前，网上那些黑粉就是把键盘敲碎了也没用，都是徒劳！”
边上的小郭一脸幸灾乐祸地笑，然后转头汇报道：“李导，我已经给所有人都点了奶茶，感谢李导请客！”
李河东咧嘴笑笑，“上周让你们办的事儿，怎么样了啊？”
小郭：“已经发到您的工作邮箱了！”
小吕：“我也是！您有任何问题可以随时召唤我！”
“那行，我先去办公室了！”
李河东摆摆手，上自个儿办公室查看起文件，小郭负责的是相声这一块，发来的文件不仅有筛选出来的相声演员资料，还附带视频资料，就那种拍的线下演出视频，很多甚至都是偷拍的，小郭搜集视频应该都费了不少视频。
负责小品演员的小吕发来的文件也一样。
花了一上午加半个下午，李河东才初步选定好了演员。
然后把小郭小吕叫进办公室。
“小郭，相声演员我已经看好了，这是名单，你亲自联系他们来央妈总部。”
“小吕，你这边也一样。”
李河东一人递去份文件。
小吕低头一瞅，脸色都变了：“李导，这个团队我是放在名单备选那一栏的，因为他们现在没多大名气，而且做的都是小剧场，像咱们春晚这么大的舞台，不应该请大家熟知的演员吗？”
“小吕同志，你这个思想就不对啊，李导这么决定自然有李导的用意，你只需要去执行就可以了，真是太不懂事了！”
小郭还乐呵着挖苦人了，一翻文件，脸色顿时僵住，叫苦道：“李导！您选的这几个人我早就在网上查过了，他们在相声界混不下去都要退圈了，您您您……您怎么看上他们了啊！”
小吕阴阳怪气道：“李导这么决定自然有李导的用意，哎呀，这话好耳熟，刚才是不是有人说过来着？”
小郭牙齿咬的嘎嘣脆。
李河东看乐了：“你俩行了，按我说的去做，时间紧迫，务必把人都给我带过来！”
俩人领了工作任务，离开办公室。
小郭伸脖子偷瞄小吕的文件，顿时瞪眼道：“你怎么也不用到处跑啊，小吕，我跟你换一下吧，你看我这个，吃着炸酱面，逛着动物园，吃着玩着就能把李导安排的工作完成，多舒坦啊！”
小吕哼哼道：“我才不跟你玩，这回啊，我肯定比你先完成任务，不说了，我要去找李导要的那个什么麻花了。”
*
嚯，全是人物彩蛋！

第883章 节目要开始审查了！
燕京。
某面馆。
一圆脸青年坐在顾客看不到的角落里，嘴里低声念叨着：
“想当初，楚汉相争，楚国霸王，姓项名籍字羽，目生重瞳，帐下有八千子弟兵，战无不胜，攻无不取，只皆因鸿门会刘邦赴宴之时，项伯、项庄拔剑舞入鸿门宴，在席前舞剑……”
熟悉相声的朋友都知道，这圆脸青年念的正是《八扇屏》，属于相声基本功大贯口的一种，练的就是一个吐字清晰，语言流畅。
“干活了！”
“来勒！”
一声吆喝传来，圆脸青年立马起身，从取餐口把热腾腾的炸酱面，给顾客端过去，“美女，您的面好了，您先搅拌一下，味道更好。”
“谢谢！”
女顾客瞅了他一眼，笑道：“你姓岳是吧？我在网上看过你的相声，挺逗的。”
圆脸青年一愣，有些窘迫道：“那就一兴趣爱好，您先吃，我就不打扰您了！”
圆脸青年几乎是落荒而逃。
做面的师傅闲下来，打趣他道：“哟，就你小子还能有女粉丝呢？”
圆脸青年脸色发红：“没有，认错人了。”
一打下手的大妈插话道：“你别搭理他，我就觉得你这孩子相声说得挺好，迟早能火！”
做面师傅听笑了：“现在还有多少人听相声啊，这小子前几个月辞职拜了个师傅，结果差点都被饿死，一天到晚跑演出，还没在这里端盘子挣的钱多，就他拜的那个师傅好像都要破产了，要我说啊，你小子就安安心心在这里打工吧，咱们老百姓就得学着认命！”
圆脸青年满脸尴尬，心里更是五味杂陈，也拿不定主意到底是刚坚持，还是趁早放弃相声这一行。
“老板！结账……嗝！”
女顾客一拍桌，圆脸青年立马拿着二维码凑了过去：“美女，一共32块，您扫这里就行。”
“扫过去了啊！”
女顾客收起手机，又从包里拿出张名片，这才抬头笑道：“岳先生，我是春晚节目组的工作人员，特意过来邀请您前往央妈总部，参加春晚相声节目的选拔。”
这话一出。
甭管是后厨的师傅，还是拖着地的大妈，此刻全扭头看了过来。
“春晚节目组的还能找到我们这小面馆来了？”
“肯定是骗人的吧？”
“哎哟，挺好看一小姑娘，看不出来还是个诈骗犯！”
“你小子别发愣了，人想骗你钱呢，赶紧把她拉住，我这就报警！”
“……”
圆脸青年还在发愣呢。
那大妈眼疾手快，扔掉拖把，一把揪住女顾客，“你个女娃娃要不得哦！还想骗人，我可是下过反诈APP的！”
瞅着大妈一脸傲娇的表情，女顾客……也就是小郭，险些没绷住：“我没骗你们，我真是春晚工作组的，是李导！是李河东导演让我来邀请他的！我现在就可以给李导打电话！”
圆脸青年回过神来，脸上写满了愤怒，“你这美女怎么能这样呢，我这辈子最大的愿望就是能有机会上春晚，你还拿这种事来诓骗我，杀人还要诛心，你打！你现在就打，打不出来我立马抓你去派出……李河东？”
忽然。
在小郭亮出手机的那一刻，圆脸青年瞬间目瞪口呆：“我的天呐！真是李河东！”
“哟！这不是陆光达吗，不对，是演陆光达那小子！”
“不会是录像吧，你动一下，比个数字三……”
“诶真比了！还说话呢！”
“我靠！你小子真能上春晚了啊！”
“别愣着啊，赶紧给你家里面报喜！”
“……”
生意清淡的面馆一下变得热闹非凡。
走出店门的小郭，冲微信视频那头的李河东诉苦道：“李导！下回我还是先把您给抬出来吧，省得真被人抓去派出所！”
李河东乐了：“辛苦了啊，回来请跟小吕吃饭。”
同样的情况也发生在小吕那边。
原本寂寂无名的相声小品演员们，随着小郭小吕的出现，他们命运的齿轮逐渐开始转动！
央妈总台。
春晚工作组会议室。
正开着每周的例行会议。
各个负责人汇报工作进度。
有问题解决问题。
没问题……
害！
就不存在没问题的！
尤其是李河东身边的一个副导，瞅他模样是彻底摆烂了：“我那舞蹈节目把服装又改了一遍，好消息是审查小组那边通过了，坏消息是我这节目也废了，我是真不理解，这些节目到底是给观众看到的，还是为了应付上面审查的！”
总导演洪志峰也是一脸无奈，“就这样吧，能过二审就不错了，到时候要是观众说不好看，你就在网上甩锅给审查组，老刘，你那个合唱的公益歌曲什么情况，歌词不是不够好嘛，改完了没？”
老刘摇头道：“都不太理想啊，找了几个作词人，修了几版歌词，还是差点意思！”
有人瞅了眼走神的李河东，“夏国顶级作词人就坐在咱们这里呢，还找什么其他人啊！”
“对对对！就歌词这一块，李导说第一，没人敢说第二！”
“就李导给献礼片写的那两首歌，一首被火遍全网，另一首更是都被国家收录了！”
屋子里一双双全都聚集在李河东身上。
那老刘眨巴着眼睛，一会儿看他，一会儿又看向总导演洪志峰，他早就想开口找李河东帮忙了，谁不知道他写歌的实力啊，那是写一首火一首，作词领域的天花板存在，但他没好意思拉下脸，毕竟李河东那边也是一堆麻烦事儿呢。
洪志峰喝了口茶，开口道：“河东啊，我知道你那边忙，但我还是希望你能抽空帮这个忙，他这个公益歌曲的大合唱也是个重量级节目，请了十几个当红明星，对提升收视率很有帮助，你看行吗？”
李河东轻松笑道：“行啊！当然行啊！我这边也没那么忙，等下午看完演员们的排练就有空了。”
嚯！
这货一开口。
一屋子人都傻了眼。
洪志峰不可思议道：“你六个节目都定下来了？这么快？”
李河东啊了声，道：“不是我瞒着不说啊，主要是他们第一次排练，我还想着等他们练熟了，再让您过来看看。”
“我去！真的假的！”
“六个节目，你一周半就搞定了？”
“我一个节目都得花半个月，李导你什么神速啊！”
“……”
洪志峰深吸了口气，认真脸道：“河东啊，我知道你拍戏很快，是影视圈有名的快枪手导演，但拍戏跟春晚节目可不一样，这样，你那边下午彩排的时候告诉我一声，我到时候也去看看。”
洪志峰这是对李河东不放心，毕竟是春晚节目，方方面面都马虎不得，作为总导演他必须得盯着。
其他人也跟着开口，都想去瞅瞅，就当是他们导演组内部审核了。
李河东也没拒绝。
到了下午。
排练用的小演播厅内。
导演组的一群人都坐在底下，李河东在台后跟演员们安抚情绪呢，他们都没什么名气，第一次在春晚导演组面前排练，避免不了会紧张。
“小郭小吕，你们就待在后台，我先出去了。”
打了声招呼后，李河东就跟导演组一行人坐了下来。
一分钟后。
幕后有两个人走出来。
一个圆头圆脸。
另一个也是圆头圆脸。
俩人把马褂一穿，那气质完全就不一样了。
边上有人见他们面生，低声问李河东道：“李导，他们是哪位大师门下的徒弟？马大师还是侯大师？”
其他人都好奇呢，一个个瞅了过来，总导演洪志峰也不例外。
李河东笑着摇头：“都不是，他们是德云色的，算是相声界新人吧。”
嘶！
一片倒吸凉气的声音传来！
“新人？这春晚的相声节目怎么能用新人？”
“李导啊，不是我说你，像相声小品这些演员，哪怕是头一次上春晚的，那春晚之外，都是有开过几百几千场巡演的经验，你找的这俩人能应付得来春晚的大场面吗，冒进！太冒进了啊！”
“德云色？我好像听说过他们，他们师傅是不是叫笑什么的？”
“你记岔了吧，德云色我以前看过看过，管事儿的姓郭，听说他们资金出了问题，一众徒弟都散了，他为了拉资金，跑去参加了一个综艺，在玻璃橱柜里吃喝拉撒被人围观了好些天。”
“……”
周围都是一片不好看的声音，李河东也能理解，但也没反驳他们，笑笑道：“您几位别急，先看看他俩的表现吧。”
总导演洪志峰没吭声，但从他的眼神能看出来，他也觉得李河东的选择多少有点草率了。
但俩演员都在台上等着了，哪怕心里再有意见，也得先让人把节目演完了再说，这是导演的基本素质。
舞台侧边，小吕给台上俩人打了眼色，代表演出开始。
台上俩人深吸一口气。
然后开场了。
台上的俩人前半场有些紧张，很多包袱抖出来的时候都没达到效果。
李河东很淡定。
周围一票人却是直拧着眉头。
到了五六分钟后，台上俩人似乎熟悉了环境，也不再拘着了，一下渐入佳境，包袱一个接一个，逗得导演组这边的人笑声不断。
“这逗哏的表情怎么又逗又贱兮兮的！”
“他们讲的这些，跟传统的相声好像不太一样啊！”
“哈哈哈！能逗乐就行了，管他传统不传统！”
“……”
十多分钟后。
台上俩人表演结束，鞠了个躬后就上后台去了。
然后是第二个节目。
同样也是相声。
接着就是后面的四个小品节目。
一一上台表演。
有瑕疵。
也有很多失误的地方。
但仍是把导演组众人笑得脸色红润。
全部彩排结束后。
李河东笑眯眯扫了眼众人，然后把目光放在总导演身上：“洪导，您觉得怎么样？”
洪志峰看看其他人，猛地一拍大腿，振奋道：“行！太行了！有了你这六个压箱底的大戏，今年春晚30%的收视率，咱们说不定真得够得着！”
其他人也纷纷点头：
“还得是李导啊，这么短点时间，居然就把六个节目找齐活了，你可太有眼光了！”
“虽然演出过程瑕疵不少，但毕竟是他们第一次排练，也可以理解，李导你得让他们多练练，今年能不能过个好年，就算靠你这六个节目了！”
“那什么，不是我泼冷水啊，河东这几个节目确实很好，但我怕混不了审查小组那关啊，那边什么尿性你们是知道的！”
众人脸色都一僵。
刚才几个节目给他们看得太欢乐了，浑然忘了节目能不能上，还得由审查小组说了算！
总导演洪志峰重重呼出口气，然后瞅向李河东，铿锵有力道：“河东，你让他们抓紧时间排练，我回头跟上面打报告，把审查的时间定了，你放心，不管那边怎么反对，你这几个节目，我保定了！”
李河东咧嘴笑了：“那就麻烦总导了啊！”
洪志峰走的时候感觉他步伐都轻快了许多，轻松啊，李河东短短时间就把最重要的语言类节目都搞定了，起码给他这个总导演减轻了不小的负担。
人还打算晚上请客吃饭来着，李河东婉拒了，这段时间为了带六个组的演员们熟悉剧本，他基本都住在演播厅里边儿了，现在他只想回陈姐那儿好好歇两天。
把导演组一致认可的事儿，给六个节目的演员们一说，十几个人激动得那是热泪盈眶。
哪怕现在还没敲定能不能节目了，但能得到李河东和导演组的认可，对他们这些小演员来说，那就是莫大的荣誉！
“行了啊，下面还有场硬仗要打，你们抓紧时间排练，到时候可是一丁点儿瑕疵都不能出现的，能不能上春晚，就靠你们自个儿的努力了！”
李河东给大伙儿打了番鸡血，然后就回家休息去了。
收到总导演的消息那都是一周后了，审查的日子下来了！
就在月底！
距离大年三十就一个月！
“小李子有信心吗？”
“我对那几个节目有信心，至于审查组……害，希望他们能当个人吧！”
“小李子，你过来。”
“啊，什么事儿啊陈姐？”
一声木马。
李河东嘴巴就被啄了一下。
这货乐坏了：“嘿，带着我陈姐的幸运之吻，我那六个节目绝壁能过审查！”
“我也要亲！”
“爸爸！”
“我也要亲爸爸！”
大闺女不知道从哪儿冒了出来，围着李河东嚷嚷个不停。
李河东笑着给闺女抱起来，把侧脸凑过去，“嘿，幸运这玩意儿我可不嫌多啊！”
央妈演播厅。
五六个西装革履的男女坐在观众席，而李河东所在的导演组，则在他们后面。
这就是审查小组了。
都是央妈总台的在编人员，级别可能不是特别高，但却手握春晚节目的生杀大权。
总导洪志峰陪着他们坐同一排的，扭头笑道：“差不多可以开始了吧？”
他们一个男组长看了看手表，道：“再等会儿，台长马上就到了。”
导演组众人脸色都是微微一变。
我靠！
怎么台长也亲自来了？
随着后面大门打开的声音，李河东跟着其他人回头看去，就瞅见了在几个人的拥簇下，一个五十多岁大腹便便的中年男人走了过来。
熊友亮，夏宣部副部长，央妈台长，当之无愧的央妈一把手！
李河东眯了眯眼，他之前在夏宣部见过这位，应该那天也是去开大会的，毕竟他跟监管总局一把手张勇，都挂着副部长的头衔。
嗯？
卧槽！
李河东一股不好的预感油然而生。
*
哟西！
要串上了！
再也不埋长伏笔了！

第884章 李河东怒怼台长！导演组逼宫了！
演播厅里。
熊台长一来，所有都站了起来，说了些一大串客套话后，这才让位给他坐在了中间的位置。
别说李河东他们几个副导演了，就是总导洪志峰都没能挨着熊台长，被挤到了最边上。
“开始吧！”
熊台长一开口。
语言类节目的审查正式拉开序幕。
一组组演员登场表演。
不得不说。
经过这么长时间的练习，他们的表现变得自然流畅多了，大的失误是没有的，哪怕有一点小瑕疵，也被他们临场发挥给巧妙地化解过去。
导演组一行人紧张得不行，时不时看看台上的表演，然后又瞅瞅前排审查组和熊台长的表情，节目能不能过，都是这伙人说了算，但凡领导们看节目时皱一下眉头，那就预示着他们的努力和心血付诸东流，一切又得重来！
“哈哈哈！”
“这个小品有意思啊！”
“刚才那相声也不错，挺逗！”
“……”
我去！
居然真把熊台长和审查小组都逗笑了？！
导演组众人悬着的心一下就落了地，一个个神色激动地用眼神对视，甭提多兴奋了。
语言类节目虽然李河东是负责人，但春晚工作组是一损俱损，一荣俱荣的整体，再说了，他们早就想把李河东拉到自己的部门，帮着出谋划策了，也就是看李河东身上的担子太重，怕腾不出精力，没好意思开口。
“李导，你看把审查小组给乐的！”
“这下绝对稳了啊！”
“恭喜李导了！”
“……”
周围几个副导满面红光地提前跟李河东道喜。
“是吧？”
李河东笑笑，目光却从舞台上挪到了那熊台长的后脑勺，思绪都跟着翻飞。
他可记得吴部长说过，熊家跟小安姐家里是政敌，可没想到熊家势力这么庞大！
家里出一个文化部一把手，都足够让整个家族鸡犬升天了！
可他们熊家还出了个央妈台长！
两个部级大将！
这他妈是什么家庭啊！
再看小安姐这边，能跟熊家当对手，小安姐家里的实力肯定也不容小觑啊，李河东现在知道的就一个吴部长，还是小安姐的二婶，至于她家里还有什么大佬，李河东还真不知道。
姓安？
没听说还有哪位大佬姓安啊？
啊tui！
我要知道小安姐的家世干毛线啊！
我他妈又不当倒插门儿！
李河东主要担心的是，这熊台长跟张勇那老狐狸是不是一伙儿的，怕他们合起来给自个儿挖坑！
啪啪啪！
随着掌声响起！
一个西装革履的主持人走了出来。
审查小组看得一愣：
“这不是咱们央妈的主持人吗？”
“怎么还把小崔拉上去了？”
“他还会演小品呢？”
“……”
在男主持人说完开场后。
旁边走出来一对东北农村打扮的老夫妻，他俩扮相看着像老人，但实际才四十岁出头，原本是东北那边的二人转演员，在当地小有名气，可出了地方，就无人问津了。
他们演的这个小品，是李河东写的六个节目剧本里面的压轴大戏，他格外重视，但让小郭小吕找了一圈，也没找到特别契合角色的演员，没办法，前世他认识的那些人，这个世界不一定就存在，他只能退而求其次，找了个各方面还算凑合的俩演员。
节目开始。
不到五分钟的时候。
就把审查小组逗得合不拢嘴。
尤其是熊台长，更是乐得面红耳赤，笑个不停。
瞅见这一幕，总导演洪志峰笑着呼出口浊气，能把熊台长给乐成这样，那李河东的这几个节目绝对十拿九稳能过审！
十分钟。
十五分钟。
短短不到二十分钟。
李河东耳边的笑声就没断过。
表演结束了！
原本亢奋的导演组一行人，又变得紧张起来，一个个眼珠子瞅着前方交头接耳的审查小组成员，大气都不敢出一下。
审查小组商量了两三分钟，手里的笔还在本子上写写画画，最后组长凑到熊台长面前，似乎是在询问他的意见。
熊台长笑呵呵说了两句，那组长一个劲儿点头，然后起身。
刷！
李河东这边的导演组成员也都跟着站了起来，全都屏气凝神，生怕听错接下来的任何一个字儿。
“洪导。”
审查组组长看向洪志峰，语气平静道：“根据我们的审查结果，和熊台长的意见，这六个语言类节目均存在笑点低俗，台词有歧义、以及不符合现代文明精神的……”
嗡！！！
光是听到前半句，导演组众人脸色齐刷刷都白了。
拒了？
又被拒了？
这么好的节目都能被拒？！
李河东倒是反应不大，笑眯眯地表情瞅着前方。
审查组长：“按我们的审批意见呢，这六个节目可以保留，但需要大幅度整改……”
“等会儿等会儿！”
洪志峰一脸不理解，直接打断他，有些不爽地质问道：“刚才看节目的时候，你们一个个看得开怀大笑，这效果不是挺好的吗，这还需要整改什么？”
审查组似乎不喜欢被人反驳，脸色全都拉了下来。
倒是那熊台长，笑着抬了抬手，道：“洪总导啊，那几个节目，的确是好节目，放在下面的小剧场演出，我都愿意亲自掏钱买票去看，但咱们这是央妈大舞台，是面向全国人民的春晚联欢晚会，那标准肯定跟那些小剧场不一样！”
洪志峰咬咬牙，黑着脸道：“熊台长，春晚的标准我清楚，这几个节目有不妥当的地方，我都提前告诉过李河东，节目内容也是事先调整过的，我觉得现在没有任何不恰当的地方！”
审查组长瞪眼道：“洪总导，你要觉得这几个节目没有整改的必要，那我看，你这几个节目也别上春晚了！”
洪志峰火气一下就冲上天灵盖了，险些没骂人。
导演组其他人也是脸色一青一白的，都被审查组刁钻的整改理由，气得够呛！
洪志峰压住怒气，晓之以理道：“熊台长，我就这么跟您直说了吧，每年的春晚，收视率高峰都出现在语言类节目上面，今年春晚能不能达到30%的目标，就靠河东策划的这六个节目了，我可以跟您拍胸脯保证，留下这几个节目，收视率很有希望完成目标，但要把它们拿掉了，悬！很悬！”
在听到洪志峰把收视率目标拿出来说事，熊台长的脸色就一下沉了下去，后面他压根儿没在听，也不在乎，他就觉得洪志峰这是在威胁自个儿！
呵呵！
你洪志峰再怎么牛逼也是一个导演！
你怎么有胆子威胁我的？！
熊台长呵呵一笑，直接端出领导架子：“洪总导啊，收视率目标和审查节目是两码事，你怎么能混为一谈，是不是为了收视率，就可以不顾及审查制度了？要这么说，那我们还费劲搞什么节目，直接去乡村里把那些唱荤戏，讲荤段子的请过来好了，再找几个棒国女团上去跳跳舞，收视率低不了吧，但这像话吗，啊？不像话！咱们也不能这么搞，咱们要在符合审查制度的基础上，再去完成收视率目标！”
甭说总导演洪志峰了。
就是后面几个副导演听了这话，都忍不住想爆粗口！
这熊台长他妈什么歪理啊？！
总导演是这个意思吗？
洪志峰深吸口气，道：“熊台长，我是希望您那边鞥把审查尺度放宽松一点……”
“行了！”
熊台长不耐烦地挥手打断他，“洪总导，你是春晚总导演，你的职责是筹备节目，审查节目是我这边的事儿，节目被毙了，你就继续筹备新的，需要整改的，你就带着底下的人去整改，大家各司其职，就这样，我很忙，还有会要开！”
瞅着熊台长说完就走，洪志峰气得胸痛！
就在这时。
“熊台长！”
一直没吭声的李河东忽然开口了，他笑眯眯道：“这几个节目都是我负责的，哪儿需要整改，您直说，趁着您现在有空，咱们一次性把该改的地方都改了，尽快把节目都定下来。”
李河东虽然跟导演组其他人一样，也觉得审查组有点太恶心了，但在制度面前，总导演都没办法的事儿，他一副导就更甭提了，整改就整改吧，那几个节目的底子好，哪怕是改动点儿内容，也一样能成为春晚经典，他现在只想把节目定下来，早点从限制名单里走出来。
熊台长回过头，笑着看向他，呵呵两声后道：“整改就不必要了，我刚琢磨了一下，你这几个节目啊，不是包袱低俗，就是没思想深度，尤其是最后那个小品，俩个演员一口东北话，太不合适了，所以啊，你还是在想想别的节目吧。”
“啊？”
“熊台长这是什么意思？”
“直接把六个全都否了？”
“刚才不说需要调整下节目内容就行了嘛，怎么一下又变卦，全给毙了？！”
“……”
导演组所有人脸色大变！
尤其是总导演洪志峰，脸色都快憋成猪肝色，这是给气的！
他哪里不知道，就因为他刚才冲撞了熊台长，熊台长这是在敲打他呢！
“熊台长！”
李河东忽然笑了，被气笑的，“我就问您一句话，这春晚，到底是搞给谁看的，审查组？上面的领导？还是全国人民观众？！”
熊台长眼睛一冷，“当然是全国人民！你想表达什么？”
李河东乐了，“嚯，您还知道是全国人民呢，那请问您现在这是在搞什么？春晚收视率一年不如一年，为什么您难道还不清楚吗？因为不好看呗！不好看收视率那能好的起来吗？观众喜欢的，您给否了，观众不喜欢的，您一个劲儿地往上端，嘿，相声低俗了不行，要高雅的，小品纯搞笑也不行，结尾非得煽情，再悟出点人生哲理出来，干嘛呢这是，春晚就让全国人民乐呵乐呵，过个欢乐的新年还不行了啊？您非要严肃的，那更简单了，您就找俩央妈主持人上去播几个小时新闻得了呗！”
卧槽！
卧了个大槽！
李河东你要疯啊！
熊台长你都敢怼！
导演组众人一个个目瞪口呆！
被吓得头皮发麻！
李河东他怎么敢……
诶！
等会儿！
怼天怼地好像才是这小子的本性啊！
演播厅里静得可怕。
甭说导演组这边，就是审查组那边几个人，表情都是瞠目结舌，谁也没想到，李河东这小子居然敢公然教训他们熊台长？！
熊台长都僵住了，脸色阴晴变幻不定，他此刻只想有一个念头：是哪个王八犊子把李河东这小子招进春晚导演组的？
李河东现在的感觉就是轻松！
太他妈轻松了！
他出道这么多年，也不是没遇到忍气吞声的时候，但像现在这么憋屈的，还真是头一回，所以他没法忍，也忍不了。
他清楚这话一说，自个儿大概会被春晚导演组解除职位，不仅会放弃解禁的好机会，还会跟一位部级大将结下梁子，怎么看怎么亏。
但他不后悔，他就这么个人，就认一个理儿字，以前没当爹是这样，现在当爹了还是这样，什么也改变不了他做人做事儿的原则。
熊台长咬牙切齿。
不等他开口。
旁边的洪总导抢先一步道：“熊台长！他说的虽然激进了点，但却也是事实，春晚意义再大，也得先满足观众们的期待，观众喜欢的节目，才是好节目，熊台长……”
熊台长沉声打断道：“洪总导，他没有组织性、纪律性，难道你也要跟他学？”
洪志峰一愣，他想起李河东刚才说的那番话，忽然觉得自己这个总导演太他妈窝囊了，还要李河东当他的嘴替，心一横，他深吸口气，道：“我是春晚总导演，我得对全国观众负责，李河东这六个节目，不管您这边是什么意见，我必须把它们加进春晚节目单……”
洪志峰说着，直接取下脖子上的工牌，声音铿锵道：“如果我这个总导演连几个节目的去留都决定不了，那我看我也没必要再继续干下去了！”
嘶！！！
逼宫了？
总导演居然携手副导李河东，逼宫熊台长？！
这踏马还没到春晚呢！
这就上年度大戏了？！
*
熟悉东哥的朋友都知道，东哥马上起飞！
*
感谢宝子们的礼物！
感谢锤爺！
感谢阿拉丁神呆！

第885章 督导组进驻春晚栏目！
后台。
表演完节目的一众演员此刻紧张得不行。
毕竟他们命运的齿轮，是往前转，还是往后转，全靠刚才在舞台上的表现了！
“各位辛苦了！”
“大家先去休息室吧！”
“到时候审查结果出来，我会通知各位！”
小吕准备组织大家离开。
就在这时。
外面忽然传来一阵吵闹声，有耳朵尖儿的一下听出了，这是李导李河东的声音。
“外面是什么动静？”
“听起来像是吵起来了？”
“这不是李导的声音吗？”
“……”
演员们面面相觑。
小吕小郭对视一眼，看出了对方眼中同样燃起的八卦之魂，二话不说，就往舞台通道冲过去。
“我去看看怎么回事！”
“我有眼睛，我自己看！”
两颗脑袋一上一下，从舞台后面伸出来，窥探着观众席的动静。
这一瞅。
两人眼睛都看直了！
“我去！熊台长？咱们李导怎么跟台长吵起来了？”
“我滴妈耶！李导发飙的样子也这么帅的吗，好man，我好喜欢！”
“都什么时候了还犯花痴……我去！洪总导居然拿辞职逼宫台长！”
“什么叫居然？要我说，早该有人站出来怼他们了，只管自己喜不喜欢，完全不顾管观众们的喜好，一群尸位素餐的家伙……”
“郭妹你不要命了？连领导都敢编排……走了，台长带人走了！”
“快快快！别被人发现！”
俩脑袋缩了回去。
小吕小郭带演员们离开后台，就回到了办公室。
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
小吕一边嗑着瓜子，一边见到动静，就扭动瞅向办公室里面，那里是总导演洪志峰的办公室。
小郭忽然从旁边走过来：“上班时间在这里磕瓜子，小心我举报你啊！”
小吕：“五香味的。”
小郭立马坐下来，加入嗑瓜子的阵型，捻起颗葵花子，扔进嘴里，另一只手拖着腮子，忧愁道：“你说洪导拿辞职威胁台长，台长能遂了他的意思，把那几个节目给过了吗？”
小吕：“我刚听说副台长进总导办公室了，李导也在，应该是来做游说工作的，台长那边估计也不想让总导辞职，你想啊，春晚工作组成立才多久，这就换了好几个总导了，这要是再辞职一个，传出去你让外界怎么想？”
“希望如此……出来了！”
小郭瞅见里面办公室有人走出来，立马把桌面上的瓜子全部扫到小吕身上去了，然后装模作样工作。
“老洪！你怎么就这么轴！你真是……诶，算了，我也不说了，你的话我会如实转告熊台长！那就这样！”
副台长一脸失望地走了。
偷听的小郭小吕此刻是大眼瞪小眼。
什么意思啊？
副台长劝说失败了？
洪导真要辞去春晚总导演的职位？！
我滴妈！
今年这春晚到底还能不能上了？
与此同时。
办公室里。
在送走副台长后，洪志峰点燃了一根烟，心力憔悴地扫了眼面前的同事们，无奈道：“总导这个工作，我是干不下去了，不管怎么说，这段时间谢谢大家的配合，尤其是河东，我食言了，你那几个节目，我连一个都没能留下来，对不住了！”
李河东笑笑摆手道：“这哪儿能怪您头上啊，我还得跟您说声抱歉呢，事儿我是挑起来的，我确实是没忍住，那会儿也做好了被踢出春晚导演组的心理准备，嘿，但我没想到最后还把您给拖累了！”
洪志峰笑着掸了掸烟灰，道：“什么拖累，我早忍他们好久了，就你进导演组之前，审查组那边就毙了我好几个节目，我早他妈想骂人了，这不关你的事……等会儿，来电话了，呵呵，人事部那边打来的，看样子我今天也该收拾东西了！”
导演组一众人情绪低沉。
毕竟总导演可是他们的主心骨，洪导这要真走了，他们还不知道接下来的工作怎么进行下去！
“喂，嗯，我知道了，我等下就过去！”
洪导挂了电话，笑着掐灭香烟，轻松呼出口气，道：“我算是解脱了，你们就好好在这里干着吧，河东你也别担心，我是总导演，所有的责任我来担，那边应该不会为难你。”
李河东乐呵道：“哥们儿现在光脚不怕穿鞋的，怕他们毛线啊，我巴不得他们把我给开了，坐等N+1，钱虽然不多，但蚊子腿也是肉不是？”
旁边几个副导演嘴角一抽。
好家伙！
你小子身价都多少个亿了？
还惦记着N+1呢！
洪导起身道：“那行，我先过去，等什么时候有空，我安排大家吃饭！”
失败了!
洪导的辞职逼宫，也没法儿让审查组和熊台长，哪怕退步一丁点儿！
当晚。
央妈官媒就发布了一条新动态：“春晚总导演洪志峰，因个人原因请辞，上级领导已批准洪志峰导演的辞呈。”
短短一句话。
却让全国网民都坐不住了！
“我靠！又辞职一位？”
“春晚节目组到底在搞什么名堂啊，主帅换了一个又一个，今晚春晚还能不能看了？”
“看个屁啊！反正一年不如一年，今年更是离谱，离除夕就剩一个月，总导演却辞职跑了，笑死！”
“……”
看到官媒动态的时候，李河东已经在大平层吃上热乎乎的晚饭了，一口猪肉韭菜馅的饺子塞进嘴里，这货边嚼着，边说道：“太他丫的扯淡了！要不我就不爱跟官家合作呢，事儿多不说，还特喜欢用外行管内行，他们懂什么啊，屁都不懂，就会丫打官腔，要不收视率起不来呢！”
陈姐含笑道：“小李子不想解禁了？”
李河东：“想啊，当然想，但这工作太恶心人了，哥们儿是真干不下去，等会儿，合着监管总局那老狐狸挖的坑在这儿呢，丫太阴险了啊！”
陈姐轻笑道：“看来那位张局长，对我家小李子的脾气挺了解，知道你不会屈服在审查组的淫威下，最后肯定会爆发冲突，呵呵，还顺带跟央妈台长结了仇，那张局是挺阴险的。”
“是吧？”
李河东眯了眯眼。
心里火大得不行。
哼哧哼哧在忙活了个月，到头来节目全被毙了，不仅辜负了粉丝们的期待，解禁的事儿也没希望了。
丫的老狐狸！
戴着顶官帽儿还真以为哥们儿怕了你是吧？
同一时间。
燕京。
“嗯，我知道了部长，这个工作我会安排好，请您放心。”
吴部长放下电话，给对面的碗里夹了块肉，笑道：“多吃点，看你最近瘦了。”
“吃不下了。”
安可可放下手里的筷子，瞅了眼吴部长放在桌上的电话，笑眼道：“是关于春晚的工作，对不对？”
吴部长轻轻点头，“嗯，春晚几度换帅，引起了很大的负面影响，部长决定让我成立督导组进驻春晚栏目。”

第886章 开了哥们儿啊，求求了！
“督导组呀？”
安可可思索了一会儿，然后笑眼撒娇道：“二婶，你看我有这个机会吗？”
吴部长瞅了她一眼，“你这丫头就别瞎折腾了，李河东那部献礼片，无论是口碑还是票房，都成了夏国影史之最，这份功绩够你用了，你家里已经在运作你明年的调动，不出意外，你明年能调进百强地级市的市委班子，只要有了这层履历，你以后的路就会好走很多。”
安可可伸手拉着吴部长的胳膊，大眼睛一眨一眨地：“您说的都是明年的事了，还早着呢，您不是说组织部那边还不算十拿九稳吗，趁有这机会，您就应该让我再多添一份履历，是不是？”
“就你有道理！”
吴部长无奈一笑，瞅着安可可那无辜的大眼睛，最后还是败下阵来，“拿你这丫头没辙，让你进督导组也行，但你必须听从组长的工作安排，不要因为你弟弟那件事意气用事，你这丫头有分寸，我就不多唠叨了，周一上我那里报道吧。”
“谢谢二婶！”
安可可顿时笑颜如花，起身收拾碗筷：“您歇会儿，我来洗碗。”
瞅着安可可在厨房里忙活着，吴部长瞅着她的背影，眼神里的情绪特别复杂，酝酿半天才开口道：“浩然那件事我们还在想其他办法，可可你也不一定非要……”
“二婶！”
安可可回头笑眼道：“已经决定好的事儿，就不要说了好不好？”
吴部长扯出一抹笑，起身道：“行行，我不说了，我上个卫生间。”
安可可回过头继续洗碗。
身后传来卫生间门关上的声音。
安可可把手里洗干净的盘子，放进消毒柜，刚准备拿起另一只碗，忽然一阵恶心的感觉涌上嗓子眼，她抿着唇缓了会儿，刚准备继续洗碗，忽然她身体一僵，扭头瞅向卫生间的方向，脸色从白到红，变化不定。
嘎吱——
卫生间的门开了。
安可可继续转过身，瞅向走出来的吴部长笑道：“在坐会儿吧二婶？”
“不了，我晚上还得出差。”
吴部长笑着摇头，拿起自己的外套，转头看了眼安可可，嘴唇动了动，最后化为一抹微笑：“你爷爷经常念叨你，有空回去住两天，那我先走了，不用送。”
“二婶慢走。”
安可可把吴部长送到电梯里，这才返回家里，她快步走进卫生间，往垃圾桶里瞅了一眼，悬着死终于死了，她扶着额头思索片刻，然后掏出手机，拨出了个号码。
“小婵！”
“你脸上那画得是什么？”
“鬼不像鬼，人不像人，赶紧回屋把衣服换了，脸洗了！”
李河东刚进四合院，师傅李道陵地一声怒斥就扑面而来，简直震耳发聩。
这货脚下一顿，探头往门缝里瞅了瞅，眼睛瞬间看直了。
只有两件事能让师傅发飙，一个是小鬼头不练功夫，另一个就是杨师姐穿着“奇装异服”在他面前晃荡。
没错！
coser的杨师姐又解锁新皮肤了！
师傅老人家能接受的cos，就只有汉服这一类，一来，汉服的造型没那么夸张，二来，汉服是传统文化，师傅自然没道理反对。
而杨师姐今儿cos的角色，算不上是汉服，但至少也是国风了，得，还是哥们儿进去劝劝吧。
李河东刚想推门进去呢，又一道苍老有劲的声儿传来：“你个糟老头子懂什么，小婵扮的这是黑吗喽里面的紫蛛儿……你一个武夫，跟你说你也不懂，小婵，你别听他的，大爷爷支持你！”
大爷爷？
我擦！
那老神棍也在啊！
李河东之前就听师姐提过一嘴，师傅把老神棍接到燕京后，就让他暂住在家里了。
嘿！
想不到老神棍还挺开明啊，居然还能支持杨师姐的扣死不累爱好……啊tui，哥们儿怎么还惊奇上了，这老神棍可不是一般的老神棍，这可是年长六十多还沉迷里番的老神棍，他支持杨师姐那可太他妈正常了！
李河东索性也不偷听了，这师伯跟师傅唱反调，必须上跟前儿看乐子啊！
“什么大爷爷，小婵跟你有屁的关系，我当年她从山城带出来的时候，你还不知道在哪里装神弄鬼！”
“李道陵你这是倒反天罡，古人说长兄如父，你就这么跟我说话的？”
“你给我闭嘴！你还没跟我交代清楚，这些年你打着我武当太极宗师的名号，做了多少荒唐事！”
“……”
李河东推门走进去。
院子里几道目光齐刷刷看了过来。
“师傅！”
“师伯！”
“杨师姐……嘿，杨师姐今儿这造型真不赖啊，没想到你还玩过黑吗喽呢，通关了没啊？”
李河东就随口一说，结果杨师姐的脸色肉眼可见地冷了下来。
这货心里一咯噔，靠，说错话了啊，杨师姐这绝壁是被虐的死去活来，这不是揭人伤疤嘛！
我这破嘴啊！
除了点嘴舌功夫好点外，真是屁用没有！
“咳！”
李河东瞅向师傅，掂了掂手里提的些东西，“徒儿来看您了啊师傅，老家带来的猪蹄儿，中午您尝尝。”
刚还跟师伯吹胡子瞪眼的李道陵，顿时心平气和，笑眯眯道：“放边上吧，中午让你师娘弄，你留下来吃饭。”
“好勒！”
李河东回头，瞅见紫蛛儿一声不吭就准备出门，“师姐中午在家吃吗？”
杨师姐头也不回，“不吃了，跟小安姐有约。”
李河东噢了声。
旁边坐在躺椅上的老神棍忽然坐起来，“小婵，你什么再去漫展，把我微信推送其他人，帮我扩列，一定要小姑娘，要长得好看的，最大不能超过30岁。”
杨师姐：“……”
李道陵：“……”
李河东：“……”
你这老头子是真他妈与时俱进啊，扩列都懂啊你！
杨师姐不知道听没听进去，扭身就出门了，老神棍抱着三叠手里乐呵呵躺着继续看番剧。
师傅李道陵索性眼不见心不烦，笑呵呵看向李河东：“河东啊，春晚那边又搞什么幺蛾子，今年还能不能看了？”
“您可甭提春晚了，正糟心着呢！”
李河东一摆手，提这个就烦，他还眼巴巴等着央妈人事部通知呢，结果一天下来也没个动静，等下周督导组来了再看吧。
粗略跟师傅说下了春晚的事儿，李河东扭头瞅向对面的老神棍，笑眯眯问师傅道：“您这么厉害，早都是武当宗师了，怎么师伯他一点功夫都不会啊？”
师傅一脸嫌弃地哼哼道：“当年我俩一同上武当，我练功，他就偷懒钻研那些个风水相术，学来也不干正事，不是坑蒙拐骗，就是掘古人祖坟，尽干些缺德事，拿他跟我比，你师傅我丢不起这个人！”
李河东愣了下。
合着师傅这俩兄弟是一文一武啊！
看来说师伯是老神棍多少有些冤枉他了，师伯真本事应该是有的，按老妈之前说的，他在那个破饭馆鸠占鹊巢待了那么多年，要没点真本事，也不可能吸引十里八乡的人上山。
没多会儿师娘就回了，把李河东带来的猪蹄儿张罗着炖了一大锅，口味跟老妈做得不一样，一个北方一个南方嘛。有差异也正常，但香还是贼拉香，李河东哐哐炫了三碗饭。
帮师娘洗了碗，正要走呢，师傅招手让他去茶座。
师傅眯眼道：“你跟姓安的那个小姑娘关系挺好吧？”
李河东有些心虚，他跟小安姐关系肯定好啊，都好到深处去了，“咳，挺熟的，都认识这么多年了。”
李道陵斜眼瞅着他，“你小子就爱管闲事，我跟你提个醒，她们家最近出了点事，不管你知不知道，你都不要掺和进去。”
李河东愕然。
师傅说的显然是小安姐家里独苗被做局的事，没想到师傅连这事儿都听说了，以他老人家的地位，应该是从京中听来的，也就是说上面都知道这事儿，但就是没干预，反而全程OB。
靠！
这波是神仙打架！
这级别的斗争他还真没法儿掺和！
就是不知道小安姐家里能不能应付得来，得，哥们儿这档次，还是先想想春晚的事儿怎么弄吧！
周一。
李河东收到春晚工作组的通知，导演组所有人必须到裤衩楼报到。
这货丝毫不慌，在裤衩楼附近吃了碗很不地道的热干面，这才慢慢悠悠往楼上走。
等着被开除拿N+1的员工就是这么有底气，有意见？开了哥们儿啊，求求了！
“李导！您怎么才来！”
“是啊，督导组早就来了，所有高层领导都在楼上大会议开会，都开了一个小时了。”
小郭小吕急得在李河东身边打转。
李河东笑笑：“是来晚了点，不过也没人通知我，我也要开会啊！”
小郭：“那不知道，反正导演组其他人都在楼上等着，说不定什么时候就会被督导组叫进去。”
小吕：“李导，您也赶紧上去吧。”
“好勒！”
李河东不紧不慢往外走，忽然回头道：“那六个节目的演员，来的路费给报销了吗？”
小郭点头：“报了！洪导临走之前做的最后一件事，就是审批报销单。”
李河东笑了笑，“那行，我先上去了。”

第887章 接任春晚总导演！全国人民都被炸懵了！
工作日的裤衩楼里边，到处是行色匆匆的工作人员，尤其是春晚栏目组所在的楼层，一个个员工走起路来，都能去参加竞走马拉松，忙得那叫一个飞起。
没办法。
哪怕总导演洪志峰辞去了职务，春晚的筹备工作也不可能停下来，之前定好的节目该调整调整，该排练排练，每个人手上都攒着一堆忙不完的活。
但瞅见李河东走过来，一张张疲倦的脸庞也会扯出抹笑容，主动跟他打招呼：
“李导早上好啊！”
“李导来啦？”
“恭喜李导，您又创造新的历史了！”
“……”
李河东一一笑着回应，恭喜他不是别的，而是《横空出世》在延长上映两个月下映后，创造了夏国影史的多项记录！
五十八亿票房！
百万人打出9.5高评分！
口碑票房双第一！
抛开电影本身的成绩不谈，他为电影写的《如愿》和《无名的人》这两首歌，也仍然挂在各大音乐平台的第一第二，压得一大票歌手喘不过气儿来！
现在网上讨论得最热烈的话题，一个是春晚，另一个就是他的《横空出世》了！
也因为这部电影带来的爆炸成绩，才让这货有了在春晚导演组摆烂的底气，有十几亿票房分成等着进账，明年的三大电影奖大概率也能收获颇丰，哪怕一年不出任何作品，也够维持住他在一线榜第一的名次！
有钱！
有名！
谁他妈还愿意搁你这儿受气啊！
李河东想的很开，哼着小曲往电梯方向走去，刚走过去，就瞅见电梯门口一堆人围在那里，甚至还有两个安保人员都跑上楼了。
“这位女士，大楼里不允许带宠物进来，请配合我们工作！”
“我家团团又不是什么大狗，迷你狗而已，我放包包里不让它出来就行了，你们两个大男人，怎么一点爱心都没有，真的是！”
“这是台里的规定，不管大狗小狗，一律不让带进来！”
“能不能不要胡搅蛮缠，我很忙的OK？耽误了我春晚的排练，你们负得起责任吗？”
李河东凑近一看，那女的挎了名包，看起来价值不菲，包里边伸出颗狗头，就那种茶杯犬的品种，狗头看着都没巴掌大。
那女的叫嚷着摘了帽子墨镜，李河东看乐了，还是个熟人呢！
就模仿瑶妹风格的那个吴书瑶！
瑶妹找回自我后，吴书瑶就在同赛道上彻底没了优势，全网都在嘲讽她是在对瑶妹的拙劣模仿。
不知道她最后是公司里面给的策划，还是自个儿想的主意，后面又换了个欧洲富家千金的人设，走到哪儿都是头戴一顶欧式礼帽，贵族范儿的那味道可太踏马冲了。
事儿是简单事儿，应该是吴书瑶来的时候，走的地下停车场通道，也就没过安检，偷摸着把狗带上了楼，最后被人发现给举报到了安保部，这才追上来处理。
吴书瑶的经纪人也在，打着合场道：“一只小狗而已，又不会咬人，没必要大惊小怪的，这样，我现在就给你们台里领导打电话，刘副台长你们知道吧，昨天我们晚上还一起吃过饭，也是他推荐我们书瑶上的春晚，我这就问问他，看这狗到底让不让带进来。”
两个安保人员面露难色。
这经纪人明显是在拿台领导威胁他们！
他们能怎么办？
按规矩处理，那就算是得罪台领导，但要放任不管，那就是他们失职，里外都不是人了！
“哟！”
“小体博美啊？”
“还挺漂亮！”
李河东笑眯眯凑过去，随手摁了下电梯，本来他也得坐电梯上去。
吴书瑶看见这货，先是一愣，然后脸色变幻得格外精彩，一两秒的时间，就生动演绎了从爱到恨的丰富情感。
这都把李河东看懵了。
我他妈跟你认识吗，你脸上哪儿来这么多戏啊？
这货肯定不知道啊。
吴书瑶在出道之前就是一名河粉，经常拿李河东当手工素材，具体什么手工就不提了啊，反正后来出道，跟池瑶成了竞争对手后，她就彻底对李河东因爱生恨。
无他！
她可以接受李河东这么优秀、这么有才华的人，不在自己这边，但她万万接受不了，这样的人出现在对手阵营里！
尤其是李河东给池瑶新写的那首《无名的人》，直接把她的专辑主打曲，给干下了热歌榜第一！
上亿宣传砸出来的口水歌！
热度还不及池瑶一首片尾曲的零头！
那会儿都快把吴书瑶气疯了！
吴书瑶瞥了他一眼，扯出抹微笑道：“原来是李大导啊，听说您筹备的六个节目全被毙了，可真是太可惜了！不过以您的能力，几个小品节目肯定难不倒您，对了，您会邀请池瑶出演春晚小品的节目吗，我很期待哦。”
李河东听笑了。
这绿茶阴阳怪气有一手啊！
挖苦他节目全被毙了！
还内涵他跟瑶妹的关系！
经验学告诉李河东，跟版本T0较劲儿属于自讨苦吃，李河东笑了笑，刚准备进电梯呢，余光瞥见她包里的小体博美，忽然变得急躁起来。
【动物语言大全】发动！
李河东一下看懂了小博美的肢体语言，嘴角带着笑道：“吴小姐，你现在最好带它去卫生间。”
吴书瑶愣了一下，扭头就瞅见包里的博美在咬自己的名牌包，一下肉疼地把狗抱了出来，“你个小家伙，把我限量版的包包咬坏了，看我不饿你个三天！”
经纪人看了李河东好几眼，但还是没打招呼，他看了看手表，对俩安保人员道：“怎么样？现在是让我们去排练，还是要我跟你们台领导打电话？”
俩安保特别无助。
就在这时。
“啊——”
吴书瑶发出声惊叫，直接把狗扔了，怒气冲冲地望着自己的衣服，那上面是一小滩被淋湿的地方，那是狗尿：“你个小畜生！养了你这么久，你竟然在我身上撒尿？我定制的裙子啊！”
“我给你擦擦！”
经纪人也懵了，赶紧拿纸出来要给她擦拭，但尿骚味儿太冲了，熏得他眉头直皱。
吴书瑶感觉都要疯了：“还擦什么擦！赶紧带我去换衣服啊！”
经纪人带人要走，发现电梯还没下来，另一部电梯是往上的，里面就站着李河东。
见两人看过来，李河东无辜的耸耸肩，“瞅我干嘛啊，我早提醒你们带它去卫生间了，是你们不听的啊！”
“……”
吴书瑶和经纪人脸色一下紫青。
俩安保这时也抓住了被扔掉的小体博美：“这狗我们先带下去了，会有专门的地方存放，等你们离开后去前台领回就行。”
“不要了！随你们怎么处理！”
吴书瑶咬牙切齿，甩头走进电梯。
门关上后，电梯里空气就不怎么流通了，吴书瑶感觉身上的尿骚味儿越来越浓，要不是里面没打底的，她都恨不得直接把衣服脱了，“贱狗！竟然敢尿我！等会儿排练完了，你把那贱狗抓回来，谁吃狗肉你就给谁送去！”
“书瑶！”
经纪人瞅了眼角落的摄像头，提醒道：“你是小动物保护协会的爱心大使，这话可不能随便说。”
“臭死了臭死了！这破电梯怎么这么慢！”
吴书瑶一脸不耐烦。
经纪人瞅了他一眼，想到之前的事儿，无奈道：“你刚才不应该嘲讽李河东，我们现在没有合作的可能，不代表以后没有啊，远的那部泰坦尼克号我就不说了，就今年这部献礼片，单国内市场他就拿下五十八亿票房，妥妥跻身顶级导演之列了，咱们可以不攀附他，但也该为以后的合作机会留点余地。”
“留个屁的余地！要不是他老给池瑶写歌，我早把池瑶打下来了！”
吴书瑶满脸怨恨，接着不屑地哼哼道：“池瑶有李河东又怎么样，我还有干爹呢，这春晚独唱的节目还不是被我拿下了，等着看吧，春晚过后，我就跟池瑶那女人差不了多少了！”
经纪人提醒道：“听说今天督导组已经到了，还不知道春晚会有什么变动，你最好低调点，别再张扬。”
吴书瑶满脸不在乎：“我背后有人，我怕什么，管他变动不变动，哪怕他们请来跟我有过矛盾的总导演，量他也不敢撤了我的节目！靠，那贱狗，熏死我了！”
楼上。
李河东晃晃悠悠进了一间休息室，几个副导演都在里边，还有春晚栏目组的几个高层。
“李导你怎么才来？”
“他们进隔壁大会议室都快一个半小时了，也不知道会不会找我们进去谈话。”
“谁知道呢，台领导全都在那边，春晚搞成这样，督导组估计在批评他们呢！”
“现在当务之急，应该是找新的总导演过来，你们说督导组会不会定好人选了？”
“……”
一伙人琢磨着隔壁会议的内容。
李河东懒得参与，走到一个副导身边的位置，掏出份文件，递过来笑道：“那歌我修了一下，你看看怎么样？”
这副导捧着文件如获至宝，仔细扫了眼，顿时惊了：“靠！你管这叫修了一点？你这就是重新写了首新歌啊！”
李河东咳了声，道：“改的时候没注意，一下改过头了，你看能不能用得上吧？”
“用得上！肯定用得上啊！你这歌比之前的好太多了，简单直白，但寓意却很好，尤其是这个歌名，《明天会更好》，歌曲立意一目了然！”
这副导特激动，拉着李河东追问道：“李导啊，之前我不是把他们排练的视频，也一起发你了吗，你也给点建议？”
李河东：“你要听真话吗？”
副导：“那肯定啊，这节目是要面向全国观众的，任何瑕疵都不能有，李导你尽管说，你是专业的，我相信你！”
李河东吸了口气，然后疯狂吐槽道：“不行！我觉得很他妈不行！都谁找来的歌手啊，啊？一个个唱得什么玩意儿，男的女的，不是夹子音就是他妈的气泡音，恶心谁呢，最过分的还有他妈唱歌漏气的，连气息都稳不住，算哪门子的歌手啊，现在当歌手的门槛都这么低了吗？还有啊，你发的那个视频，是修过音的吧，好家伙，你别把人百万调音师给累死，赶紧给人加点工资吧！”
这副导整张脸都憋红了。
李河东咳了声，道：“害，我就这么一说，你别往心里去啊。”
这副导都要哭了：“李导！那些歌手都是台领导指名道姓要的人，我知道这节目不会有多好，但也没想到会被你贬得一无是处啊，李导，你可得帮我想想办法，不然等春晚那天我可得被全国观众给骂死！”
李河东很有逼数道：“我哪儿有那本事啊，你这都是领导点名请的歌手，洪导在的时候你没能换掉，洪导不在的时候就更别想了！”
副导面如死灰。
靠！
这什么破差事啊！
咱能辞职不干了吗？！
能！
当然能！
春晚导演，甭管是总导还是副导，那都是能让业内人士抢得头破血流的差事儿，搞好了，那就是飞黄腾达，一辈子不缺工作机会，各种大项目源源不断地找上门。
但要搞砸了……咳，抛开最后结果不谈，你就说我这春晚导演的履历牛不牛逼吧！
咚咚咚！
门忽然被人敲响。
屋子里聊得火热的众人，瞬间死寂一片。
嘎吱！
门被推开，一个女人走进来，扫了一眼众人，最后把目光放在李河东身上：“李河东导演，督导组组长请您过去。”
话音落下，屋子里所有目光都聚集在了李河东身上。
找他？
干什么的？
难道是要秋后算账了？
毕竟洪导逼宫熊台长的这个事，是李河东起的头，完犊子，李导也要被“自愿离职”了？
“那我过去了啊！”
李河东笑笑，跟着女人出了门。
女人敲了敲大会议的门，这才拧开把手：“您请进。”
“麻烦了啊！”
李河东礼貌一笑，踏步走进了会议室。
这还是李河东第一次参与这么高级别的会议，一张长桌，里边一排是熊台长、以及一众央妈高层。
外边，则是五个身穿行政夹克的人，李河东一眼扫过去，嗯，中间那位戴眼镜的应该就是组长了，他旁边还有个妹子……
诶？
我靠！
我小安姐？！
李河东都愣了一下。
小安姐笑眼道：“小李同志，请坐吧。”
“诶！”
李河东应了一声，然后找位置坐了下来。
那组长和颜悦色地瞅着他，道：“李河东导演，我们是谁你应该知道，我就不做介绍了，今天找你过来，是想问你个问题。”
李河东腰板都挺直了，“您问。”
组长：“你觉得春晚应该怎么搞，才能让全国人民都喜欢？”
李河东都不带思考地，开口道：“这问题多简单啊，咱们就搞大家都喜欢的节目不就完了？”
对面的熊台长插话道：“让全国观众都喜欢是不可能的，只能尽量满足大部分观众的喜好，这也是我们一直在搞的，只是每个人对这个喜欢的理解不同，你觉得这个节目观众们喜欢，我觉得观众们喜欢的是那个，这是很主观的东西，没有一个统一的标准。”
李河东听明白了，熊台长这是在为春晚栏目的混乱，和进度迟缓，找借口开脱呢。
组长点头同意道：“熊台长说的没错，这的确是个很主观的判断，我也同意熊台长的话，春晚不可能满足所有人，但我们得尽量满足大部分人，李导，你觉得呢？”
李河东没想到组长又把话落到自己头上，回道：“啊，嗯，是这个理儿，这世上能让所有人都喜欢的，那只有RMB了。”
“呵呵！”
组长笑了声，然后沉吟片刻，瞅向李河东，问道：“如果把春晚交给你来搞，你有信心搞好吗？”
“啊？”
“嗯？”
“啥？”
甭说李河东本人了，就是对面的熊台长都懵了，显然他们刚才的会议，还没谈及新任总导演的人选，完全是组长临时起意的想法。
李河东汗颜道：“您这话……是要让我担任春晚总导演？您别开玩笑啊，我哪儿有这个资历啊，我虽然拍过不少电影，票房口碑也都屡创纪录，国内的国外的都有，但这春晚总导演我是真……”
诶？
李河东忽然一愣。
不是！
我他妈怎么就没资历了啊？
全夏国还有哪个导演比我成绩更好的？
没有！
一个都没有！
靠了！
我他妈可太有资格了！
李河东忽然觉得自个儿有些妄自菲薄了，话锋一转，继续道：“好吧，我确实有这个资格，但这春晚总导演跟拍电影不一样啊，拍电影我想怎么拍就怎么拍，但春晚那限制可太多了！”
咯噔！
李河东都瞅见咬牙的声音从台领导那边传过来。
熊台长正一脸阴沉地瞅着他呢。
李河东完全不吊他，我他妈都是抱着被“自愿离职”的想法进来的，俗话说光脚不怕穿鞋的，怕个毛！
组长笑道：“这个你尽管放心，我们督导组的成员，会替代原来的审查小组，负责春晚节目的审核工作，你一部《泰坦尼克号》征服了国外的影视圈，现在又用一部《横空出世》，征服了国内的，所以我希望你能再接再厉，用今年的春晚，征服全国观众，我们督导组会给予你最大力度的支持！”
监督组也是审查组？
还会大力支持？
心动了！
李河东不心动不行啊，原本春晚总导演是个糟心折寿的差事儿，处处都要被审查组刁难，但督导组一来，直接取缔了原来的审查，也就说熊台长那边已经没法儿对春晚指手画脚了……
现在摆在李河东面前的，不单单是春晚总导演一职，而且还是夏国有史以来，权力最大、最自由的春晚总导演！
组长：“李河东同志，你愿意接任春晚总导演的重任吗？”
李河东压住心头的激动，道：“咳，您都这样说了，那我再拒绝多不好啊，那……行吧，我试试。”
组长哪不知道这货的心思，爽朗笑了两声，道：“这可是个重任，之前的收视率目标你也得尽量往上够。”
李河东眨眨眼道：“还是30%的收视率目标啊？”
组长：“对！你有信心完成任务吗？”
李河东故作为难道：“不能说打包票，我只能尽量。”
“哈哈哈！尽量就成！”
组长笑了，也不知道是瞅见对面的熊台长准备开口，还是巧合，提前起身道：“那就这样，感谢熊台长以及各位同僚的配合，新的审查组我这边来组建，我先带他们回去汇报工作了，不送！”
组长临走前，还跟李河东握了手。
小安姐跟他擦肩时，俏皮地冲他一笑，然后跟着走了。
李河东现在脑瓜子都在嗡嗡作响，他还想着自个儿会被秋后算账，从春晚导演组被劝退，过个清闲年呢，哪儿成想这总导演的职位居然落到他头上来了！
他都不知道怎么回的休息室。
一进来。
屋子里一群人都围了上来了。
“李导，会开完了？什么情况啊？”
“督导组跟你说什么了？”
“不会真把你踢出导演组了吧？”
“太可惜了，我那边还想着找你帮帮忙呢！”
李河东回过神来，那嘴咧得哟，比AK都难压，他摆摆手，乐呵道：“放心吧，以后不是我帮你们忙，而是要你们帮我的忙了。”
“啊？”
“什么意思？”
“李导，刚才在隔壁到底怎么个事儿啊？”
李河东压了压手，等他们安静下来，这才笑眯眯道：“小事儿，就是督导组请我接任春晚总导演一职，我答应了。”
“卧槽？”
“卧槽！！”
“真的假的？”
“总导演？！”
“你居然成了春晚新任总导演？！”
“……”
甭说他们了，就是李河东都不太相信，他都不知道督导组是怎么想的，居然让他接过了春晚总导的位置！
李河东还不知道这个任命会不会有变故。
直到晚上十点左右。
央妈官媒发布了春晚总导演最新任命的消息。
全国人民都被炸懵了！
*
六千字三合一大章！
求发电啊宝子们！
状态感觉找回来了！

第888章 我话讲完，谁赞成，谁反对？
央妈官媒：“确定了！著名青年导演李河东，将接棒春晚总导演一职！”
官家发言，字越少，事儿越大，短短一段话，不到几分钟时间，就在网上发酵、发酵、再发酵！
抖音！
微博！
各大门户网站！
全都把这条爆炸新闻刊登在了头版！
官媒微博下：
“我去！真的假的？他不是副导演吗？怎么一下成总导演了？！”
“官方都实锤了，能有个屁的假啊！”
“我滴妈呀，央妈什么时候这么大胆了，竟然敢请李河东春晚总导演！”
“楼上说的什么话，我东哥怎么就不能执导春晚了？瞧不起人是不是？”
“我没那个意思，我就是觉得，李河东怎么看都跟春晚的风格不太搭调啊，我都没没法儿想象，他当总导演搞出来的春晚会是个什么样的画风！”
“别说！你还真别说，听了你这话，我突然更加期待了啊！”
“……”
抖音官媒评论区：
“我这是起猛了？”
“疯逑了吧！”
“李河东拍电影是厉害，但春晚那完全是另一个行业里了，他能搞得好吗？反正我不看好！”
“我就知道会有人跳出来唱衰的，春晚怎么了？我东哥又不是没有搞过大型节目的经验，《蒙面歌手》被你吃的？”
“一个唱歌综艺是什么体量？春晚那又是什么体量？你怎么好意思拿出来比较的？”
“我都不想跟你争，给你列个数据吧，我东哥不管是拍《泰坦尼克号》还是刚下映的《横空出世》，那需要调控的工作人员都是大几千人往上，春晚体量再大，也就这个规模了吧？”
“呵呵，你们脑残粉就使劲儿吹吧，等他把春晚搞砸了，看你们到时候脸不脸红！”
“……”
李河东没看网上的消息，但猜也猜得到，网友们估计都在激烈讨论他担任春晚总导演的事儿呢。
官方消息出来的第一时间，这货就把手机号给拔了，换了另一张私人卡，只有家人和熟悉的朋友才知道的号。
知道老妈肯定要打电话过来的，他这回索性主动出击，直接拨了过去：“诶妈，看新闻了没啊？”
意外的是，预料中老妈激动的声音没有出现，反倒是一股子埋怨的语气：“你这孩子，副导干的好好的，你去揽那个重担子做什么？不嫌累啊？”
诶？！
李河东都愣了，汗颜道：“不是，您儿子都当春晚总导演了，这说出去您多有面儿，怎么还不开心了？”
老妈刘秀兰：“我开心什么，你当个副导，村子里的人就觉得你就是个打下手的，说话算不了数，也就是能沾点春晚的名气，但你这总导就不一样了，人家就觉得春晚你最大，干什么都行，消息一出来，七大姑八大姨的电话全打我这来了，想让我跟你要点门票，好让他们去现场看春晚，我都懒得说话，他们当上春晚是逛公园啊，门票随便就能要来的？”
“……”
李河东：“老妈您这话，我怎么听着有点耳熟啊？”
老妈刘秀兰骂道：“去去去！春晚门票不跟你要了，行了吧，这门票要来了也不好搞，送给谁都落不到好，还得遭人说闲话，算了，今年三十我就跟你爸在家里看电视，一张票不跟你要，看他们还找我要……哎哟，电话又进来了，不说了，我挂了就把手机关了，吵得我头晕！”
李河东笑了：“好勒！您早点休息啊！”
铃铃铃——
李河东后边也接了几个熟人的电话。
一个承功哥的，想上春晚。
一个冰冰姐的，也想上春晚。
李河东纳闷了，这春晚一点不润不说，又苦又累的，一个个老想着上它干嘛啊！
嘎吱——
陈姐从大闺女房间走出来，笑吟吟瞅着李河东：“春晚总导演？行啊小李子，这是走谁的后门了？”
“？？？”
李河东瞪眼道：“我是靠关系上位的那种人嘛，就不能是我才华出众，得到领导的认可，才请我当总导演的？”
陈姐笑着倒了杯水，走过来在沙发坐下，“行行行，我家小李子最厉害！”
大平层开着暖气呢，陈姐在家就穿着条睡裙，又短又薄的，常常看得李河东积极向上，“大闺女哄睡着了啊？”
“嗯哼。”
陈姐微微点头，斜躺在沙发上，把平板拿过来的同时，翘腿放在李河东膝盖上。
李河东咳了声道：“说到后门这个事儿，我就有些话要说了，陈姐你看啊，虽然我现在都是一线艺人了，地位啊、名气啊，也全都有了，用不着巴结谁，攀附谁的关系，但是，这不代表我就不需要我陈姐……”
陈姐抬眼瞅着他：“有事儿直说，跟你陈姐绕什么弯子。”
李河东斗起胆子道：
“我想走一走陈姐的——”
砰！
一声巨响！
房门被愤怒地关上了！
震得门框都是一颤！
“总导演？”
“眼睛瞎了吗？”
“竟然选李河东那家伙当总导演？！”
吴书瑶气冲冲地往里走。
身后经纪人跟进去，脸色难看道：“我早跟你说过，做人做事都要留一线，这下好了，你上午才阴阳过他，晚上他就摇身一变，成了春晚总导演！”
“别说了！”
吴书瑶随意把高跟鞋甩出去，走到冰箱拿出罐啤酒打开，喝了一口后冷静下来后，道：“我那演唱曲目都定了，排练都排了这么久，再加上有刘副台长给我撑腰，对！我用不着怕他！之前那个洪志峰不也想动我的节目，还不是被压下来了！”
经纪人担忧道：“现在不止是咱们，我还听说那些确定上春晚的明星们，一个个都在瑟瑟发抖，尤其是那些流量明星，不少人曾经都在网上阴阳过李河东。”
吴书瑶故作硬气道：“我有干爹我怕什么！有本事他就动我的节目试试！”
……
啪！
会议室里。
李河东把夹着春晚节目表的文件，扔在桌子上，眼神扫了一圈众人，都是春晚导演组的高层。
李河东一脸认真道：“来之前，我就把已经定下来的春晚节目彩排视频，全部看了一遍，我的评价就一个字，烂！稀烂的烂！烂到我都没眼看完就直接关了，这样的春晚端出来，那就是强行给全国观众喂屎，这种骂名我可不想背！”
底下众人都惊呆了。
卧槽！
李河东行事风格一直都这么粗暴的吗？
难道是新官上任三把火？
火毛线！
李河东对形式主义那套压根儿就不感兴趣，他就知道自己担起这春晚总导演的职责，那就得把事情给漂漂亮亮的办好喽！
之所以火气这么大，一来是那些春晚节目确实烂得没法儿说，二来，大概也有昨天晚上陈姐不让他开辟新道路的怨气在里边，小气，太小气了啊！
咳！
负责公益合唱曲目的副导演，立马出声表明立场道：“您现在是总导演，您说这些节目怎么改，就怎么改，咱们保证配合工作，大家说是吧？”
“对对对！”
“我们听李导的！”
“李导您说了算！”
“……”
李河东笑笑，坐下来打开笔记本，道：“那行，初步的调整我已经做完了，文件我发在群里，大家现在看看吧。”
哗哗哗——
大家纷纷打开电脑。
待看到文件上的内容后。
一个个脸色大变。
“我那几个节目怎么被划红线了？这是被毙了？”
“我这边也是啊！”
“这是什么情况啊李导？”
“……”
李河东笑眯眯道：“没错！划线的节目就代表被我毙了……”
话还没说完呢。
一屋人顿时就坐不住了：
“李导！我这节目可是台领导指定要的啊？”
“我这边情况也一样，那几个歌手是春晚广告金主的品牌代言人，把他们撤了，没法儿跟那边交代啊！”
“李导，有些事儿您可能还不清楚，我这边几个明星，都是有背景，靠走后门进来……”
啪！
李河东拍案而起，会议室立马静了。
走后门？
我他妈最讨厌走后门的人了！
哥们儿都没走成呢！
李河东一脸严肃，伸出手指指天花板：“这个春晚总导演我是不想当的，但领导都开口了，我也不好拒绝，既然现在我接了这个活儿，我就必须把事儿给办好！
“作为总导演，我现在对春晚节目就三个要求：好看！好看！还是他妈的好看！”
“我不管哪些节目是台里指定的，哪些明星是金主硬塞进来的，我毙了他们的节目就一个原因，不好看！”
“甭说那些有通天背景的明星艺人了，就是耶稣来了想上春晚，只要他跳的舞唱的歌不好看，哥们儿照样让他滚蛋！”
“我话讲完了，谁赞成，谁反对？”
嘶！
会议室所有人都惊麻了！
*
名场面不得上图啊！
888章撒花！

第889章 李河东被围剿！《本草纲目》现世！
会议室的其他人先是头皮发麻，接着就是振奋！
硬气！
李总导是真他妈硬气啊！
被李河东毙掉的这些节目，烂不烂他们这几个负责人还不知道吗？
知道！
但没办法啊！
不止是他们，包括之前的洪志峰，以及前几任总导演，谁都想把今年这届春晚搞好，但这里边的事儿错综复杂，领导有指定的节目，得给领导面子吧？
金主爸爸要塞他们的明星代言人，那也得照顾甲方的情绪吧？
再加上总导演自个儿各方面的人际关系。
有需要卖面子的。
有得还人情的。
这一来二去，春晚节目表就被填得七七八八了，更别提还有外行领导在旁边指点江山，这春晚能搞好就有鬼了！
但李河东明显不一样啊！
这货是谁的面子都敢不给！
一上来就毙了二十多个节目！
轻描淡写就干了他们之前不敢想也不敢做的事儿！
李河东用实际行动，证明了他想搞好今年这届春晚的决心，谁来了都不好使！
服！
太他妈服气了！
会议室里的几个人都激动坏了，那跟李河东熟悉的副导拍桌道：“我赞成！要我说，这些节目早就该毙了！”
“我先表个态啊，我肯定百分之一万支持李导，但我就怕台领导有想法啊，到时候怪罪下来……”
“是啊李导，您一下毙了这么多节目，是不是应该先跟台里打声招呼？我怕上面会有想法！”
“……”
李河东听乐了，“嘿，我都是总导演了，毙几个节目还要打招呼争取他们的同意，那我这总导演不是他妈白当了吗？用不着管他们，你们今天就把消息传达下去，还有什么其他疑问？”
有人抬手问道：“李导，这节目单一下空了这么多，咱们还得筹备新节目填上去，现在就剩一个月的时间，实在是太紧了，所以我建议，先把这些节目留着，当个以防万一的备选，您觉得呢？”
其他人也纷纷点头表示同意。
毕竟李河东这大刀一砍，相当于春晚工作组几个月的努力全都白费了，跟从头再来都没什么区别了。
再加上时间紧迫。
谁也没把握能在一个月内把空缺的节目全部搞出来！
李河东理解他们的顾虑，笑着摆手道：“这个你们不用担心，新节目的策划工作我亲自来做，就算到时候节目数量凑不够数，我宁愿把新节目的演出时间给拉长，也不可能那二十几个节目拉出来给观众喂屎，毙了就是毙了，不存在什么备选，行了，那就这样，散会吧！”
开完会。
李河东转身就走。
春晚总导演的担子，实在是太重了，之前他当副导的时候，还能摸摸鱼，偷偷懒，反正天塌了，前面也有总导演顶着。
但现在情况完全不同了，他成了春晚的第一责任人，压根儿不敢有一丝一毫的懈怠。
“李总导！”
会议室里追出来一个副导，有些不好意思地打探道：“刚才在里边没好意思问您，就是我负责的这个传统武术表演的节目，怎么也被划上了红线？我不明白这个问题出在哪里？”
他说的这个武术节目，算是第一批就定下来的节目，春晚导演组几次换帅，这节目也没被动过，直到李河东来了。
李河东笑笑道：“这个节目的彩排视频我看过，节目没问题，但人有问题。”
副导惊奇道：“不能吧，他今年才在亚运武术比赛上，为夏国拿到了一枚金牌……”
李河东直接打断：“我问你，他是哪国人？”
这副导呃了声道：“按他自己说法，他在夏国是夏国人，在美瑞卡是美瑞卡人？”
李河东听乐了：“这他妈不是扯淡嘛，我国从来就不支持双国籍，他一外国人给咱们争什么光啊，咱们出钱请他过来当外援，那他就是一雇佣兵，他拿金牌那不是应该的吗？”
副导愣住了，他忽然反应过来，李河东把所有存在外国人的春晚节目全都砍了，包括那个外国歌手大合唱的节目，甚至连夏国家喻户晓，但入了外籍的几个大明星也不例外，他小心翼翼道：“您就因为国籍问题毙了他的节目啊？”
李河东嘿了一声，道：“那不然呢？春晚是什么？是我们夏国自家人的节日，外人瞎凑什么热闹，边儿待着去！”
副导人都麻了，这李河东怎么比红孩儿还他妈红啊，但仍然担心道：“李导，您这把所有外籍明星的节目都砍了，不怕外界媒体说我们排外啊？”
“你上学没学过非我族类，其心必异吗？”
李河东笑眯眯拍拍他的肩膀，道：“行了，节目的事就这么定了，多的我就不说了，你自个儿去搜一下美瑞卡的入籍选词。”
李河东走了。
副导愣在原地，掏出手机搜了搜：“美瑞卡入籍誓词：我完全放弃我对以前所属任何外国亲王、君主、国家或主权之公民资格及忠诚，我将支持及护卫美瑞卡宪法和法律，对抗国内和国外所有的敌人。我将真诚地效忠美瑞卡，当法律要求时，我愿为保卫美瑞卡拿起武器……靠！”
副导不看不知道，一看气得脸色都白了：“狗日的！以后我再跟外籍明星合作，我他妈就是狗！”
李河东回到办公室，就开始策划全新的春晚节目单了。
与此同时。
各部门负责人在传达消息。
……
某娱乐公司。
“什么？被毙了？”
“可我们这节目都定好了啊！”
“什么理由？没有理由？总导演觉得我们节目不行？好吧，我知道了！”
“啊？我们春晚的节目被毙了？怎么会这样啊？”
“我问你们，你们是不是有谁得罪过李河东？不然他怎么刚上任就毙了我们的节目！”
“我没有！”
“我跟他毫无交集的！”
“呃……我以前点赞过一条，其他人讽刺李河东的微博，不能是因为这个原因吧？”
“靠！除了这个还能是什么，你他妈害死我们了！”
……
某嘻哈俱乐部酒吧。
“来来来，给豹哥敬酒，等豹哥上完春晚，那就是夏国说唱界第一人！真正的夏国rap之神！”
“这是豹哥应得的啊，为了能上春晚，愣是忍着疼痛，洗了十八遍才把大花臂洗掉了，这份魄力，豹哥不上春晚谁还有资格！”
“豹哥，传授一下经验，我也想红！”
“呵呵，红还不简单，以后写rap歌词，别写跑车美女大房子，你得写正能量，写爱国相关的歌，只要跟爱国歌手绑上关系，哪怕就是装的，那你这辈子就不可能饿死！等会儿啊，我接个电话，靠，是春晚导演组的，把音乐我关了！”
“诶喂，对是我，您说，什么？被毙了？沃特法……不是，为什么啊？我大花臂都洗了……不是纹身的原因，这是总导演的决定？OK，我知道了！”
“豹哥……您那春晚节目泡汤了？”
“卧槽他妈的李河东！多少年了还不放过老子，把我上春晚的机会都搅黄了，老子雪豹跟他势不两立！”
……
某豪宅。
“我独唱节目没了？”
“我唱的情歌不合适？”
“谁说的？李河东？他李河东算个什么东西！他敢毙我吴书瑶的节……”
话没说完。
经纪人就抢过手机了，赔笑道：“抱歉，她情绪有些激动，您别往心里去，我们知道了，谢谢您的通知。”
吴书瑶气急败坏：“干爹！马上帮我联系干爹！这春晚我上定了，他李河东也拦不住我！”
……
春晚节目大规模被毙，直接在娱乐圈引发了地震！
这么大动静，自然逃不过各大媒体和狗仔的嗅觉，当天下午，网上就冒出了各种传言！
“劲爆！传闻李河东新官上任三把火，一口气砍掉春晚半数节目！”
“外国数十位歌星合唱节目被毙，纷纷在外网吐槽！”
“片场暴君延伸到春晚舞台，李河东快刀斩乱麻的作风，引起全网热议！”
全网都在讨论李河东大刀砍节目单的事儿。
这事儿自然也逃不过央妈总台的耳朵。
咚咚咚。
小郭敲门进来，“总导！有央妈一套的记者来了，说要给您个专访。”
李河东笑了，什么叫近水楼台先得月，一套就在楼下呢，这么好的新闻来源，他们肯定不会错过啊，“让他们进来吧。”
小郭出去了。
然后进来七八个人，架录像机，调试设备，一个女记者凑过来说道：“打扰李导了，这次过来，是想就您大规模调整春晚节目单的事儿，进行一个提问，这也是现在全国最关心的问题，您待会儿按自己的想法回答就行，需要给您化妆吗？”
李河东不是第一次上央妈的镜头了，显得特别从容淡定，摆摆手笑道：“不用，就这么录吧。”
“好的！”
女记者准备仪容仪表后，录制组就开始倒数了。
“三！”
“二！”
“一！”
“开始录制！”
电视里。
晚间新闻忽然出现了李河东的采访画面。
一瞬间无数人都凑到了电视机面前。
雪豹在看。
吴书瑶在看。
被毙掉节目的那些明星艺人都在看。
女记者：“对于今天春晚节目表的大规模调整，在网上引起的广泛讨论，我们也是特地来到了春晚导演组办公室，对李河东总导演进行一个采访，请问李导，您是出于什么样的一个目的，才会对春晚节目进行这么大动作的调整？”
李河东笑着看向镜头，回答道：“这个啊，那当然是为了优化整个春晚的节目质量，我是个挑剔的人，不管是拍电影，还是执导春晚，我都会尽量追求完美！”
女记者眼神一亮，追问道：“您的意思是，被您毙掉的那些春晚节目，是不够好？”
李河东不置可否地笑了笑。
可把电视机前一堆人都气坏了。
节目被毙是因为不够好？
他李河东看不上？
你丫看不上就看不上，有必要当着全国观众的面儿说吗？
咱们不要面子的啊？
女记者笑了笑，抬眼看了下提词器，继续问道：“现在网上有一种匪夷所思的说法，说您一下毙了这么多节目，是滥用职权，公报私仇，您怎么看待这些言论？”
李河东都乐了：“谁说的啊这是？胡说八道嘛不是，我承认啊，我虽然不是什么大度的人，但大局观还是有的，我现在的首要任务就是把春晚搞好，不管是我在行业里的竞争对手，还是因为各种原因不喜欢我的人，只要他们的节目足够好，我肯定不会动，所以啊，那些搞阴谋论的人可以洗洗睡了，我毙掉那些节目，就一个原因，太烂了！”
“……”
大平层。
陈姐视线从电视机挪到李河东身上，感觉有些好笑：“小李子，这娱乐圈还有多少人是你没得罪过的，节目被你毙了，还要当着全国人民的面儿，被你公开处刑，多少给人留点面儿不行啊？”
李河东哼哼道：“是他们先以小人之心度君子之腹的啊，总觉得我撤他们节目，是为了打压他们，我丫闲得蛋疼是吧？诶，陈姐你瞅瞅，现在整个嘻哈圈都开始抵制我了，说什么我瞧不起夏国说唱，所以才撤了那个雪豹的说唱歌曲，嘿！他们还真说对了，我还瞧不起他们玩的那种说唱！”
陈姐嗔了他一眼，“你再看看微博，那些外国歌手的粉丝把你骂上热搜了。”
“啊？”
李河东一瞪眼，上微博看了看，都给他气笑了。
“棒国某男团应援会会长：将爆破李河东吧以及相关的所有粉丝群，只为给欧巴们讨回公道！”
“美瑞卡著名女歌手，无缘春晚舞台，激怒无数夏国歌迷！”
“李河东多部电影遭大量刷差评，《横空出世》评分降到9.4！”
“……”
李河东汗颜。
他毙了首次登上春晚的说唱歌曲节目，惹怒了整个嘻哈圈。
他毙了外国歌手的合唱曲目，激起饭圈粉丝的围剿。
靠了个靠的！
我他妈不都是为了把春晚搞好，怎么到头来还变成恶人了？
嘻哈圈还发歌diss我？
崇洋媚外的外国饭圈还他妈要爆破我的粉丝群？
干你们丫的！
真当哥们儿没脾气是吧？
李河东眯了眯眼，忽然把手中陈姐的玉腿松开，坐直身子，啪啪啪在笔记本上打字儿。
“小李子，你现在是春晚总导演，要注意言行，别冲动……嗯？你在写什么？”
陈姐还以为李河东要跟那些黑子在网上激情互喷，结果发现这货却打开了WPS，瞅了眼标题，笑吟吟问道：“小李子还有被气出病来的时候呢，还写上《本草纲目》了。”
李河东边打字，边笑道：“我写的这不是药方啊陈姐，这是首歌。”
陈姐一愣：“歌儿？”
李河东咧咧嘴：“对！我就用这歌儿，给那些街溜子出身的说唱歌手上一堂专业歌，顺带diss下那些崇洋媚外的货色！”

第890章 春晚开场节目也定了！瑶妹原形毕露！
定了！
第一个重量级歌曲节目就这么定下来了！
演唱者都不用找！
李河东亲自上！
都是总导演了，给自己安排个节目不过分吧？
作为明星艺人，不管是他的名气还是能力那都挑不出毛病来，没人能说闲话！
作为节目本身，《本草纲目》也足够有资格上春晚，一来这歌处处都在弘扬夏国传统文化，二来它还是首说唱歌曲，能让整个春晚节目表变得多元化，嘻哈圈diss李河东瞧不起说唱歌曲，但偏偏李河东亲自带着一首rap登上春晚，谁还能说他有偏见啊？
最后的最后，这歌还抨击了这几年严重崇洋媚外的风气！
正能量buff都给叠满了！
对于网上黑子们的言论，李河东不予理会，接下来的时间专心筹备春晚节目。
一天。
两天。
三天。
李河东吃喝拉撒全在裤衩楼了，除了搞节目，还是搞节目，居然整整大半个月没有过涩涩的念头。
不是这货不行了！
而是累啊！
太他妈累了！
天天不是在开会，就是在演播厅盯着各个节目的排练，交给别人来他都不放心，毕竟所有节目都是他从前世搬运过来的，细枝末节的地方只有他一个人知道，所以啊，他没法儿当甩手掌柜，每个节目都得亲自盯着。
“咕噜！”
李河东猛灌了口纯净水。
刚坐下来。
一副导就凑过来了，“李导，听说您那六个语言类节目已经敲定了，您看我这边的几个歌舞类节目，是不是可以着手准备了？”
“我瞅瞅！”
李河东接过他递来的文件，歌舞类的还有好几个空缺。
李河东指了指道：“这几个节目我来筹备，你不用管，然后就是这首《明天会更好》的合唱，我毙了它是想撤掉里面滥竽充数的歌手，不过有几个实力派可以留下来，你到时候去联系联系，剩余的歌手空位我来想办法。”
“啊？”
副导一脸为难道：“估计联系不上了，您毙了这节目之后，音乐制作人就带着原版的《一定会更好》还有所有的歌手，去了央妈的跨年晚会。”
“都去了啊？那行吧！”
李河东毫不意外。
不止是这一个合唱节目，他毙掉的很多其他节目，早就找到下家了，东边不亮西边亮嘛，卫视春晚哪怕不如正牌春晚，但流量和曝光也比平常强多了，有总比没有好。
“这些节目我来搞定，没别的事了吧？”
“有的！”
副导连忙点头，“今年春晚开场的节目，还是按惯例来搞吗？”
李河东沉吟了片刻。
春晚开场几乎就一种形式，请一帮明星上台唱唱跳跳，直接把欢庆的气氛带动起来，去年是，前年是，往前推好几届都是这种形式，无非是换个面孔，换首歌，跟千篇一律也没区别了。
仔细想想啊。
李河东前世今生看过那么多回春晚，对春晚记忆深刻的，要么是小品相声，要么就是天王级歌手的现场演出，对开场节目，那真是一丁点儿印象都没有！
这说明什么啊？
春晚的开场很难做到出彩！
做到让人惊叹！
甚至几年后还能让人提起来！
不行！
李河东不是一个甘于平庸的人，既然接了这么大的活儿，他就得做出不一样的东西。
“开场怎么搞我得想想，你给我点时间。”
这东西没前世的经验可借鉴的，李河东一时半会儿还真想不出主意。
看了眼时间，李河东收拾收拾东西，往陈姐那儿赶，几天都没回去了，想陈姐，也想咱闺女啊。
路上。
李河东还在打电话：“小青啊，我刚才给你发了个名单，你帮我联系下他们经纪人，看谁愿意上春晚。”
小青：“好的河东哥！我看看哈……阿勒！都是老一代的天王天后啊，很多都不怎么露面了，不过有河东哥写的歌，肯定会有人答应的啦……”
李河东也没挂电话。
对面没了声音，大概是小青在看他发过去的歌谱，随后就听小青一声惊呼传来：
“诶？诶！”
“这是合唱歌曲呀，还是每个歌手就唱一两句的那种？”
“河东哥你在为难我这个打工人啊，估计我还刚开口，人家经纪人都得骂我了……呜呜呜，我太难了！”
李河东一声长嘿：“你这小妮子有什么难的，天天上班不是追剧，就是打游戏，年终奖还想不想要了？”
小青：“啊？不可以动我的年终奖！我这就联系他们嘛，不过被拒绝了，可不能怪我！”
李河东笑了：“你只管联系，成不成再说，那就这样。”
小青：“好！”
挂了电话，说实话李河东也没多大把握，毕竟名单上随便挑个人出来，那都是能当压轴大戏的巨星。
而这货，居然想拉一群这样的巨星，合唱一首歌？
史无前例！
从没有过！
这也是小青反应那么大的原因！
李河东想试试，一来他相信老一代天王巨星的职业素养，二来，他也想检测一下自己的影响力。
半个小时后。
李河东到家了，刚进门儿，大闺女思思就喜笑颜开地冲了过来。
“爸爸回来啦！”
这货在裤衩楼住了整整一周多的时间，可把大闺女想死了。
李河东还想着跟大闺女玩会儿呢，忽然手机叮铃铃一阵响，他单手掏出电话，发现是个陌生号码，他又不能不接，头上顶着春晚总导演的头衔呢，说不定就是春晚工作组那边有什么事儿找来了。
“思思过来，让爸爸接电话。”
陈姐贴心地走过来，把满脸不乐意的大闺女抱走了。
李河东惭愧一笑，坐到边上接电话：“诶喂，我李河东。”
对面是个中年女人的声音，特别有辨识度，“您好，我是蔡芩，刚从经纪人那听说，春晚那边有首歌，想找我上台演唱是吗？”
李河东眼睛都亮了，我靠，这可是乐坛重量级前辈啊，都不由得坐直了身子，“诶对！不过那是一首合唱的歌曲，除您之外，我还会邀请其他歌手。”
对面那边似乎不止一个人，又冒出个不同的女声来：
“琴姐去吗？你去我就去。”
“你们俩都去的话，那我也跟着一起好了。”
“看琴姐怎么说？”
电话那头应该有三个人。
另外两人的声音格外耳熟。
记忆宫殿发动！
李河东愣住了。
苏瑞！
齐瑜！
再加上蔡芩！
这可是三位殿堂级女歌手啊！
前辈中的前辈！
李河东压住激动道：“嚯，巧了啊，三位老师在一起聚会呢？蔡老师，那两位老师来不来，就看您了啊。”
对面思索了片刻，然后才传来回复：“今年国内多灾多难，但我们夏国人也挺过来了，看在这首公益歌曲的份上，也看在李导的面子上，这个邀约我接了，正好我们也燕京。”
“诶！谢谢您了啊，也谢谢齐老师和苏老师！”
李河东兴奋坏了。
赶紧给小青打电话，告诉他三位殿堂级女歌手加入的消息，开了这个头，后面邀请其他人就容易多了。
不到一个小时。
李河东就收到了名单上大部分歌手的回复！
《明天会更好》这个节目歌手也算定了个七七八八！
“行了！”
“老中青三个不同年龄段的歌手这下算是齐活了！’
“等明天去一趟瑶妹那儿，歌舞类节目单也算完成了！”
李河东长呼出一口气，感觉肩上的担子轻了不少。
晚饭过后。
李河东又开始电话不断了，春晚的副导得跟他汇报进度。
旁边。
大闺女眼巴巴瞅着旁边打电话的李河东，回过头问陈姐：“妈妈，爸爸还不能陪我玩吗？”
陈姐摸摸她的脑袋，笑道：“等爸爸忙完春晚的工作，到时候就可以天天陪你玩了。”
大闺女脑袋一歪：“春晚比我还要重要吗？”
陈姐愣了一下，然后会心笑道：“当然比不上我家思思了，但爸爸得对全国观众负责，爸爸要是不工作了，大家就没有春晚看了，没有春晚的春节，就像没有粽子的端午，是不完整的，所以爸爸的工作虽然比不上思思，但也很重要。”
思思兴奋地伸手，道：“端午我知道！老师说过，端午是为了纪念屈原！”
陈姐笑着点头：“思思真聪明。”
大闺女笑嘻嘻，忽然又好奇道：“妈妈，那春节是什么呀，我们为什么要过春节？”
陈姐笑吟吟瞅了眼一旁打电话的李河东，想让小李子过来给闺女讲解。
李河东一只耳朵在听话筒，另一只耳朵，却把娘俩的对话全进去了。
嘿！
咱大闺女求知欲还挺强啊！
不过陈姐打的比方不太恰当，毕竟粽子跟端午绑定上千年了，而春晚却是现代产物。
思思的对端午的理解也不完全正确，真要论端午的起源，还得追溯到比屈原投江更早的先民时期，不过小孩子嘛，对我国传统节日有一定了解就够了。
大闺女还撅着嘴巴，等李河东过去给她讲解春晚的来历呢，这货露出个无奈的表情，电话那边的工作汇报还没结束了。
忽然！
李河东脑子里闪过一道灵光！
靠靠靠！
有了！
春晚的开场有了！
而且！
今年夏国终于把春节申遗成功！
趁着这档口！
正好给全世界讲一讲，
这夏国春晚的起源故事！
“等会儿！我有点急事，明天等我去台里再说，就这样！”
李河东压住兴奋挂断了电话，然后手机往沙发一扔，走过去直接给思思抱了起来，狠狠在闺女脸上啃了两口：“小家伙！你帮了我一个大忙啊！”
思思酷酷酷直笑。
陈姐笑吟吟问道：“又想到什么了？”
李河东咧嘴笑道：“春晚开幕的主题有了，对了陈姐，我得录个音，咱们闺女也要上春晚了！”
陈姐缓缓打出一个问号：“？”
……
某音乐工作室。
池瑶偷偷瞄了眼紧闭的大门，然后从抽屉里拿出颗巧克力糖，轻轻剥开外衣。
刚放进嘴里。
门开了。
“瑶瑶，浙省卫视又来电话了，这回是副台长亲自打的电话，想请你去他们卫视春晚，演唱《无名的人》，你怎么说？”
经纪人黄慧走进去说完，一抬头，就看见扶着双手，嘴里鼓鼓囊囊的池瑶，无奈笑道：“去不去啊？”
池瑶含糊道：“不去啦！”
“行，我等会回复他们！”
黄慧没说什么，现在以池瑶超一线天后的地位，拒绝卫视春晚完全不需要顾虑什么，她走过去，拉开抽屉，把里面的糖果巧克力，全部塞进自己包包，“阿姨特意嘱咐我，让我盯着你，这些我都没收了啊！”
“咦！！！”
池瑶甭提多心疼了。
黄慧坐到她身边，瞅了她一阵，开口道：“那个吴书瑶的节目被砍了，新节目和歌手都没定下来，以你跟河东的关系，瑶瑶你上春晚还不容易呀？”
“咦——”
池瑶一个劲儿摇头，把嘴里的巧克力糖咽下去后，方才认真脸道：“这件事不要再提啦！我才不会跟男……跟他开这个口呢！”
黄慧先是瞄了眼门外，这才回头道：“要是他来邀请你呢？瑶瑶你也要拒绝呀？”
池瑶晃着油亮亮的圆头小皮鞋，张张嘴道：“那……那他不是没有来嘛！”
黄慧笑了两声，然后抱起膀子，像是在等着什么。
下一刻！
门开了！
李河东笑着走进来：“嘿！还真要我亲自来请你啊瑶妹？”
“咦？”
池瑶眼睛一下瞪大了，看看李河东，又看看黄慧，“慧姐呀！他要来你怎么不告诉我呀？！”
“我的我的，我让慧姐瞒着你的。”
李河东笑笑，走过去在池瑶旁边坐下，乐呵道：“干嘛呢瑶妹，等你多长时间的电话了，愣是要我亲自找过来，不想上春晚了啊？”
池瑶撅噘嘴没吭声，就坐在那里，双手放在穿着白色的腿上，掰弄着精致的手指头，就跟个受了委屈的小女生似的，甭提多惹人怜爱了。
“掰手指干嘛啊，多好看的美甲，别掰坏了！”
李河东一把抓住她的小手，软啊柔啊，感觉洛丽塔少女风的池瑶，都像是动漫走出来的一样，嫩的不像话。
池瑶俏脸一红，没挣脱，就让李河东抓着她的手，咬咬唇这才抬头小声小气道：“我……我就是不想让男朋友觉得我是那种索求无度，总是跟你伸手要东西的女孩子嘛，而且，而且男朋友砍了那么多靠关系才上春晚的节目，我要是跟你开口，那我跟他们有什么区别，所以我就，我就没跟男朋友打电话……”
哎哟喂！
李河东听得心里那叫一个暖啊。
贴心！
太他妈贴心了！
李河东乐道：“我撤了那些节目，跟他们走没走后门压根就没多大关系，我在新闻上也说了啊，管他是关系户，还是我的仇人，只要节目够好，我照样让它上，就那个吴书瑶，她的节目也算是在黄金时段了，她唱的什么玩意儿啊，一首口水情歌，还搭上段抖音水平的舞蹈，骚了骚的，整点正能量吧，就这烂节目我能让她上吗，还黄金时段，这不是拉低我作为总导演的水平嘛！”
池瑶眼睛一下就亮了。
黄慧在旁边笑着说道：“听见了吧瑶瑶，你呀，就是容易胡思乱想，你都是超一线天后了，上春晚那是再正常不过的事了，谁会说你是靠关系上去的？”
池瑶抿着唇，巴巴望着李河东，“那……那男朋友要我唱什么歌呀？”
李河东笑了：“《无名的人》行吗？”
池瑶点点头：“好呀！”
黄慧无奈笑道；“这丫头啊，我跟她说无数次了，她就不联系你，还得是你亲自来跟她说。”
池瑶瘪瘪嘴没说话。
可耐！
很可耐！
哭起来的样子肯定更可耐！
咳！
感觉要破戒的李河东此刻很想破戒，他扭头瞅着黄慧，臭不要脸道：“慧姐啊，我跟瑶妹说下节目安排的事。”
慧姐非常识趣地看了眼时间，“好，瑶瑶还有场活动，半个小时后我再来。”
五分之一坤时！
提高点攻速，吃顿海鲜大餐勉强也够！
李河东表示很合理。
他还没开口呢。
瑶妹忽然急切道：“咦！半个小时哪够呀……”
黄慧：“？？？”
李河东：“？？？”
原形毕露了吧瑶妹！
你就是个索求无度的女孩纸！

第891章 拉杨师姐上春晚？想屁吃！
就春晚节目的具体安排，李河东在房间里，跟池瑶进行了深入的讨论。
本来聊得挺好的，两个人都是和声细语，甭提多和谐了。
但好景不长。
两人不知道什么原因，忽然就吵起来了。
如果从门外经过，还能听见里面噼里啪啦一阵响动，就像是有人化身桌面清理大师，把东西全都推到了地上。
然后就是池瑶哭唧唧的声儿。
听听！
李河东这也太不是个东西了啊！
跟池瑶一个女生吵架就算了。
还把人给吵哭了！
所幸李河东还算是个男人，里面的争吵没有持续多久，就恢复了平静。
过了一会儿。
门开了。
李河东把头发往后捋了捋，而身边则是像小媳妇儿一样，搂着他胳膊的池瑶。
黄慧恰好从走道那边过来了，瞅见和好如初的两人，意味深长地笑道：“谈完了？”
池瑶俏脸羞答答的。
李河东咳了声，点头道；“啊，节目安排什么的，都跟瑶妹谈妥了，应该没耽误过她的活动吧，嘿，这都超一个小时了啊，慧姐你也是的，怎么也不来提个醒儿啊？”
黄慧嘴角猛一抽：“……”
我劝你做个人！
李河东丝毫不知道什么叫脸红，“瑶妹那活动没事儿吧？”
黄慧翻白眼：“没事，我提前跟品牌方打过招呼，不过现在也该出发了，瑶瑶。”
池瑶似乎还在咀嚼刚才谈话的细节，黄慧又叫了她一声，她才回过神来点头道：“好！”
李河东摸摸她的脑袋，笑道：“那你们忙啊，我也得去台里了，别忘了到排练时间啊。”
池瑶嗯嗯地点着小脑袋，俩马尾都跟着蹦跶起来。
目送李河东离开后，黄慧这才回头道：“走吧，得抓紧时间赶过去了，肚子饿了吧，我路上让人给你买点吃的。”
池瑶大眼睛透着茫然：“咦？我不饿呀，感觉还有点撑，慧姐为什么会觉得我肚子饿呀？”
“……”
黄慧眼睛都瞪直了。
裤衩楼。
“帮我联系国内最好的动画公司，现在就联系！”
“舞美呢？来，这是我画的道具设计图，你想办法给我落实下来！”
“黄导，我接下来说的你要记好了，到时候转达给舞蹈团……”
“马导！这是歌舞类节目表，已经定下来了，你把后续给盯好！”
“……”
会议上。
李河东一条条工作安排下来，屋子里其他人都麻木了。
不是累的。
而是被李河东的效率给震惊的！
就舞台美术设计这一块，换其他导演来，那得大会小会连轴着开，方案一个接一个地淘汰、优化、历经周折才能确定下来，可李河东呢？
就很快啊，啪一声直接把完整的设计图给你扔出来了，而且还特别专业，工程队瞅一眼都能直接开工！
这您受得了吗？
就完全不用他们费脑细胞！
其他部门的情况同样如此！
所有节目，从策划、到设计、再到找人，李总导一条龙全给包了，什么叫他妈的全能型导演，李河东就是！
屋子里很多人，都是春晚节目组成立那时候就在了，那会儿真是忙得跟陀螺似的，根本没多少休息时间。
可以说，李河东担任总导演的这段时间，是他们感觉最轻松的时候，轻松得他们都感觉心里发慌，怕李河东砍完节目，还会砍他们导演组。
就这神乎其技的工作效率，哪怕是之前觉得李河东年纪小，资历浅，担不起春晚总导演重任的几个人，现在都彻底服气了！
“收到！”
“我马上去办！”
“交给我吧李导！”
“等会儿！卧槽！苏瑞？齐瑜？蔡芩？还有十几个乐坛大佬？您居然把这些人都请过来了？您怎么办到的啊！”
拿到节目单的那位副导，在看到演唱者后面的一长串名字后，直接发出惊呼。
其他人全都凑过去了，不可思议道：
“卧槽！”
“神仙阵容啊！”
“这不是费余青吗，上上一任导演打算请他上春晚独唱一首歌的，愣是没请动，没想到李导居然把他请来唱大合唱了，李导您这面子可大了！”
“……”
李河东笑道：“什么面子不面子的，都是前辈们赏光，对了，以前公布春晚节目表不都要把表演者写出来吗，今年我想变一变，藏一部分表演者的名字，到时候给观众们一个惊喜。”
一副导连忙点头：“我懂您的意思，我回头就办！”
有人服气道：“您真是太牛掰了，本来这首《明天会更好》，在节目单上的优先级别不算高，就一普通时段的普通节目，没想到您一下请来这么多重量级歌手，这歌都能当成压轴节目了！”
有机灵鬼提议道：“对啊！要不把它换到黄金时间段？”
李河东瞪眼道：“换什么啊？这春晚节目顺序都是定好的，分秒都差不得，换它一个，其他的都得调整，一个个工作都挺闲的啊，想给自个儿增加工作量了？”
刚那机灵鬼连忙摆手：“我可没那个意思啊，我就是觉得这节目分量太重，不当压轴有点可惜！”
李河东露出难得的严肃表情：“没什么可惜的，这是我第一次执导春晚，每个节目都得当成压轴节目去搞！行了，就剩不到半个月时间，都给我动起来！”
其他人走后，李河东在办公室里盘了一下手头的工作进度。
结果非常喜人。
被他砍了半数节目的春晚节目表，基本又被填满了！
就差零星几个节目还没定下来！
比如武术表演！
说曹贼曹贼到！
小郭敲门进来：“李导，刘先生已经到演播厅了。”
“好勒！”
李河东起身往楼下走。
演播厅。
李河东带着几个导演组成员，坐在空旷的观众席，一脸认真地瞅着前方。
而站在舞台上表演武术的不是别人，正是承功哥。
刘承功在拔高的升降台上打了一套八极拳，他本身就是八极拳的正统传人，功夫没得挑，打得很流畅，也很有观赏性，看得出来，为了能上春晚，承功哥也是下了很大一番功夫。
而升降台下面，则是十几个小孩子当群演，他们可不是普通的小学生啊，正儿八经都是武校选拔出来的，底子特扎实。
随着配乐的停顿，台上的武术表演也落下帷幕。
承功哥领着一群学生鞠躬致谢的功夫，李河东边鼓掌，边听着身边人的点评：
“武术表演是春晚的保留节目了，刘承功在娱乐圈也算是排名靠前的武打明星，名气和能力都有，再加上他这个节目也用了心，我觉得可以选他上。”
“是啊，我也觉得不错。”
“李导觉得呢？”
周围人都望着李河东，这货没吭声，起身冲台上喊道，“承功哥，下来聊会儿啊？”
刘承功比了个欧克的手势，没一会儿就到了观众席，笑着说道：“怎么样河东……不对，应该叫李导了。”
李河东乐呵道：“承功哥这节目是下了血本了吧？”
刘承功：“还好还好，请业内知名人士帮我编排的节目，你别管我花了多少钱，行不行你给个准话。”
李河东笑眯眯道：“这么想上春晚啊你？”
刘承功有些无奈地笑了：“春晚竞争这么激烈，你以为我想来啊，现在喜剧片当道，武打动作片早就没落了，拍电影的机会越来越少，艺人榜排名也是刷刷掉，这不是想着上一回春晚，维持维持人气嘛！”
“嘿！”
“你当上综艺呢，还搁这卖上惨了？”
“行了啊，要不是听说你前不久才提了辆Yu7 ultra，我还真他妈信了！”
刘承功一个尬笑：“你嫂子给我买的我现在哪敢随便买车啊。”
李河东乐了。
是的！
承功哥成家了！
嫂子不是娱乐圈的，不是国术界人士，但也算是上过央妈新闻的名人，退役的奥运金牌得主，现在是健美操博主，有好几百万的粉丝，嫂子直播的时候，承功哥偶尔也会乱入。
李河东：“嫂子那边有动静没啊？”
刘承功一脸苦相：“别提了，一直在调理呢，备孕一年多了都没个动静，实在不行明年只能试管了！河东你也得注意啊，咱们练功夫，拍动作片的最容易受伤，有时候伤到要害也不当回事，说不定就像我现在这样，到了要孩子的时候就要不上了！”
“emm……”
李河东沉吟片刻，想了想大闺女，想了想龙凤胎，最终决定还是当个好人，不刺激他了。
咳了声道：“早晚会有的，甭焦虑，我还是说说你这个节目吧，整个武术表演编排得是挺不错的，但是吧，我总觉得差了点意思。”
刘承功脸色一白，谦虚问道：“差哪里了你说，能调整就调整，不能调整的……你也用不着看我面子，该毙就毙！”
李河东：“害，也没那么差，我想想啊，怎么说呢，你这武术表演，给人的感觉太过刚硬，反而显得不美，最好是加一段柔的东西进去中和一下。”
刘承功似懂非懂，“那我加一段坤拳进去？那种拳法够柔了吧？”
李河东：“什么坤拳啊，不是加不加的问题，这样，按我的想法啊，承功哥你最好找个女搭档，你打前半段，负责展现夏国武术的刚的一面，让女搭档负责柔和美，对，这样就完美了！”
刘承功拍大腿道：“你这么说我就懂了，就是再找个女师傅吧，有了！杨婵啊！太极本身就是以柔克刚的拳法，这个人莫她莫属了啊！河东，你跟杨师姐关系好，你可得帮我问问啊！”
李河东眼睛一瞪：“我问毛线啊我，杨师姐什么性子你还不知道，我让她上菜都费劲儿，还让她上春晚？你的节目，你自个儿问去！”
承功哥也是真敢想！
竟然想拉杨师姐上春晚！
想屁吃！
杨师姐全网千万粉丝，她真想火，早就火了，哪犯得着上春晚啊，最主要是春晚条条框框的都是规矩，杨师姐能答应那就有鬼了！

第892章 同没同台？露没露脸？
“那好！”
“我回去就问问杨婵！”
“这可是春晚，向全国观众展现国术的好机会，李会长肯定同意我这个想法！”
刘承功信心满满。
感觉邀请杨师姐那都是手到擒来的事儿。
“……”
李河东觉得啊，承功哥大概是对杨师姐的性子有所误解，就很难评价，但也不想打击他的积极性，“承功哥，你这节目我先替你保留，你按我说的，找个女搭档，重新编排一下内容，到时候我再看看效果，要抓紧啊承功哥，我就给你一周时间。”
“放心吧河东！这春晚我上定了！等我好消息！”
刘承功打了声招呼就撤了。
回到办公室。
李河东又跟动画公司的人开了一个多小时的电话会议。
没错。
这货打算春节开幕，用动画的形式给全国观众介绍春节的起源，算是一个开幕小短片，紧跟短片后面的舞蹈，也会围绕着春晚的起源故事重新编排。
这个开场节目完全是他自个儿的想法，没有任何借鉴的对象，所以他格外上心呢，他也不知道这个开幕，到底会不会受到观众们的喜欢。
“李导！”
“刘副台长来了！”
“好像是来找您的！”
小郭忽然敲门进来，快速地提醒了一句。
李河东眯了眯眼。
这个刘副台长他不熟，但也听过一次，上次督导组开大会叫李河东进去的时候，这副台长就在里面。
再就是不久之前，吴书瑶把宠物狗带进楼那次，为了给安保部门施压，他可是亲耳听到，吴书瑶的经纪人把刘副台长给抬出来了！
显然！
这个刘副台长是为了吴书瑶节目被毙的事来的！
“刘台子下午好！”
“李导就在里边。”
“您请进！”
门口的小郭抬高音量说了句，随后一个刘副台长就走进了办公室。
“打扰李导工作了？”
刘副台长笑着走进来，看了眼被小郭带上的办公室门，他这才回头，假模假样到处瞅了眼，笑呵呵道：“知道你工作忙，我今儿刚好下早班，就想着过来你们春晚节目组看看，有任何难处，或需要的地方，你尽管开口，咱们央妈总部目标一致，那就是搞好今年的春晚，所以对于你们这边的要求，我们一定全力支持！”
个老狐狸！
装什么呢装！
谁不知道你是为吴书瑶来的？
李河东正对着电脑打字儿呢，的确挺忙的，抽空才说了句：“感谢刘台长了啊，您随便坐，我这边还得回消息，您别介意！”
刘副台长在他对面坐下，连忙摆手道：“不介意不介意！以春晚工作为首要，消息你该回就回，我就过来说件小事，你听着就行。”
“好勒！”
李河东眯眼看了看电脑微信上，佳佳姐发来的新消息：
【好弟弟，那这套呢，这套圣诞装我感觉不错】
瞅着佳佳姐随后发来的自拍，李河东险些把眼珠子都瞪直了。
赶紧挪开视线，看了眼对面的刘副台长，心里的小火苗一下就灭了，“啊，刘台长有什么事儿，您说。”
刘副台长瞅了眼他的电脑后背，笑呵呵道：“是这样，有一个叫吴书瑶的女歌手，她本来有个歌唱节目，是早就定好的，李导还记得吧？”
“啊，记得，肯定记得啊！”
李河东嘴上说着，手上给佳佳姐回了个【那就这套（眼冒爱心表情包）】，随后抬头道：“刘台长跟那个吴书瑶认识啊？”
刘副台长连忙摇头：“不认识！但是吧，她是今年春晚最大广告商的干女儿，本来让她上春晚，就有卖人情的成分在里面，之前几任总导，也都清楚……”
李河东乐了，“刘台长是要我把她的节目再添上去？”
刘副台长笑着点了点头：“差不多就是这个意思，毕竟人家在春晚投了那么多钱，安排一两个明星上春晚也无可厚非，人情世故嘛，相信李导也能理解。”
“理解！”
李河东一心二用，一边在微信上跟佳佳姐撩骚，一边随口说道：“我当然理解啊，但刘台长真是不好意思，您这来晚了一步，春晚节目表差不多已经全定下来了，就最后几个节目，也都进入复审阶段了，实在挪不出来时间段上她的节目！”
刘副台长脸色有些不悦，放以前，他哪儿会对春晚总导演这么客气啊，毕竟你春晚总导演在央妈也就是个外聘的高级打工仔，领导找你办个事那还不是一句话的功夫。
但今时不同往日。
这一届他们央妈管理层，被督导组架空了，完全插不进春晚工作组。
刘副台长压着丝丝怒气，笑脸道：“实在不行，你把她加到其他节目里面，春晚那么多唱歌的节目，这总好安排，李导啊，人家广告商老板是香江有头有脸的富商，上千亿身价，跟咱们央妈的合作过不少回，把关系搞僵了多不好看，你说是吧，再一个，人家的要求也简单，让那个吴书瑶在春晚露个脸就行。”
李河东下意识就准备说车轱辘话，婉拒掉的，但他忽然灵光一闪，想到了个阴招，视线立马就从佳佳姐的圣诞装套图挪开了视线。
“嚯！”
李河东露出惊诧的表情，一下认真起来：“您早说啊刘台长，这么大的老板，这么小的要求，咱们必须满足他啊！这样，您等会儿啊……”
哗哗哗！
李河东拉开抽屉，在里面翻出张文件，然后往前一递，“我安排她上这个节目吧，您看看。”
刘台长本来听他说是大合唱的节目，还有些不满，但一看演唱名单，眼睛都亮了：“李忠圣？罗友？杨玉英？这都是我那个年代的天王天后啊，还一来就十几个，这都是谁请来的？”
李河东乐呵道：“我请的，刘台长，这节目够排面了吧？”
刘台长大喜，点头道：“够了！这肯定够了啊！能跟这些天王巨星同台，那是她的福气，广告商绝对不会有意见的，那就这么说定了啊！”
“那行！正好导演组约了他们明天过来第一次排练，到时候我让人通知她也过来！”
“好好好！那李导你忙，我就不打扰你了!”
刘副台长心满意足地走了。
李河东瞅了眼微信，先跟佳佳姐下了圣诞夜的战书，这才摸出手机一个电话拨过去：“瑶妹，明天来趟央妈演播厅啊，给你准备了个惊喜！”
“惊喜吧书瑶？”
“你站的还是C位呢！”
“刘副台长真够意思，竟然真把李河东那边给搞定了！”
演播厅后台，经纪人一脸高兴地表情看着身边的吴书瑶，连忙手里的乐谱递过去：“趁现在还有时间，你再看看歌词？”
吴书瑶抱着膀子冷着脸：“惊喜什么，这是大合唱！我之前的节目可是独唱！一个人唱一整首歌！跟现在天壤之别！”
经纪人安慰道：“起码咱们又回到春晚的舞台了！这是好事，而且这个节目也不差，来的全都是天王巨星级别的歌手，跟他们同台，也算是衬托你的咖位了！我连买热搜的标题都想好了：新老天王天后同台！吴书瑶被给予厚望的新生代小天后！”
听到经纪人这番话，吴书瑶才收了收脸上的不爽，乐谱甩过去，道：“春晚那天，我的名字必须在热搜上挂着！”
经纪人笑道：“你放心！到时候公司肯定会给你买热度的，哎哟，时间差不多了，你赶紧去前面就位！”
差不多到排练的点了，有春晚工作人员领着她往前走，前面落在地上的，是大红色的巨大幕布，紧紧闭着，而幕布后面，则是十多个有名有姓的歌手，男女都有，有一线尾巴的，也有二线的。
“吴女士，您站这里，耳返里面会有人提醒您什么时候开唱，三十秒后开始彩排，请做好准备！”
“诶等等！杨玉英、田甄那几位老师呢？”
“噢！他们在台前，这是李导设计的表演流程，还有二十五秒，我先撤了！”
吴书瑶撇撇嘴，偷偷看了看身边的一群歌手，一个个看着特激动，特紧张，吴书瑶嗤之以鼻，没见过世面的二流歌手，好好当你们的绿叶吧！
忽然。
《明天会更好》的背景音乐响了。
红色的巨幕没拉开。
但有歌声传来。
“轻轻敲开沉睡的心灵
慢慢睁开你的眼睛”
吴书瑶眼前一下亮了。
这是蔡芩老师的声音！
特别具有辨识度！
下一句又换了个声音！
几乎一人就一句！
但每次都能让巨幕后的这些人，感到满脸振奋！
大佬！
真的全部是大佬啊！
别说是合唱了！
就是给他们当背景板那都值了啊！
其他歌手满脸的喜色，只有吴书瑶有些不耐烦，因为整首歌的前半段都快唱完了，面前那该死的巨幕还没拉开！
这时。
耳机里出现声音了。
“马上拉巨幕！”
“B组歌手做好准备！”
“倒计时十秒！”
吴书瑶所在的B组成员，全部都打起了精神，努力调整好自己的表情，吴书瑶哪怕再有多少不满，但好歹也是常年上电视新闻的明星，瞬间就进入了状态。
哗——
随着幕布被拉开。
歌曲也进入了后半段。
吴书瑶先是看见台下的春晚导演组成员，因爱生恨的李河东就坐在那里，旁边还有央妈的领导层，刘副台长也在，以及督导组的几个成员。
视线收回来，她看见了台上二十多个明星的背影，勉强认出了自己喜欢的几个前辈。
紧接着。
一道熟悉的声音忽然传来：
“唱出你的热情
伸出你双手
让我拥抱着你的梦”
吴书瑶脸色猛然一变，扭头往旁边看去，就看见池瑶拿着话筒，唱着歌，从观众席的位置走上了台。
池瑶？！
为什么她也在？
而且她还在台前？
我却只能在台后？！
耳机里传来导播的声音：“B组准备和声！”
当池瑶的歌声落下后。
吴书瑶身边的那些歌手，每个都洋溢着笑容，开口给池瑶当和声。
唯有她一个人。
脸色一下黑一下白。
完全僵在了舞台上。
和声？！
我他妈是来给池瑶当和声的？！
李河东！
李河东你他妈玩我？！
观众席上。
所有人都看到吴书瑶的失误了。
脸色一个个全都拉了下来。
刘副台长都快气晕了，压着怒火，凑到李河东身边，低声质问：“李导！你怎么把吴书瑶放那后面去了？还一句歌词都不给他？”
李河东笑眯眯道：“刘台长啊，你就说她跟那些老前辈们，同没同台，露没露脸吧？”
*
一个个打脸！
估计明天就可以正式春晚了！

第893章 杨师姐你这就答应了？！
我他妈是这个意思吗？
李河东你装你大爷呢！
听人说话就听表面意思？
刘副台长被气得够呛，但台领导和督导组的都在现场， 他也没敢发作，只是沉声道：“李导，吴书瑶是一线歌手，你把她安排在后面当和声，跟羞辱她有什么区别，到时候广告商那边看了，他们又会怎么样想？”
他们怎么想关我屁事啊！
李河东懒得跟他墨迹，提高了点音量，道：“哟！刘台长想让那个吴书瑶站在台前啊？早说啊您，这歌词都被分配完了，我也没法儿再扣一两句出来啊，要不这样吧，刚才的排练刘台长也听完了，你就指个人，看看哪个唱得不好，我立马安排让吴书瑶跟他换位置！”
刘副台长脸色瞬间涨成了猪肝色。
我他妈跟你私下商量！
你反手给我来一个公开处刑？
不等他开口呢。
台领导和督导组都看了过来：
“吴书瑶？就刚才那个没跟上节奏的歌手？她站台前不合适吧？”
“是啊，李导这首歌汇聚了老中青三代顶尖歌手，老一辈不可能动，她不够资格，就说这两个新生代歌手里面，男女都得有个代表吧，所以许三高不能动，那女歌手池瑶就更不用说了，人家是夏国最年轻的超一线天后，而且还拿过国外的音乐大奖，拿吴书瑶换她那不是开玩笑吗？”
“刘台长有建议是没错，但你的建议得符合实际情况！”
“……”
刘副台长在心里都给李河东问候一万遍了，但脸上还得挤出笑容解释道：“我就是觉得吴书瑶那姑娘长得挺喜庆的，适合站前面，当然我是业余的，就随便一说，各位别放在心上。”
李河东心里乐坏了。
他能感到旁边刘副台长，投过来的阴毒目光，但他完全不在乎，台长他都怼过了，还能怕这个副台长？！
舞台上。
节目进入尾声。
虽然吴书瑶一开始出现了失误，但最后还是跟上了和声队伍的节奏，整首节目也算是完整排练完了。
啪啪啪！
观众席传来了一阵掌声！
而台上。
节目负责人凑过去，找到吴书瑶皱眉问道：“刚才是怎么回事？你怎么愣了一下，是耳麦有问题没听到提醒吗？”
吴书瑶此刻脸黑成了木炭，她撇过头，盯着前方跟一众乐坛老前辈聊天的池瑶，回过头质问道：“你们是找我来当和声的？为什么一开始不告诉我？！”
节目负责人都懵了，“你是李导亲自找过来的啊，难道他没跟你说清楚吗？”
嘎嘣！
吴书瑶牙齿都咬得一响。
李河东你个王八蛋！
老娘恨死你了！
吴书瑶都要气疯了，原本以为被李河东请回春晚，是干爹给他施压了，但她怎么也没想到，李河东给她挖了一个天坑！
重量级节目是真的！
一大群乐坛老前辈就在她面前呢！
C位是真的！
但却是和声组的C位！
贱！
李河东你也太贱了吧！
给前辈们当和声，她可以忍，但是给池瑶当和声，她万万忍不了啊！
她可是把池瑶当头号竞争对手的！
现在却只配给对方当和声？！
这春晚不能上！
否则春晚过后，全国人民都会觉得她比池瑶低了一头，再也不会有人拿她，跟池瑶进行对比了！
吴书瑶甩头就要走。
忽然。
她瞥见台侧的经纪人，正一脸慌张地冲她摇头。
吴书瑶愣了一下。
随后恍然大悟。
险些没气晕过去！
她才反应过来，自己压根儿就走不了！
紧了！
李河东攥着马尾的手都捏紧了！
“嘶！”
李河东松开手，长呼出口气，然后倒下来给瑶妹捋了捋侧脸的发丝，“受累了啊瑶妹。”
池瑶摇摇头，拼劲全力往李河东怀里拱了拱，然后气虚问道：“男，男朋友那么捉弄吴书瑶，她为什么还会留下来继续排练呀？她不应该直接甩头就走的吗？”
李河东乐了，“那十几位来自两岸的乐坛老前辈，虽然这几年不怎么露面，但他们的人脉地位还在啊，吴书瑶敢当场甩脸子走人，那她以后在乐坛可不混了哦。”
“咦！”
池瑶发出声娇滴滴的声儿，然后嗔道：“男朋友你好坏！”
李河东咧咧嘴：“喜欢吗？”
池瑶俏脸微红，头埋在他胸膛，嗡嗡道：“喜欢呢！”
滴滴滴——
早上八九点，李河东接到了老妈的电话，二话不说，就往陈姐那边去了。
老妈来了！
带了一大堆的肉啊菜的，让他送师傅家去，老妈往年也这样，人情世故都给李河东安排得明明白白的，这货都习惯了。
“那我去了啊！”
“我去了啊？”
“去了啊？”
李河东喊了两嗓子，老妈压根儿都不搭理她，一门心思全在她大孙女思思身上了。
得！
老妈这是看孙女来的，送菜才是顺带的！
李河东汗颜，开上装着肉和菜的车，往师傅家里开去，她把车停在胡同外，东西多他一个人也拿不完，想着先回去喊几个帮手的，结果刚路过院墙，就听见里面的一个大嗓门了。
“杨师姐！”
“帮我也是帮你自己啊！那可是春晚！多少人想上都没这机会呢！”
“杨师姐，你就点个头行吗？”
李河东愣了。
这是承功哥的声音！
好家伙！
都几天了啊！
居然还在杨师姐这里死磕！
李河东不意外刘承功碰壁，但意外的是刘承功这锲而不舍的精神，你丫找其他人不行吗，非得在这一棵树上吊死？
果不其然。
杨师姐硬邦邦且有点不耐烦地声音，传了出来：“说老不切斗是不切，你是没长耳朵还是啷个？爬远些！”
“……”
嗯。
这味儿就对了！
就很师姐！
刘承功：“李会长！您得帮我劝劝杨师姐啊，上春晚可是宣扬国术的大好机会，全国人民都会看，线下开再多交流会、推广会，那都比不上让杨师姐上一次春晚的效果好！”
紧接着是师傅他老人家的声音：“小婵啊，以前推了那么多次，这回总不能再推了吧？而且今年还是河东当总导演，算是自家人！”
师姐：“不去就是不去！”
师傅：“小婵你……”
师伯似乎插话了：“己所不欲勿施于人，娃娃不想去，你这老头子非逼人家做什么……”
师傅有点生气了：“李道元你别在这里多话，你还没老实交代，你偷渡去美瑞卡待的那几年干了什么！”
师伯忽然笑起来：“这就说来话长了，哪天你把我哄开心了，我再告诉你！”
师傅：“滚！”
李河东偷听到的信息量略大，但现在不是看乐子的时候，听着师傅师伯又要干架了，他赶紧进屋，打着合场：“哟，您几位都在呢！”
“河东来了啊。”
“又是你这小家伙，哼哼！”
“……”
师伯似乎不是还很怀念以前在外面云游四方，骗吃骗喝的逍遥日子，就不是很待见强行让他认亲的李河东，哼哼两声，转头拿起手里十八禁的日漫又看了起来。
“河东！”
“你来得正好！”
“你得帮我劝劝杨师姐啊！”
刘承功直接扑了过来。
“你那事儿我可不管啊，我就是来送菜的，师傅啊，我妈从江城带来的肉和菜，特意让我拿过来，承功哥，你帮我搭把手！”
李河东打了声招呼，就把刘承功喊去帮忙了。
没几步路，刘承功却在他耳边叨叨个不停：“河东！我搞不定杨师姐啊！说好话没用，让李会长出面也没用，我就是割肉给她送礼……诶，不对，那天杨师姐把我赶出门，但没把礼物还给我啊！靠，我这血亏啊河东！你赶紧帮帮我！”
李河东哭笑不得：“你干嘛非找杨师姐啊，她那性子都拽得没边儿了，师傅的话她都敢不吊，更何况咱们，听哥们儿一句劝，别头铁了，重新找个女师傅吧，夏国这么多，各门各派的哪儿还找不到人啊，你抓紧时间，说了一周就一周，过时不候啊！”
“这上春晚的节目，我肯定不能将就啊，我非杨师姐不可，不也是为了国术表演的节目尽可能完美吗？”
刘承功也急了，说着连忙掏出手机，一阵捣鼓，最后往前她跟前一递，“河东你自己看吧！”
“什么玩意儿？”
“这谁啊？”
“有点眼熟，卧槽！这不是我杨师姐？！”
李河东瞅了一眼，然后就定住了。
画面里。
似乎是一个某比赛现场的录制画面。
镜头里面出现的是一个二次元打扮的少女，特年轻，看着顶多十四五岁的样子。
少女的装扮明显是在cos某个二次元角色。
特写给到少女的正脸时，李河东惊到头皮一麻，这他妈不是我杨师姐吗？
还是少女时期的杨师姐？！
随着时间的推移。
画面里的少女动了，打出了一套杨氏太极独有的起手式！
李河东看明白了，这应该是某种表演性质的国术比赛，杨师姐显然就是参赛者之一！
李河东瞅着画面里少女时代的杨师姐都出了神。
那一招一式之中，尽显柔美，和谐到了极致！
只可惜。
还没放完，视频就戛然而止！
李河东一瞪眼：“下面呢？承功哥怎么没下面了？”
“什么没下面！别瞎说！”
刘承功撇撇嘴，收起手机解释道：“视频就这么短，大概是当时有人偷拍的，但是被人发现了，就没后面了。”
李河东愣了下，好奇道：“那场比赛杨师姐赢了没？”
刘承功：“如赢！”
李河东瞪眼道：“丫的别玩这种烂梗，到底赢没？”
刘承功：“我记得当年评委是打了高分的，拿冠军没问题，但可惜，最终因为杨师姐的服装问题，被判成绩无效，听说是比赛那天，杨师姐还在漫展，险些就迟到了，自然也没空换衣服，回来后听我爹说，当时把李会长气得够呛，险些没在现场晕过去！”
“……”
靠！
这还真是我杨师姐的风格！
敢情打小她就这性子啊！
刘承功眼巴巴瞅着他，道：“知道我现在为什么非要拉上杨师姐跟我一起上春晚了吧，就国术表演这一块，没人能比的过她！”
李河东眯了眯眼，脑子里仍然浮现着视频里那位少女如舞似武的倩影，忍不住感慨道：“没想到我杨师姐还有这才艺，我都想把承功哥踹了，直接换杨师姐上。”
刘承功瞪大眼睛：“？？？”
你丫说的这是人话？
“帮我拿下东西！”
李河东打开后备箱，把包好的排骨扇直接放他肩上，瞅着刘承功望眼欲穿的小眼睛，李河东乐呵道：“行吧，等进去我亲自跟杨师姐说说，我不打包票的啊！重不重啊承功哥！”
刘承功顿时笑了，掂了掂肩头的排骨扇，“不重！”
李河东噢了一声，“那就再来一块。”
刘承功：“？？？”
你丫把我当牛马啊！
进胡同的路上，刘承功还有些担心：“我怕你开口，杨师姐也不会答应的啊，实在不行，我就舍下这张老脸，杨师姐让我做什么，我就做什么，只要她肯定跟我一起上春晚！”
李河东笑笑没说话。
等回了四合院。
师傅李道陵还没放弃劝说：“小婵！就这一回，你给我上春晚，好好宣传一下你们的杨式太极，以后你爱怎么玩那个什么扣死不累，随便你玩！”
杨师姐硬邦邦道：“我现在不也可以？”
李道陵气得吹胡子瞪眼：“你这丫头！河东，你说说你师姐！”
李河东啊了一声，瞅了眼坐在屋檐下的杨师姐，随口笑道：“师姐啊，你就顺着回师傅，跟承功哥上今年的春晚，成吗？”
杨师姐抬眸瞅着他，硬邦邦道：“要得！”
砰地一声！
拿排骨扇进屋的刘承功，更是一屁股直接摔地上了。
他爬起来不可思议地望着杨师姐，眼珠子都快瞪出来：“啥啥啥？你这就答应了？！”
*
计算失误，明天开幕！

第894章 烟花是看不着了，听个响吧！
甭说是承功哥了。
就是李河东这个当事人，在听到杨师姐的答复后都是一愣。
靠了个靠！
杨师姐你这也太果断了吧！
这样很容易让人产生误会的好吗？！
感受着几道不同的目光注视在自个儿身上，李河东心里狂汗，得，这已经开始误会了啊！
师傅李道陵一脸满意地抹着山羊胡子，那眼神像是在说：好小子！什么时候偷偷摸摸把你师姐拿下了？不错不错，总算开窍了！
师伯李道元则是满脸痛心疾首的表情：苍天啊，大地啊，这么好的女娃居然被这个臭小子给拱了？
“……”
李河东对于这两个老头的表情反应，就表示很难评。
一个个瞎脑补什么啊！
抛开同过床、亲过嘴的事实先不谈，哥们儿跟杨师姐的关系，那纯洁得就像是同门师姐弟一样！
咳！
后知后觉的刘承功这才扭过头，不可置信地瞅着他，眼神里写满了为什么三个字儿！
他抓破脑袋都想不明白，他这几天跟杨师姐是求爷爷告奶奶，愣是没能让杨师姐点头，而李河东呢，这货轻飘飘一句话，杨师姐竟然就答应了？！
为什么？
谁踏马能告诉我为什么？
李河东都懒得管他们三人的反应了，多少带点无奈地瞅向杨师姐：“真答应了啊？”
杨师姐硬邦邦道：“啷个？不想我去？”
李河东汗颜：“哪儿能啊，那行，说好了啊，师姐你跟承功哥一起上春晚，年底了，师姐你医院那边的事儿也多，应该不影响排练吧？”
杨师姐硬声硬气道：“院长敢不批我的假？”
李河东：“……”
简短一句话。
既彰显出杨师姐的霸气。
又能窥见院长那数不尽的心酸……
院长太难了啊！
回去的路上。
李河东跟老妈打了声招呼：“东西都送到了啊，师娘说您太客气了，年年送那么多东西。”
“这客气什么，又不是外人，应该的！”
老妈刘秀兰说完，话锋一转，颇有些严肃道：“河东啊，你搞春晚我不说什么，那么重要的工作，相信圆圆也能理解，但年后不管怎么样，都不能再拖了，必须把儿媳妇娶进门！”
“害，您就放一百个心，这事儿我一直放在心上呢。”
“那行，你在燕京好好休息，别把身体累坏了！”
“好勒！”
“……”
挂了电话，李河东笑着呼出口气，春晚最难的部分就是找节目，现在节目基本全都定下来了，他肩上的担子也轻松不少。
一天。
两天。
三天。
李河东接下来的工作就是在演播厅，对所有节目的彩排，进行现场监督和调整。
一顿忙活。
转眼就到了跨年夜。
现在网上讨论最热闹的，就是各大卫视的跨年晚会。
李河东自然是没闲情关心这些的，他还在大平层打着电话呢：“什么叫差两分半钟？让主持人拖时长？出的什么馊主意，谁爱看主持人在春晚上逼逼赖赖的啊？别急，我想会儿，看把哪个节目延长点时间。”
刚放下手机，陈姐就看了过来：“小李子出什么事了？”
李河东笑着摆摆手：“节目时间表出来了，到零点敲钟还差着两分半，也不是什么大事儿。”
陈姐点点头，视线又放回到100寸电视机上，正放着央妈跨年晚会，好巧不巧，在上面表演的，正是被李河东毙掉的《一定会更好》，几十个明星你一句，我一句，阵容是挺强大，但演出效果却没眼看。
虽然只是跨年晚会，但央妈的舞台，一直都是唱功这方面的照妖镜，稍微唱得有一点瑕疵，那都会被会无限放大，很多歌手就在央妈的舞台上翻过车。
这首《一定会更好》更是翻得无比彻底。
陈姐都看笑了，瞅了眼李河东，“看来这节目被毙得不冤。”
李河东哼哼了两声，“那是，总觉得哥们儿毙了他们的节目，是私人恩怨，有没有他们的节目就是单纯得菜！”
陈姐拿起遥控器换了个台。
又一地方卫视的跨年晚会。
台上是一个说唱歌手，搁那儿上窜下跳，李河东定睛一瞅，嚯，这不是雪豹还能是谁啊？
大概是又要唱，又要跳，还要rap，雪豹的气息明显稳不住，前半段勉强还算及格，到了后半段整个直接垮掉，都不说现场观众了，就是电视机前的李河东，都觉得这货随时会背过气儿去！
陈姐依旧笑着评价道：“嗯，这个毙了也合理。”
李河东咧嘴：“是吧？”
大概是陈姐不太喜欢说唱这种音乐，评价完又换了个台，画面跳转到马桶台的跨年夜晚会。
作为棒流推广大使，马桶台今年也是不留余地，请了一大批棒子歌手登台表演，李河东看得都想笑。
幸好换到马桶台的时候，几个棒子的歌曲刚好结束，然后就是下一个歌手登场。
李河东愣了一下，然后偷偷瞅了眼沙发上的陈姐，陈姐倒是没什么表情变化，但内心是怎么个想法，他也没法儿猜出来。
再看看电视机里。
登场的明星。
不是别人。
正是朱圆圆！
虽然朱圆圆不是专业歌手，但在国内，一般很火的演员，大多都会演唱一些影视歌曲，这也是很常见的情况。
就比如朱圆圆在马桶台跨年夜上唱的，就是她最新电影里面的一首插曲，是找专业音乐团队给她打造的歌曲，唱功不能说多好，但胜在旋律抓人，歌词也朗朗上口，之前还上过各大音乐平台的榜单前列，算是她兼职歌手最有代表性的一首歌。
而且最刻意的一点是，朱圆圆以前从不演唱影视歌曲的，直到陈姐那一首《女人花》惊艳出世，所以很明显啊，朱圆圆就是对标着陈姐来的，陈姐能唱歌，她也得唱，一直都在暗地里较着劲儿呢！
娱乐圈著名的双圆之争，本来随着陈姐拿下金鸟奖影后那会儿，就落下了帷幕，但随着后来朱圆圆拿到戛纳影后提名，这场硝烟又再次被点燃，而现在，双圆之争的终极之战，不在国内，而在国际，谁先拿到国际影后的桂冠，谁才能独冠一“圆”！
靠了个靠的！
什么档次啊！
还想跟我陈姐争锋？！
李河东又瞅了眼陈姐，陈姐还挺专心地看着电视，一没嘲讽，二没诋毁，看完了还笑吟吟点点头，给了个不错的评价：“唱得还行，应该是找专业声乐老师培训过。”
“还行什么啊，跟我家陈姐比那差远了！”
李河东一脸不待见的表情，忽然脑海里灵光一现，兴奋道：“嘿！有法子了！”
陈姐好奇地望过来。
李河东忙道：“我那春晚节目时长，不是还差两分半吗？我琢磨过了，延长其他节目都不太合适，各方面要调整的地方都要多，工作量也大，不划算，所以我就想着啊，把唱歌的一个环节拉长，一首歌变成两首歌连唱！”
陈姐笑吟吟问道：“噢？哪首歌？”
李河东咳了声，他觉得自己的心思啊，应该是被陈姐看穿了，“就池瑶那首歌，她不是唱《无名的人》嘛，所以我就想着啊，把《如愿》也加进去！”
陈姐笑意更浓了：“小李子是想邀我上春晚？”
李河东啊了声，也不给陈姐拒绝的机会，“陈姐你看啊，今年是祖国建立75周年，这两首歌又都是献礼片相关的歌曲，单上一首《无名的人》那多不完美啊，要上就两首一起上，效果肯定特好，陈姐你看成吗？”
陈姐把胳膊往沙发上一杵，手背托着侧脸，笑眼瞅着他，“我考虑考虑。”
李河东汗颜道：“这还用考虑啊？”
还不如我杨师姐爽快呢！
电视机里朱圆圆的歌曲唱完了，然后登台的是一个中性打扮的女歌手。
陈姐一眼看过去，忽然好奇道：“好像每年的晚会她都是零点压轴出场，圈子里很多人不理解，小李子你知道吗？”
李河东瞅了眼，害了声道：“春哥啊！陈姐你都不知道，我这圈子都不混的人那就更不知道了，她的C位压轴不一直都是谜嘛，你甭管人家，赶紧给我个答复啊陈姐。”
陈姐笑吟吟看了眼时间，又看看落地窗外面的繁华夜景，颇有些感叹：“马上零点了，来燕京这么多年，度过十几个跨年夜，一次烟花都没看过。”
李河东眯了眯眼，忽然起身，两条长腿肩上扛。
陈姐受惊一般瞪着李河东：“小李子你干嘛？”
李河东大言不惭道：“陈姐啊，烟花估计是看不着了，但今儿晚让我陈姐听个响，还是能实现的！”
陈姐：“？？？”
*
来了来了！
流感了生不如死啊！
戴好口罩宝子们！

第895章 临时变卦！35%的收视目标！
作为一个有求必应的好男人，李河东从来都不会让自己的女人们感到失望，没有条件，也要创造条件！
这一夜。
燕京没有烟花。
陈姐却听了一晚上的炮声！
甭问大闺女思思人在哪儿！
问就是小孩子睡得早！
家里隔音也特别好！
嘿！
还押上了！
skrrrr~
新年的第一天。
网上现在议论得最热闹的，莫过于昨天各大卫视的跨年晚会了。
各种热搜基本霸占了微博。
“娱乐圈未解之谜，春哥为什么年年压轴登场？”
“说唱一哥雪豹现场翻车！”
“音乐人锐评《一定会更好》：夏国很缺歌手吗？为什么要找一堆非歌手专业的流量明星来滥竽充数？真就只要流量，不要质量？”
“知名歌手痛批马桶台邀请大量棒国歌手，是对华语乐坛的不尊重，被棒流粉丝们骂到关评论！”
“……”
有细心的网友发现，被吐槽得最狠、翻车最严重的，全都是被李河东从春晚名单上毙掉的节目。
“诶好像真是的啊！”
“对对对，我记得《一定会更好》的音乐制作人，在节目被毙后，还在微博发文讽刺过东哥，说东哥乱改他的歌，笑死我了啊！我就不评价他那尴尬得抠脚趾的歌词了，就说他找来的那些歌手吧，女的夹子，男的气泡，听得我浑身难受，哪怕是公益歌曲，那也得唱得好听才能推广开啊！”
“我要点名批评马桶台，多少年了，还他妈往国内输出棒子明星呢，我们夏国人过跨年夜，你请那么多棒子上台唱棒语歌？你们他妈到底是给谁跨年呢？强烈建议有关部门，查一查马桶台的高层，绝壁有行走的五十万！”
“那个雪豹要笑死我，他不是自诩中文说唱一哥嘛，一秒钟能吐八个字，结果呢，昨天直接翻白眼了，后半段更是整个垮掉，就这口技你还一哥，还想上春晚，你上炕都费劲！”
“……”
之前李河东屠龙大刀砍向春晚节目表的那阵子，网上还争议不断呢，直到昨个儿那些在跨年夜复活的“春晚节目”播出后，众人这才明白李河东的良苦用心。
东哥是大大滴好人！
有屎他是真不喂你嘴里啊！
哗哗哗！
一张张打着机密条纹的文件，被发放到每一个人的面前。
这里是裤衩楼2号会议室。
偌大的房间里坐满了人。
春晚导演组。
央妈台领导。
监管总局领导。
夏宣部督导组。
阵仗特大。
这次四方会议，各部门的一把手都到场了，这也意味着，这将是春晚开播前的，李河东开的最后一次大会。
“在我们督导组的审查和建议下，春晚所有节目基本全部敲定。”
负责主持会议的督导组组长，拿起手里的文件，温和笑道：“现在你们拿到的，就是春晚节目表，大家都看看吧，有什么意见都可以提出来。”
会议室里大部分人都看起了文件。
李河东斜对面就是小安姐，跟督导组的人坐在一块儿的，她低头看着文件，但目光似乎有些涣散，心思显然就不在节目表上。
李河东就是制定节目的总导演，哪用得着看节目表啊，一抬头，就瞅见小安姐的俏脸。
嘿！
小安姐脸上的婴儿肥又变得明显了几分啊！
行行行！
看来我小安姐最近是改善伙食了！
生活挺滋润啊！
似乎注意到有人注视着，小安姐一抬眸，就跟李河东的眼神撞上了。
李河东眯眼笑了笑。
小安姐却带着些许迟疑，挪开了视线。
“……”
李河东感觉今天的小安姐有些奇怪，具体的他自个儿也说不上来，得，小安姐还在工作时间呢，咱还是别打扰她了。
与此同时。
监管总局一把手张勇，在看过节目表后，瞬间就不淡定了，没忍住抬头看了眼李河东，心中是又惊又怒啊。
靠！
这小子真把春晚节目全部给搞出来了？
怎么会这样？
我当初把他弄进春晚导演组，是想把他推到更高的位置，让他摔得更惨的啊！
结果你告诉我，他不仅不会摔死，还他妈有机会登顶封禅？！
我去你大爷的！
同样在看节目表的熊台长，心中更是不满意到了极点。
什么破节目这都是？
没一个是我喜欢看的！
今年这收视率能破30%就他妈有鬼！
“各位有什么想法？”
督导组组长开口打破了沉默，“张局长？熊台长？您二位可有话要说？”
张局长看了眼熊台长，呵呵笑道：“我对导演组的节目安排没有意见，不过熊台长好像是给今年春晚的收视率，下了目标是吧？”
熊台长看过去一眼，两狐狸一对视，就明白对方心中打的什么主意儿了，笑着点头道：“是啊，前几届的春晚收视率太差，要是再这么掉下来，春晚可就真的名存实亡了，所以今年才下达了收视率的任务，一来是为了激励我们的导演组能推陈出新，二来也是为了维持春晚的收视地位。”
张勇非常认同地点头道：“嗯，是该定目标，不过35%的收视率，是不是有点定太高了？”
啊？！！
导演组这边的几个人脸色全都变了。
什么玩意儿？
不是30%吗？
张局长您记错了吧？
李河东笑眯眯地表情没吭声。
导演组几人眼巴巴望着熊台长，还奢求熊台长能够纠正张勇呢。
然而。
熊台长像是记忆错乱了一样，不仅没纠正，反而顺着张勇的话开了口：“呵呵，35%的收视率对比前几年春晚，还算有点高，但放在历史收视率里面，也就是个中等偏上的水平，再说，李总导可是天才中的天才，音乐能横扫世界，电影能打破世界纪录，想必这35%的收视率目标，对他来说不算难事，是吧，李导？”
导演组所有人彻底傻了眼！
他们这会儿再傻也反应过来，熊台长和张局长这哪儿是记错了啊，他俩分明是想用收视率目标，把李河东这个总导演的解禁之路给堵死！
这他妈就是合伙儿欺负人啊！
李河东笑而不语，心里早就妈卖麻批了。
行！
真他妈行！
哥们儿刚没接手之前就30%的收视任务，现在接手了，笔试试卷也交上来了，结果你妈的出尔反尔临时提高难度，这不就是典型的玩不起嘛？
气归气，但李河东也没办法，收视率的任务是台里给定的，这个事儿就是督导组都干涉不了，督导组权力是大，是管辖范围却很窄，除了春晚节目本身，其他的都没法儿插手。
哪怕是回过神的小安姐，也意识到情况不对，转头看了看身边的同事，同事面无表情，默默朝她摇头，表示自己这边无可奈何。
张勇心情甭提多愉悦了，呵呵笑道：“我也相信李导会给我们带来收视奇迹，对了李导，这次你执导春晚，也算是政治任务，按照对限制级艺人的奖惩机制，但凡对国家、公职部门有贡献的，都能争取到提前复出的机会，作为监管总局局长，我向你保证，只要你完成今年春晚的收视率任务，你的名字就会从二级限制艺人名单，提前划掉。”
嘶！
导演组这边一片轻微的吸凉气的声音。
然后就是几道不忍的目光投注在李河东身上。
完不成收视率任务，他们基本没多大损失。
显然。
这个目标是针对李河东的！
30%收视率！
他们还能有希望搏一搏！
但每涨百分之一，那难度就是阶梯式上涨！
35%？
他们想都不敢想啊！
那他妈得是二十年前，智能手机还没普及的年代，才能达到的收视率！
“行啊领导！”
李河东啪一拍桌子，笑眯眯：“35%就35%！等着年初一，我再来交答卷！”
*
不得劲！
要极速拉升剧情了！

第896章 叹为观止的开幕式！
日子一天天过去。
转眼就到了年三十。
下午五点。
央妈总部所有工作人员都进入了一级战备状态！
这个节骨眼儿上，没什么比春晚更加重要。
“小郭！李导呢？”
“李导啊，好像去后台跟演员们做最后沟通去了！”
“麻烦帮我找下他。”
“好的，我这就过去，小吕，赶紧的，来活儿了！”
小郭拉着一脸不情不愿的小吕，去了旁边一号演播厅所在的建筑。
路上到处都是行色匆忙的同事，小郭瞅见一个认识的人，拦住问道：“小郑！看见总导演了吗？”
小郑：“看见了啊，应该还在演员们那边。”
小郭：“谢了！”
说完分别。
两人来到演播大厅的休息区，一眼看过去，到处都是明星大腕儿，三三两两围着聊天。
再往里走。
就是各个节目组的休息室了。
小吕：“诶！刘老师，您看见咱们李导了吗？”
刘老师：“李导啊，不久前还跟我们聊过天呢，你们打他电话试试？”
小郭无奈道：“打了过刘老师，没人接。”
刘老师奇怪道：“不应该，可能调了震动，没听到，毕竟表演节目的团队这么多，他得挨个过去慰问，要不你们往那边去找吧。”
小吕：“好的，打扰刘老师了，期待您今晚在春晚的演出。”
两人继续深入。
又问了不少人。
愣是没找着李河东。
小吕：“完了！总导演跑路了！可能是觉得完不成35%的收视率目标！”
小郭一眼瞪过去：“你要死啊你，李导怎么可能跑路，区区35%的收视率，对他来说洒洒水而已啦！”
小吕：“那李导人呢？打那么多电话也没接！”
小郭：“奇怪诶！李导不应该就在这边吗，这加油打气怎么把人给打不见了？”
“唔……”
“好弟弟……有你这么给人加油打气的吗？”
徐佳佳呼吸如兰，感觉都要醉倒在沙发上。
李河东长呼出一口气，咧嘴笑道：“佳佳姐你就说气儿足不足吧？”
佳佳姐捂着小腹，幽怨地嗔了他一眼：“别埋汰姐了，快去忙吧，刚才手机就震个不停，你这总导演都找不到人，其他人怕是要急疯了。”
“嘿，他们急什么，哥们儿忙了这么久，还不能让人放松一下啊？”
李河东摸出手机，看了眼十几个未接电话，懒得回过去，而是选择发消息。
佳佳姐回了几口气儿，感觉心率也下来了，满怀爱慕地眼神瞅着他：“也是，要说压力大，谁也没有好弟弟这个总导演压力大，怎么样，刚才在姐身上放松了没？”
李河东笑着抬起头，佳佳姐现在还衣衫不整呢，哪儿哪儿都是风光，“放松了！放得松松的！”
佳佳姐一眼嗔过去，瞅着眼底的风景，也没好意思荡在外面，只是刚想拉起那小衣，眼前的好弟弟李河东就凑了过来。
一头扎下。
嘶——
猛猛吸了口气儿，再抬头，李河东感觉活力满满，拿手把头发往后捋了捋，臭不要脸地笑道：“那我先撤了啊，佳佳姐你好好休息。”
佳佳姐眼睛都泛着涟漪：“嗯呢。”
嘎吱！
李河东推门出去，刚好瞅见不远处的小郭小吕。
小郭：“李导在那儿！”
小吕：“李导您总算现身了啊！主控室那边都在等着您呢！”
李河东笑道：“走吧，演员这边都慰问了一圈儿，该干正事儿去了！”
……
临近晚八点。
家家户户都亮着灯，哪怕不看春晚的，也会把电视机开着凑个热闹。
有一家人在客厅聊天的。
有打牌的。
还有面对面开黑打游戏的。
忽然。
电视机传出一阵动静。
有人扭头看向电视机。
“春晚开始了啊！”
“没意思，那玩意儿越来越不好看了！”
“打牌打牌，接着来啊，今天打个通宵！”
“……”
萝卜白菜，各有所爱，人不想看，谁也强迫不来。
当然啊。
有人不看，也有人觉得不看春晚的年三十是不完整的，春晚开始的第一时间，就喊上家人坐在电视机前了。
同一时间。
养殖场。
老妈刘秀兰、方璃、还有老李家三个孙子都在。
俩孙女看着电视机嚷嚷个不停：
“爸爸！”
“爸爸在哪里呀？”
“我要看爸爸！”
老妈刘秀兰笑呵呵道：“他啊，他今年是春晚的导演，你们几个小家伙还真不一定能在电视上看到他。”
方璃平静说道：“他有首歌会上台唱。”
刘秀兰猛一回头：“河东啊？他还给自己安排了个节目？那死孩子怎么也不提前跟我打声招呼，呸呸呸，过年不能说这个字，不吉利！他几点出来啊，我先给亲戚们发个消息。”
“不太清楚时间。”
方璃看了眼电视机，淡定道：“先看吧，开始了。”
电视机里。
首先出来的是一个动画片。
一家三口在贴满福字的家里欢声笑语，一眼就看出过年的气氛。
忽然。
里面的小女孩好奇问道：“妈妈，春节是什么呀？我们为什么要过春节？”
妈妈：“让爸爸给你讲好不好？”
小女孩找到爸爸。
爸爸笑着说道：“想知道春节怎么来的啊，那你可要听好喽……”
在动画片出现小女孩声音的那一刻，刘秀兰就愣住了。
扭头看向了大孙女思思。
这小丫头也是一脸惊奇地瞪大了眼睛，“奶奶！大姨！电视里小人说话的声音怎么那么像我呀！”
什么像你！
这就是你啊！
刘秀兰听出了思思的声音，但没听出陈姐和李河东的。
没错。
这就是李河东之前在家里录制的声音。
思思用的原声。
陈姐和李河东都是改变了自个儿的音色，就是为了不让人认出来，避免不必要的猜疑。
随着李河东的声音传出，春节的起源故事，也拉开了序幕。
某个普通家庭。
一小孩拿着手机，蛋仔派对也不玩了，眼睛直愣愣盯着电视机上的动画片，竟是看得津津有味。
厨房忙活的母亲出来一看，还以为自家孩子在看什么动画片，随后才反应过来，这是央妈春晚。
春晚开场什么时候放动画片了？
这讲的什么？
春节的起源？
哎哟！
讲得还挺简单直白！
居然能让孩子看进去！
同样的情况在全国各地上演。
很多家长都看愣了。
他们万万没有想到，春节开幕就是科普春节的起源！
仔细想想。
他们当父母的，好像还真没跟孩子讲过春节是怎么来的，甚至很多父母自己都不知道，跟孩子一样都看得聚精会神。
同一时间。
网友们也在网上讨论得热火朝天。
“我靠！科普春节起源？以前的春晚难道没科普过吗？”
“这个还真没有！”
“这开场绝了啊，我家几个侄子游戏机也不玩了，春晚看得津津有味！”
“本来说不看春晚的，突然就被这个开幕给勾起兴趣了，希望后面的节目不要让我失望！”
“……”
整个动画片的科普不到三分钟。
随后镜头无缝切到春晚舞台。
开幕真正的第一个节目开始了！
是专业舞蹈团队带来的作品！
李河东亲自操刀！
舞蹈的主题紧扣开场动画！
上百名专业舞蹈演员轮番上阵，从殷商时期的祭祀，再到现代社会的过年，以舞蹈的形式，演绎了春节在华夏几千年历史上的每一个重大节点！
宏大！
壮观！
令人叹为观止！
仅仅开幕舞蹈！
就博出了一个满堂喝彩！
放在整个春晚历史上，都是绝无仅有的炸裂！
“我居然把这个舞蹈看完了？？？”
“我也是我也是！我以前对舞蹈表演都不感兴趣的，就觉得春晚上这些跳舞的节目，都是拿来凑数的，但没想到啊，第一次发现舞蹈节目也能这么好看！”
“开场动画是为小孩子看的，这舞蹈则是给我们大人看的，用两种形式演绎春节的起源，一家老小都能看得清楚，记得深刻，绝了！太他妈绝了！”
“李河东牛逼啊！希望后面的节目同样精彩！”
*
直接开始春晚！
快不快！

第897章 新式相声！全国人民都逗乐了！
春晚的开场舞进入尾声。
主控室。
李河东坐在最后面，神情专注着盯着面前大大小小的屏幕，打开对讲机道：“来，一组主持人准备入场，让后面的歌手做好准备！”
“2号机给我往回拉一点！”
“准备切6号机！”
“倒数三个数！”
“3！”
“2！”
“1！”
开场舞结束。
画面一切。
六个全国观众都脸熟的央妈主持人，已经出现在了舞台上了，每个人脸上都洋溢着新春的笑容，给人特别舒服的感觉。
“刚才的舞蹈真是太精彩了！”
“是啊，春节几千年的发展历史，在舞蹈演员们的翩翩起舞中呈现在大家面前，结合最开始的动画，相信今年全国观众，都能记住春节的起源，以及春节对我们每一个夏国人的意义。”
“对！而且不要忘了，今年我们终于将春节申遗成功！”
“……”
主持人登场送祝福，也算是春晚的保留节目了，欢声笑语间，主持人耳麦里传来了导播的提醒。
很快。
主持人们就反应过来，知道这是准备引出下一个节目了。
“萧静我来考考你，你知道过年大家说的最多的四个字是什么吗？”
“这有什么难的，新年快乐！对不对？”
“不对！”
“啊，这怎么不对了？”
“来，我们一起告诉萧静，过年大家说的最多的四个字是……”
“恭喜发财！”
镜头又一切！
舞台上。
舞蹈团队已经就位了。
背景音乐起！
最外面的几个舞蹈演员开始跳舞，直到旋律发了一大半，里边的舞蹈演员才散开，里面被包得严严实实的正主儿才出现在全国观众面前。
正主儿一身红色的唐装，拿起话筒高声唱道：“我恭喜你发财
我恭喜你精彩
最好的请过来
不好的请走开
Oh礼多人不怪！”
看到华海安第二个登场。
全国观众和网友都激动坏了！
“我靠！”
“华海安啊！他竟然也来了！”
“我东哥面子真大，竟然都能把华天王给请过来！”
“李河东焉坏啊，我看节目单上面，《恭喜发财》的表演者就写了一个舞蹈团的名字，压根儿没提歌手是谁，我还以为就是支舞蹈呢，没想到出来的竟然是华天王！”
“这歌好有过年的感觉啊！”
“对对对！感觉要成为一代过年神曲了！”
“……”
第二个登场的华海安，直接打破了所有观众的预期，妥妥的大惊喜！
华海安是老派天王，红都红了几十年了，算是全民偶像那种级别的常青藤明星，深受全国观众喜欢，更是没什么黑点，李河东把写好的《恭喜发财》给他来唱，就是看重他跟前世的刘天王特别像。
一曲充满年味儿的歌，再加上全国人民都喜欢的老牌天王，一下就吸引了无数的观众停驻在电视机前。
网上更是议论得飞起：
“虽然为时尚早，但我必须承认，李河东给了我一个大大的惊喜！”
“是啊！以前春晚什么样，大家喜欢的不请，大家不喜欢的，拼命往春晚舞台上领，压根儿就不听观众们的呼声啊，但李河东明显不一样，看得出来，他是真想搞一个大家都喜欢的春晚出来！”
“我也有这个感觉，所以我游戏都不打了，准备看看后面的节目怎么样！”
“……”
《恭喜发财》过后。
紧接着是又是一首歌。
主唱是个大家不怎么脸熟的男歌手，身后还有一堆孩童，应该是童声伴唱。
随着大屏幕里出现祖国的大好河山，歌声也从舞台上飘了出来：
“红日升在东方
其大道满霞光
我何其幸生于你怀
承一脉血流淌”
没错！
如果说前面的《恭喜发财》给全国观众送祝福。
那这首《万疆》！
就是在新春佳节这天！
写给祖国的赞歌！
痴了！
电视机前的、直播间里的，甭管身处何地，只要是在看春晚，在听这首歌的观众，全都是一脸如痴如醉的神情。
尤其当男歌手反串的女声飘出来时，所有人都是一愣。
女声？
戏腔？
这男歌手怎么能发出这种声音？！
观众们惊奇不已，尤其是年纪比较大的那些长辈们，他们之中很多人都没有接触过这种“双声唱法”，觉得特新鲜。
玩转互联网的年轻人那就见怪不怪了，甭说反串，他们伪音会的都不少。
……
某别墅。
洪志峰看着电视机里的春晚节目，忽然变得沉默起来。
身边的妻子看穿了丈夫的心思，笑着说道：“怎么，那个李河东没你之前搞得好？”
洪志峰摇头苦笑道：“后面怎么样我不敢保证，但目前这几个节目……他比我搞的好得太多了！”
妻子都诧异了：“嚯！你还有承认别人优秀的时候呢？头一回啊！”
洪志峰自嘲笑道：“你就别挖苦我了，说起来他也是运气好，我前脚刚走，后脚督导组就进来了，给了他那么大的权限……”
妻子一眼看过去：“你就吹吧老洪，我就问你，给你一样大的权限，你能搞得比这个好多少？”
洪志峰一下尬住了，张了张嘴，最后化为一声苦笑：“你就打击我吧，我是老了，搞不动现在人喜欢看的大型晚会，反正李河东这小子，目前没有让我失望，再看看后面吧。”
……
连接两首歌过后。
春晚终于来到了重头戏部分！
第一个相声节目！
走上台的是两位体型厚实的相声演员，一个是大码男孩，另一个是加大码男孩，总之是一个比一个胖。
俩人一看就是新人相声演员，观众们觉得眼生得很，但现场观众还给给予了礼貌性的掌声，欢迎他们出场。
这两位就是李河东特地找来的相声演员。
岳龙刚！
孙乐！
李河东搞的春晚节目，几乎全都是自己亲手操刀的，像歌曲类节目，都是先写歌，再去找人，但像相声这种语言类节目，他就反过来了，先确定好演员，再量身打造节目内容。
就这俩人，春晚上讲什么相声，李河东都琢磨了好几个晚上，他脑子里肯定不缺本子，前世看过那么多优秀的相声节目，随手拿过来就能用，实际上最好的相声节目，不在春晚，而在线下演出，尺度能比网上的大一些，笑料啊包袱啊，也更加密集，但考虑到尺度和时长，这些节目显然没法儿直接套用，哪怕是删减缩短也不行，那就完全没效果了，不如不上。
思来想去。
李河东最终拍板，给他们俩人定了一个相声节目！
舞台上。
首次登上春晚的两个年轻相声演员，都有些紧张，但好在及时调整好了心态，毕竟之前也经历过无数次的彩排，而且今晚也是他们人生中最重要的时刻，就是紧张到浑身发抖，他们也必须拿出最好的状态表演！
岳龙刚：“谢谢！谢谢大家的掌声！相声演员岳龙刚，给您拜年啦！”
孙乐：“我是孙乐，给您拜年勒！”
岳龙刚：“是，站在我身边的这位孙乐老师，从小就开始学相声。”
孙乐：“对咯，我是打小学。”
岳龙刚：“高中毕业，参加工作了。”
孙乐：“对对对。”
岳龙刚：“在燕京动物园当动物。”
“啊？”
“噗！！！”
“啊哈哈哈，在动物园当动物是什么鬼，太损了也！”
“这对相声新人有点东西啊感觉！”
小小一个包袱，就逗得部分观众哈哈大笑，相声，能把人逗乐就算成功一半！
孙乐：“等会儿！您说错了，我那叫养动物！”
岳龙刚：“有什么区别吗？”
孙乐：“最简单的区别啊，一个在里头，一个在外头。”
岳龙刚：“您在哪儿啊？”
孙乐：“我在外头。”
岳龙刚：“散养！”
散养的包袱一出来，现场的、电视机前的、直播间里的观众全笑喷了。
岳龙刚：“像这种动物啊，比较凶猛，千万别触碰它……”
孙乐：“我咬死你我！养外面那叫散养啊？那叫饲养！”
岳龙刚：“对，养大象，养了十年的大象，大象是越来越瘦……”
岳龙刚扭头看向身边的搭档，还拿手比划着孙乐的体型。
现场观众哄堂大笑。
孙乐：“我偷饲料来了吧我？”
岳龙刚：“才承认你看！”
孙乐：“别胡说，没那回事！”
岳龙刚：“反正后来从动物园出来，说了相声了。”
孙乐：“辞职不干了。”
岳龙刚：“说相声十多年了，问您一个简单的问题，相声二字，怎么解释？”
孙乐：“就相声两个字怎么解释啊？”
岳龙刚：“对！”
孙乐：“相貌之相，声音之声！”
岳龙刚：“那对吗？啊？拿起嘴来就说！那对吗？你十多年相声怎么学的啊？再问你一遍，对不对？”
孙乐都不自信了：“对，对吧？”
岳龙刚：“当然对呀！”
孙乐一拳头抡过去：“那你吓唬我！”
“噗哈哈哈！”
“乐死我了！”
“这相声挺好啊！笑料不断，比往年那几届的相声好笑多了！”
“我怎么觉得这个逗哏的表情有些贱兮兮的啊！”
“你才发现啊，他那贱兮兮的小表情可把我乐坏了！”
“……”
舞台上。
相声继续。
岳龙刚：“相貌之相，声音之声，描绘出一个场景，勾勒出一个画面，把您各位带进我们的故事来，如果说我们说着说着，说错了怎么办呢？”
孙乐：“怎么办呐？”
岳龙刚一脸认真道：“不退票！”
现场笑声一片。
说错了还这么理直气壮啊？
这说的什么相声啊？
可太逗了！
这个世界的相声还在走传统路线，压根儿就没有像今天这样，说相声还带耍宝的，观众们都觉得新鲜。
与此同时。
某个客厅。
一个五十多岁的相声大师，看到电视春晚上的相声节目，脸色都变得黢黑，“荒唐！太荒唐了！这两个人是哪个流派的，谁教他们这么说相声的？把这门艺术全给糟蹋了！”
旁边一妇人埋汰道：“什么糟蹋！能把人逗笑不就行了？没看见咱孙子一直笑个不停吗？大过年的，少动气！”
相声大师不服气道：“他这破相声有什么好看的！以前每次搞春晚，哪回的相声节目，不是从我门下找人过去上台表演的？今年这个李河东倒好，我三个徒弟交过去的作品，他看一眼就直接给毙了，我相声世家培养出来的人才他不要，不知道从哪里找来的这两个野路子，明摆着就是打我的脸，打我们夏国整个相声艺术界的脸！”
妇人：“哪有你想的这么复杂，人家说不定就是单纯想找个能逗乐大伙儿的相声节目，我看这个就挺好，挺逗的，咱孙子也爱看。”
相声大师哼哼道：“好个屁！小涛，你等明天，我找俩徒弟过来，专门给你讲段相声，保证比这电视上的野路子好看得多！”
他孙子回过头摇了摇头脑袋：“不要！爷爷教的相声没意思，还不如电视上这个好看呢。”
相声大师脸色都憋成猪肝色，险些没气昏过去！
*
有看过这相声的吗？
梦幻联动！

第898章 出来吧！神级小品！
春晚舞台上。
相声继续：
岳龙刚：“有些人不太喜欢听相声，也没关系，还可以看书，看电影。”
孙乐：“对对对。”
岳龙刚：：“我也喜欢看电影，实不相瞒，我还是一名电影演员。”
孙乐：“你？电影演员？”
岳龙刚：“怎么了？我长这么帅有人找我拍电影很奇怪吗？”
底下观众嘘声一片。
这段是李河东进行改编的，因为原版讲的很多都是前世那个小小岳的真实经历，跟这个世界有很大出入，所以必须进行修改。
孙乐：“没您这么厚脸皮的。”
岳龙刚：“我拍电影怎么了？我演的男三十七号，去年在全国院线上映……”
孙乐：“等会儿！您男多少号？”
岳龙刚：“男三十七号啊！”
孙乐：“跑龙套的啊？”
观众们都笑。
岳龙刚：“总之那是我头一次拍电影，全片讲的都是豫语……”
孙乐打断道：“什么叫豫语？”
岳龙刚反问：“香江话叫什么？”
孙乐：“粤语啊。”
岳龙刚：“对了，我们那说的就是豫语。”
孙乐：“河南话就河南话，什么豫语，没这说法！”
岳龙刚：“这么说比较洋气，去年上映的时候，我在郑州电影院看的，这个影厅放的是我演的那电影，其他厅放的都是好莱坞大片，全都是豫语的，特别好看……”
孙乐：“这不胡来嘛！”
岳龙刚：“没胡来，我真看过。”
孙乐：“我问你，去年上映了一部好莱坞大片《浴血奋战3》……”
岳龙刚：“我看了，也是豫语。”
孙乐：“也是河南话？”
岳龙刚：“史大龙端着枪，打死恁个龟孙儿……”
包袱一落地儿。
全场爆笑。
某网吧。
“哈哈哈！逗死我了！”
“靠你大爷，说好出来通宵打游戏，你怎么看上春晚了？”
“等会再打！我先把这个相声看完，乐死我了都！”
“有这么好看吗，我也瞅瞅！”
“……”
虽然很多观众早就对春晚失望了，但在相声节目播出的时候，还是有不少人选择开电视看一眼。
这一眼。
就留住了不少人。
央妈台。
春晚。
岳龙刚：“都不用说这个，就是闻名全世界的电影《泰坦尼克号》，照豫语，照样感动观众。”
孙乐：“您等会，《泰坦尼克号》？就春晚总导演李河东拍的那片子？”
李河东的名字一出来。
所有观众眼睛都亮了几分！
好家伙！
怎么还把李河东给带上了？
没错。
李河东之所以选这个相声本子，就是因为他真拍了《泰坦尼克号》，能呼应上不说，还能制造一个新的包袱。
……
岳龙刚：“对呀，《泰坦尼克号》。”
孙乐：“这也河南话？一船好几千外国人，张嘴闭嘴讲河南话？”
岳龙刚：“啊！”
孙：“这村里出去旅游了这是，真有假有？”
岳龙刚：“真有，我看了啊！”
孙乐：“那你模仿其中一个桥段怎么样？”
岳龙刚：“让我模仿啊？”
他边说着。
边不时扭头看向舞台侧边。
孙乐好奇：“你老往那儿张望什么啊？”
岳龙刚弱弱道：“我怕李河东导演冲出来揍我。”
“噗嗤！！！”
主控室里。
一个女性工作人员看到这儿，没忍住笑出了声，连忙捂住嘴巴，拿眼神偷瞄了眼不远处的李河东。
而李河东看着大大小小的屏幕里，那笑得前俯后仰的观众们，李河东也跟着笑了。
改编的包袱响了！
他也能跟着松口气儿！
舞台上。
孙乐：“总导演忙着呢，没那闲工夫揍你。”
岳龙刚：“也是，那我给大家模仿一个船断。”
孙乐：“在那个海底，立起来，折了？那里面有什么河南话呀？”
岳龙刚：“当然有了！”
孙了：“哪有啊？”
岳龙刚：“普通话是这样，船一断，咔，断了！”
孙：“那河南话呢？”
岳龙刚手一比划，用方言拉长道：“咔擦！”
噗噗噗！
哈哈哈哈！
全场爆发出笑声！
岳龙刚这一声“咔擦”是用河南话说的，讲得特别有喜感！
……
某五口之家。
“这相声也太逗了！”
“哈哈哈，乐死我了，这不是毁人经典吗？李河东真出来揍他我都不奇怪！”
“咔擦？打死恁个龟孙儿？我也想看看河南方言版的好莱坞大片！”
“不行不行！要笑死我了！”
……
起初对拍板《非一般的爱情》这个相声节目，李河东多少还有点顾虑，因为这节目跟传统相声差别很大。
犹豫到最后，李河东忽然反应过来，他搞春晚的宗旨，就是要在这天晚上，跟全国观众一起笑、一起乐、一起闹腾，什么俗啊、雅啊，传统不传统的，全他妈靠边站。
所幸！
这个相声节目的反响非常好！
现场观众的笑声都是一浪接一浪！
相声进入后半段。
岳龙刚奉献了模仿“杰克”抽烟的名场面。
笑抽一大群人。
一分钟！
三分钟！
五分钟！
春晚第一个相声节目，迎来完美收官！
现场掌声雷动！
观众们纷纷叫好！
节目刚结束。
表演相声的两个新人演员就已经登上热搜！
火了！
相声界将迎来两颗冉冉升起的新星！
“这两人太可乐了！”
“笑疯了家人们！”
“没想到今年的春晚这么好看，没有包饺子，也没有说教，全程从头笑到尾！”
“对对对！我本来没打算看春晚的，是我妈在客厅笑个不停，愣是把我吸引出来了！”
“我也是！”
“我就说，河东哥哥出手，今年的春晚绝对不会难看！”
“……”
相声后面。
上了一个展现非物质文化遗产的节目。
还上了一个唱歌节目。
很多观众对照着节目表，发现紧接其后的就是春晚第一个小品！
同样是重头戏！
一时间全都期待上了！
主持人开始报幕：“央妈的星光大道作为百姓大舞台，一到年底就格外地热闹，据说只要在星光大道拿下总冠军，就有机会登上春晚，这不，一位来自东北的老汉，为了让自己的孙女能够上星光大道，力邀了一位特殊的客人共进晚餐，结果会如何呢，让我们来欣赏小品《不差钱》！”
对！
《不差钱》！
李河东那个世界的神级小品！
压轴中的压轴！
但李河东还提前把它抬上来了，不为别的，他手里能当压轴的节目太多了，这是他第一次执导春节，大概率也是最后一次，前世那些满分小品与其被埋没，不如一次性全都端上来！
给这个世界留下一个无法被超越的春晚！
演员们登场。
出场的是一对儿爷孙俩，老汉穿着大衣，身上背着，手上提着的都是各种食材。
女孩则是身穿花棉袄，扎着俩麻花辫，地地道道的农村女孩形象一下就立了起来。
这个小品的演员，全都是李河东按前世原本演员照着招募的，形象肯定有差别，但在经过几十次彩排后，基本能复刻出前世的效果。
“到了！这就是铁岭最贵的一家饭店。这不……苏格兰调情。”
“爷爷你念反了，那是苏格兰情调。”
“……”
开局爷孙俩简单交流。
观众一下知道了，爷孙俩钱包落家里了，身上就几百块钱现金。
“够不够就这样了，先进去吧，服务员！”
爷孙俩进了饭店。
一穿着苏格兰风格服装的年轻人走出来，无论走姿和表情，看着都娘里娘气的，把爷孙俩一打量：“对不起大爷，我们这里是高档酒店，不收农副产品。”
东北老汉：“我们是来吃饭的，我说姑娘啊，这顿饭非常重要……”
服务员不乐意了：“管谁叫姑娘呢，人家是纯爷们！”
东北老汉：“怎么还这么个打扮呢，还穿上裙子了？”
服务员：“这是按我们苏格兰风格包装的，再说这也不是裙子啊，这是七分裤。”
服务员说着拎起裙子。
全场大笑。
合着服务员把两条腿都穿一个裤腿里边去了。
服务员低头一瞅，羞涩道：“唉呀妈呀，着急穿跑偏了！”
“哈哈哈！”
观众席爆发欢笑。
服务员拎着另一个空裤腿走了两步，“我就说走道咋没有裆呢！”
“噗哈哈哈！”
“这服务员怎么演得这么娘啊！”
“穿跑偏了？啊哈哈哈！我都要笑岔气儿了！这是谁想出来的本子啊，逗死我了！”
“……”
*
感谢宝子们的小礼物！
表演内容不会全写，只挑点精华出来，剧情嗷嗷快！

第899章 震惊全国！前所未有的演出阵容！
春晚舞台。
小品还在继续。
已经进入点菜的环节。
东北老汉小眼神一暗示，点菜道：“澳洲鲍鱼四只。”
“对不起，没有。”
“四斤的龙虾一只。”
“对不起，没那么大的。”
“有多大的？”
“有一，一斤多的啊。”
“一斤多的有，有吗？”
“有……还是没有啊？”
……
“噗哈哈哈！”
“太有意思了！”
“笑得我肝疼！”
“这服务员的小表情简直了！”
“这他妈才叫小品啊！”
“就是！以前咱们看的那些都是什么玩意儿啊！完全没法儿比！”
甭说网上讨论得激烈的网友们了。
就是春晚现场的观众。
那都是笑声一波高过一波。
主控室里。
看到监控画面里，一张张逗乐的脸，李河东心里边又稍稍放松了些。
扭过头，发现周围的工作人员都憋着笑呢。
这里面有部分是参加过联排演出的，不是第一次看这个小品了，但不管什么时候看，不管看多少次，都能被这小品给逗乐。
这就是经典永流传！
什么时候都不会过时！
李河东乐了：“一个个憋什么啊，想笑就笑吧，笑两声也耽误不了工作。”
大家你看看我，我看看你，最终没忍住，主控室里顿时爆发出一阵阵笑声。
……
“怎么要啥啥没有，这吃什么啊？这样吧，孩子，来个野鸡炖蘑菇。”
“没有。”
“这个可以有。”
“这个真没有！”
“……”
演播厅现场观众一个个笑得前俯后仰。
一来，是这个小品的包袱确实密集，笑点一个接一个。
二来，就是观众们被强行喂屎了那么多钱，压根儿没看过这么搞笑的节目。
以前小品什么样啊，不是包饺子，就是包饺子，简直没法儿看。
不仅是现场观众的反馈。
就连电视台的各种数据也这个节目的播出期间，达到了新的高度。
电视收视爆表！
网络直播热度爆表！
进行监控数据的工作人员一个个全都懵逼了！
已经爆表到了没法儿实时监控的地步！
火爆了！
随着《不差钱》小品的落幕。
现场观众的掌声几乎都要把棚顶给掀翻了。
随后主持人们再度登场。
大屏幕里播放了一段今年以来，国内发生的各种自然灾害。
有人房屋被毁，流离失所。
有人痛失亲人，阴阳两隔。
但不管发生什么，武警官兵的身影永远会冲在最前线！
灾区群众得到救援！
受灾地区也在重建！
众志成城！
就没有夏国人民扛不过过去的灾害！
伴随着背景音乐的响起。
昏暗的舞台上开了灯。
一个穿着碎花衣裳的小女孩，拿着话筒站在舞台中间，开口用稚嫩的声音唱道：
“轻轻敲醒沉睡的心灵
慢慢张开你的眼睛”
全国观众还在疑惑这个小女孩是谁，因为春晚节目单上，这首歌曲的演唱者那一栏，只写着一个女孩的名字，应该就是台上这位小女。
他们奇怪的是，这小女孩什么来头，居然能在春晚舞台独唱一首歌！
就在这时。
画面一转，一个中年女性拿着话筒，从观众席站了起来。
边唱边往舞台上走：
“看看忙碌的世界
是否依然孤独地转个不停”
中年女性上台后，站在了小女孩的身边。
全国人民都看惊了：
“卧槽！”
“蔡芩！”
“我的滴妈呀！”
“老牌天后啊，居然把她给请过来了，太惊喜了吧！”
“春风不解风情
吹动少年的心”
又一个乐坛重量级女歌手，从观众席走上台。
一个。
两个。
三个。
全国观众都看得头皮发麻！
就这一首歌！
一首公益歌曲！
春晚请来了三十多位乐坛大佬上台！
这阵容简直前所未有！
……
某明星家里。
当看到巨星云集的春晚舞台，一个二线歌手下巴都掉到了地上。
他是《一定会更好》的演唱者之一，之前这首歌的音乐制作人，在微博上发了一条讽刺李河东的博文，他还给点赞了！
一瞬间！
他的冷汗就冒了出来。
连忙找出手机，翻出那条点赞的博文，反手一个取消点赞！
这才如释重负地瘫坐在沙发上。
开什么玩笑！
那台上站着的可是华娱乐坛的半壁江山！
早知道李河东请了他们，谁他妈敢在网上阴阳他啊！
同一时间。
《一定会更好》的其他演唱者，也一个个默默取消点赞。
忽然。
有人找到音乐制作人之前的那条博文。
意外地发现那条微博直接被删除了！
谁他妈能比音乐制作人本人更汗流浃背了啊？
那些演唱者只是点赞。
而博文是他发的！
在看到群星登场演唱那首歌后，他直接晕倒在厕所了！
讽刺李河东。
就是讽刺《明天会更好》的所有演唱者！
他这是无形中得罪了乐坛一大半的大佬！
这要他以后混得下去？！
……
舞台上。
群星闪耀！
而站在C位的，既不是乐坛大佬，也不是当红歌手，而是最开始领唱的那位小女孩！
李河东对这首歌最开始的设想，就是完全按照原版来，但出乎意料的是，在第一次彩排过后，原本唱第一句的蔡芩，却要让出领唱的位置！
没办法，李河东就问了一圈，蔡芩不领唱，其他人也都谦虚的婉拒了。
起初这货还觉得好笑，领唱谁唱不一样啊？都是大咖，没差别，忽然这货就想到了前世的《北京欢迎你》，那首歌也一样，谁都没敢当领唱。
当然啦。
那首歌的分量肯定比他这首公益歌曲要重得多，但道理都是一样的啊！
最终这货自然是效仿前世的经验，找了个灾区的小女孩过来当领唱。
他这主意一提出，一众歌坛大佬的眼睛都亮了。
不仅大佬们全员通过。
甚至督导组审查这节目的时候，都是拍案叫好。
第一段旋律过去。
大红色的幕布拉开。
和声团登场！
全国观众都直呼卧槽！
“我尼玛！”
“居然还有？！”
“那后面不是郑楠吗，最近很红的一线实力歌手啊，她居然只能当和声？”
“不然呢？楼上的，你就说郑楠能抢到哪一句歌词吧？”
“呃，我看看，郑楠就跟台上的池瑶是一个年龄层的，但池瑶是新生代的扛鼎女歌手，得！当我没说！”
“等会儿，后面和声团c位的，那不是徐佳佳吗？”
“噗！还真是！”
“……”
某别墅。
当吴书瑶看到自己的位置，被影视明星徐佳佳顶替后，她脸色都涨得紫青。
尤其是这首歌那么多乐坛大佬，春晚居然给了徐佳佳足足两秒钟的特写镜头！
她突然升起一抹悔意！
春晚两周前，因为放不下身段给池瑶当和声的她，最终还是选择用生病当借口，退出了《明天会更好》的春晚节目，甚至为了得罪乐坛大佬们，她还真跑去医院住了两天，还发了住院照，做戏都做了全套。
可万万没想到。
替补她的竟然是影视圈明星！
而且还他妈有两秒钟的特写镜头！
那些企业家在春晚露脸一秒，那都得花上千万……
靠！
痛失两千万啊！
吴书瑶看着春晚脸色一阵青一阵红！
是了！
李河东夹带私货了，在吴书瑶退出后，他反手请来了自己人！
不是别的！
他请吴书瑶，吴书瑶不领情不说，还得在背后蛐蛐他。
但佳佳姐就完全不同！
邀请她的那会儿，就把佳佳姐激动得不行，非拉着李河东要表演一段嘴皮子功夫，情绪价值直接拉满！
瞅瞅！
人跟人的差距，比狗都大！
毫不意外！
《明天会更好》无论是歌曲本身的质量，还是豪华的演出阵容，都远远超过了所有观众的预期！
博得全场如雷的掌声！
节目一个个上！
转眼又到了语言类节目！
李河东一共准备了六个，俩相声，四个小品，全都是重头戏！
主持人：“下面请欣赏小品《今天的幸福》！”

第900章 瑶妹陈姐双双登场！未曾想过的道路！
舞台上的小品表演者，全国大部分观众都喊不出名字，压根儿就不认识啊！
像春晚这种大舞台，一般很少有总导演大规模启用新人的，哪怕是要注入新鲜血液，想捧新人，那也是用老艺人带着新人一起登场，这才更加稳妥。
但今年情况就完全不同，总导演李河东直接打破常规，大胆启动全新人阵容！
敢想！
敢做！
敢给新人机会！
很多对今年春晚有顾虑的观众，在一个个节目看下来后，完全就把担心扔到后脑勺了！
春晚都是新人怎么了？
前面几个节目都已经证明过了，只要是总导演李河东拍板的节目，那就没一个差的！
李河东这三个字就是口碑的保证！
……
舞台上。
小品开始了。
演员郝建先作了番自我介绍。
他本是饭店的服务员，运气好被女老板提拔成了大堂经理，他媳妇儿就让他提上水果，上门拜访一下女老板，实则是怀疑他跟女老板的关系，非要他开着电话，全程偷听。
故事就这么开始了！
没错！
这个小品其实是《今天的幸福2》！
按这货的想法，第一部是麻花初上春晚的作品，各方面虽然瑕不掩瑜，但终究还是稚嫩了些，更何况前面有《不差钱》珠玉在前，这后面的小品不说超过前面，但也不能太过拉胯，思来想去，他终于掏出了这个完成度更高的第二部！
主控室里。
李河东一边看着舞台上的监视器，一边还得盯着观众席上大家的反应，精神可谓是高度紧张。
直到看到包袱响了。
全场观众哈哈大笑。
这货才轻轻呼出口气！
稳了！
这个小品也稳了！
《今天的幸福2》各方面肯定不如《不差钱》，但好在这个世界的观众，被连续几年的“包饺子小品”给摧残得不成人形，说白了就是糟糠吃多了，甭说给他们端上硬菜了，哪怕就是炒一盘辣椒炒肉，都能把观众们馋得流口水！
直播间。
观众们的弹幕满天飞：
“噗哈哈！这个郝建太逗了啊！”
“我靠！还咱俩啥时候睡过？这是我能在春晚小品上看的内容吗？！”
“还真是，今年的尺度好像放宽了不少，以前这种台词哪能上得了春晚啊，怕是第一轮审查就被毙了！”
“啊哈哈哈！笑死我了！这演员是谁啊，感觉好有喜感！”
“感觉不如上一个小品！”
“不如是不如，但起码比前几年的春晚小品都要好看吧，我全家都看得津津有味！”
“对对对！能把人逗笑的就是好节目，我就这么说吧，今年春晚小品的下限，都能吊打前几年春晚小品的上限！”
“……”
随着春晚口碑的发酵。
越来越多的观众打开了电视，进入了直播间，各方面的数据再次突破新高！
微博上关于春晚的热搜更是铺天盖地！
但其中一条不是关乎春晚节目和演员的，是一个博主发的博文，说是好多年没有像今年这样，一家人聚在一起乐呵呵地看春晚了，还附带了一张家人的照片。
博文一出！
立即引发无数网友的共鸣！
全都附带上自己跟家人一起看春晚的照片！
主控室里。
李河东忙里偷闲，也刷到了这条博文，嘴边的弧度都比AK都难压。
这条博文。
以及无数网友发的照片。
就是对他这个春晚总导演最大的肯定！
所有的辛苦！
在这一刻感觉都值了！
小品落幕。
后面登场的是春晚保留节目。
武术表演！
刘承功一身黑色练功服登场，带领武术学校的一群孩子，打了一套正儿八经的八极拳。
然后就是刘承功的个人秀时间。
八极拳在他这个正统传人的演绎下，还真打出了一番武林高手的味道！
现场观众也非常给面子。
每每高难度动作。
都会给予热烈的掌声。
直播间的观众要刁钻多了：
“刘承功啊，他确实有资格在春晚表演武术，毕竟也是正统的国术传人了！”
“怎么说捏，虽然他一拳可能把我打死，但有一说一，我觉得这个节目不太好看。”
“正常，可能你就喜欢语言类节目，或者唱歌的，我以前也是跳着看的，但今年我打算看完，给我东哥涨涨收视率！”
“嗯？音乐变了？这节目还没完吗？”
“那是什么？”
“舞台上升起了一根柱子，上面还有个小姐姐！”
“……”
这个武术表演的节目，刘承功最开始是想走双人组合拳的表演形式，但被李河东否了。
俩人气质压根儿不搭调。
所以李河东设计成了两人先后进行表演。
刘承功是抛砖引玉的砖！
而压轴的杨师姐才是那块玉！
舞台上升起一根柱子。
一袭古风白裙的杨师姐闪亮登场！
全场观众都是眼前一亮：
“好漂亮的小姐姐啊！”
“她打的好像是太极拳？可她为什么穿的是古风裙子啊？”
“等会儿，我怎么觉得这美女有点眼熟，她是不是什么明星啊？”
“……”
眼熟当然眼熟。
毕竟杨师姐可是坐拥千万粉丝级别的COSER！
好在杨师姐只在网上分享自己的cos美图，脸上都是带着浓妆的，再加上夸张的二次元造型，哪怕是她最资深的粉丝，也不一定认得出来杨师姐！
一套流畅的太极拳过后。
顶棚上忽然落下来一根红色的绸缎。
音乐骤然一变。
只见杨师姐抓着绸缎，脚尖也跟着离开了柱子。
“嚯！！！”
全场爆发出一声惊叹，一个个昂着脑袋，看着那飘荡在空中，如天上仙女般的杨师姐！
至柔至美！
看得观众们惊叹连连！
杨师姐在表演的过程中，其实一直在往上爬，直到最后抓住的地方，到了上半段，节目也进入高潮！
哗！
杨师姐蓦然松开，整个人顺着绸缎，旋转着往下坠落！
“啊？”
“我滴妈！”
“天呐！”
现场观众都看傻了！
还以为这是演出事故！
就在离舞台还有一米多高时，杨师姐忽然止住坠落，双脚搭在丝绸上，来了个空中一字马！
咳！
虽然之前也看过几次杨师姐排练这个动作，但每看一次，李河东都忍不住感叹，咱杨师姐身上的隐藏成就，可是真尼玛多啊！
先码住！
哥们儿的目标可是达成全成就！
杨师姐一个翻身，稳稳落在地面，接着刘承功带着孩子们重新登场，以太极拳作为收尾！
“好！！！”
现场传出一声叫好。
然后就是观众热烈的掌声！
台上的刘承功哪怕满头大汗，此刻也都是激动得说不出来话，连忙带着孩子们鞠躬致谢，然后退场！
四个小时的春晚已经过去一半！
表演完的艺人们有的如释重负，有的赶着离开想回去跟家人团聚，也有的刚一下台，就激动得直掉眼泪的。
一个个节目表演完了！
李河东亲自打造的另一个相声节目，更是取得空前的成功！
两个相声演员，同样出自德云色，正是郭德铁和于大爷！
之前他们徒弟的相声节目，算是瞎闹着玩，逗观众们开心！
而这两位！
则是真正拿出了相声的看家本领！
既秉持了相声的传统！
还融入现代元素进行了创新！
相声复兴之门！
隐隐都被他俩所推动！
之前还对李河东极为不满的相声大师，在听完台上的相声《西征梦》后，已经震惊得说不出话来。
主控室。
“李导！春晚已经过去三分之二了，我看观众对每个节目都挺喜欢的！”
“是啊！好久没看过现场观众笑得这么开心的了！”
“不止是现场，各大直播间的弹幕数量，都比前几年高了好多倍！”
“今年的春晚真是太成功了！”
“……”
工作人员们都准备半场开香槟了。
李河东笑着摆摆手：“咱们的任务还没结束呢，现在还不是放松的时候，大家再坚持下，等春晚录完了，我请大家宵夜。”
主控室一片欢呼。
每个人脸上都是眉飞色舞，完全是兴奋的啊，今年的春晚超出了所有人的预期，说句不吉利的话，哪怕春晚就播出这一大半内容，今年这届春晚也足以在历史上留名！
精彩得无与伦比了都！
又是两个节目。
熟知节目顺序的李河东，忽然弯起了嘴角。
咱们的瑶妹咱出来了啊！
主持人离开舞台后。
绚烂的灯光亮起。
一道人影从雾气缭绕的舞台中走出。
“我是这路上
没名字的人
我没有新闻
没有人评论”
现在站在全国观众面前的是，华语乐坛天后、超一线艺人、夏国首位格莱美女歌手得主池瑶，在全场热烈的掌声下，闪亮登场！
她也是目前为止，第一位在春晚献唱两首歌的艺人，一首《明天会更好》，一首《无名的人》，待遇直接拉满了！
“无名的人啊 我敬你一杯酒
敬你的沉默 和每一声怒吼
敬你弯着腰 上山往高处走”
得益于电影《横空出世》的火爆，这首歌的传唱度也特别高，现场观众甭管男女老少，几乎都能跟着一起哼上几句。
就在所有人等着第二段的时候，背景音乐忽然无缝切换到了另一首歌，变得格外舒缓。
有人懵逼。
有人疑惑。
也有人听出了变奏的旋律，瞬间变得满脸亢奋。
台上的池瑶忽然俏皮地眨眨眼，抬起话筒唱出了另一首歌的歌词：
“ 你是 遥遥的路
山野大雾里的灯
我是孩童啊 走在你的眼眸”
各大直播间弹幕激增：
“太惊喜了！瑶瑶居然也唱《如愿》了，好听到爆！”
“两首歌串烧确实意外，池瑶唱功很强不用多说，但可能是先入为主，我还是更喜欢原唱的音色！”
“对啊！怎么李河东没把陈圆圆请上春晚啊？”
“卧槽，舞台有升降机上来了，那是谁？”
“陈圆圆？！”
“啊啊啊啊啊！还真是陈圆圆！我最爱的歌手和影星居然梦幻联动了！”
“……”
池瑶唱第一段的时候，一道倩影就从升降机升上了舞台，紧接着唱道：
“你是 明月清风
我是你照拂的梦
见与不见都一生 与你相拥”
陈姐！
陈圆圆！
也登场了！
主控室。
看着屏幕里的，两个不同风格的大小美女，李河东忽然生出一个不对劲的想法。
瑶妹？
陈姐？
嘿！
这还真他妈是未曾想过的道路啊！
感觉难度系数颇大！
但俗话说得好，只要功夫深，铁棒磨成针！
努努力，1+1套餐也不是不可能，是吧？
咳！
*
九百撒花！
一千章不远了！

第901章 一首歌完成双杀！
“妈妈！”
“是大姨！”
“大姨在电视里面！”
养殖场。
当陈姐的特写镜头，在电视机里出现时，屋子里的三个小家伙全都欢腾起来了。
“诶，别凑那么近，小心以后成近视眼，都回来坐着看！”
刘秀兰连忙把孙子孙女从电视机面前喊了回来，看了眼时间，回头看向旁边端坐着的方璃，笑道：“十点多了，这几个小家伙还精神呢，等圆圆唱完了，就带他们睡觉去吧？”
方璃轻轻嗯了一声。
三个小家伙不乐意了。
思思：“不睡觉！思思还不困！我还要等着爸爸出来呢！”
念念：“我也要看爸爸！”
小斌没吭声，而是坐在板凳上，昂头看着奶奶。
几个小家伙表情萌得哟，思思念念俩孙女就不说了，两双大眼睛光是干瞅着，都能把人给萌化掉。
再就是小斌了，男孩小时候没女孩儿那么闹腾，双手插兜坐在小板凳上，稚嫩的脸上是一副大人相，小表情甭说多逗了。
孙子孙女齐上阵，刘秀兰完全没法抵抗，宠溺笑道：“算了，大过年的，晚睡一天也不碍事，饿不饿啊你们。”
三个小家伙摇头，全神贯注地望着电视机。
刘秀兰又扭头：“方璃呢，我给你盛碗汤吧？”
方璃：“我也不饿。”
刘秀兰回过头看着电视里的春晚，喜笑颜开道：“河东那孩子还是真有点才华在身上的，这点像我！”
方璃：“……”
刘秀兰：“今年的春晚好看多了，你像前几年搞的春晚，别说是我们大人了，就是小孩子都不带看的，看这三个小家伙，看得多入神，对了方璃，网上怎么评价的？就河东今年搞的春晚。”
“我看看。”
方璃拿出手机看了眼微博，春晚已经把热搜占满了，绝大多数都是说今年春晚好看的，但无意间，她就看见了几个不太和谐的热搜词条。
“大量棒粉网信办举报李河东，称其煽动粉丝，仇恨棒国艺人！”
“陈圆圆、池瑶被波及，数部作品被恶意刷低分！”
“说唱歌手雪豹除夕夜发布最新单曲，歌词‘布鲁斯李，布鲁斯李，我要diss你’剑指李河东！”
方璃秀眉都是一蹙。
棒子粉在网上攻击李河东的事儿，她早就耳闻，但没想到这事不仅没翻篇儿，还愈演愈烈了。
至于雪豹发布的针对李河东的新歌……
方璃只是微微一愣：雪豹是谁？
刘秀兰：“怎么样方璃？网上那些人怎么说？”
方璃抬头淡然道：“都是夸他的。”
关于棒粉和说唱圈在网上攻击李河东的新闻，方璃明智地没有告诉刘秀兰，否则以刘秀兰护犊子的性格，怕是能在网上跟那些欺负他儿子的网友，互喷三天三夜！
……
主控室。
不少人都看到了网上出现的负面情绪。
李河东也一样。
有人都气坏了：“这些棒粉太脑残了吧，那些棒子哪有池瑶和陈圆圆唱的好？再说了，他们懂棒语吗？”
“是啊，我都不知道到底是哪些人在追那些棒子艺人，还有那个雪豹，居然还发歌diss咱们李导，他跨年夜翻车成那个样子，哪来的勇气啊到底！”
“李导！要不要压他们的热度？我怕会对咱们的春晚造成影响！”
“……”
李河东扫了眼网上的评论，乐呵道：“压什么热度啊，大过年的，就别给人增加工作量了，快十点半了吧？行了，我先提前准备去，老刘！这边就交给你了！”
老刘：“李导放心！我就在这边给您加油打气！”
主控室里的工作人员眼睛全亮了。
来了！
李导的节目要来了！
这也是春晚历史上，首位登台表演节目的总导演！
“李导加油！”
“期待您的节目！”
“我们永远支持您！”
带着工作人员的祝愿，李河东离开了主控室，但他没去后台，而是来到了隔壁的音效控制室。
春晚舞台上的所有音效，都是由这边的团队负责。
当李河东敲门进来后，里边所有人都愣住了，还以为是出了什么事故。
李河东咧嘴一笑道：“没什么大事儿啊，大家都忙着吧，那什么，陈总监，刚才临时有个新想法，您帮我实现下。”
……
“哈哈哈！”
“笑死我了！”
“这光头表情真丰富！”
某房间里。
一女生在开着电脑，正在看春晚的小品节目《主角与配角》，一条腿盘在压在屁股下，手里剥着砂糖橘的皮，眼睛却专注地盯着电脑屏幕，时不时发出杠铃般的笑声。
瞅着底下微信图标闪个不停，女生连忙缩小直播间，打开微信，一个名为“抵制李河东17群”的群聊页面出现在面前。
群里消息不断：
“集美们！”
“下一个就是李河东的节目！”
“所有人准备刷屏！”
“必须给欧巴们讨一个公道！”
“收到请回复！”
“……”
群里无数人都在刷“收到”二字。
这女生也跟着回复，眼看春晚的小品落幕，她一下来了精神，看了眼墙上一群娘里娘气的棒子男团海报，脸色一下变得认真起来。
这是进入战斗状态了！
根据春晚节目表的顺序，即将登场的就是李河东本人，也就是把他们欧巴从春晚踢出去的罪魁祸首！
只要李河东一出来，数量庞大的棒粉们，就会用大量侮辱性的弹幕，攻占各大春晚直播间！
叮咚！
微信响起！
棒粉头子发话了：“出来了！都给我刷起来！”
女生瞬间坐直了身子，把文档打开，上面都是提前写好的攻击性弹幕，随便复制一条，刚准备粘贴上去，眼睛就瞅见了电脑屏幕。
春晚舞台上。
是一个医馆的背景。
十多个药童打扮的小孩子，像是坐在那里研磨着中药。
忽然。
极具律动的背景音乐响起。
一身白色宽松唐装的李河东登上舞台。
现场的。
直播间的。
所有看春晚的观众都沸腾了！
“啊啊啊！终于等到河东哥哥了啊！爱死你了！”
“我擦，直播间怎么回事，这么多攻击我东哥的弹幕？黑子大军集体出动了这是？”
“都是棒子的粉丝，东哥毙了他们棒子欧巴的春晚节目，就想着报仇来了，屏蔽就完了！”
“崇洋媚外的玩意儿！我一个个举报！”
各大平台的春晚直播间，或多或少都受到了棒粉的弹幕污染，就很影响观感，很多观众都选择关掉弹幕，专心看节目。
但也有部分观众，选择跟这些人正面硬刚，点举报都快把鼠标点到冒烟。
就在这时。
李河东开嗓了。
没有字幕。
但咬字特清晰，只要一听，脑海里就会浮现出对应的歌词。
“如果华陀再世崇洋都被医治
外邦来学汉字
激发我民族意识
马钱子决明子苍耳子还有莲子
黄药子苦豆子川楝子我要面子
用我的方式改写一部历史
没什么别的事跟着我念几个字
山药当归枸杞 Go
山药当归枸杞 Go
看我抓一把中药服下一帖骄傲”
？？？
那些疯狂刷弹幕的棒粉都是一愣。
李河东刚才唱的什么？
华佗在世？
崇洋都被医治？
卧槽！
李河东这歌是在讽刺他们崇洋媚外啊？！
同一时间。
说唱圈的一帮人全都涨红了脸。
这是rap？
靠他大爷！
谁他妈让李河东唱rap的啊！
李河东这一开嗓，整个说唱圈全他妈都成了笑话！
尤其是刚刚发布diss李河东歌曲的雪豹，在看到节目后险些没把电视机给砸了！
简直破大防了啊！
说李河东瞧不上rap？
说李河东歧视他们说唱歌手？
说李河东把雪豹的节目毙了是觉得说唱难登大雅之堂？
之前的一句句讽刺，一条条指控，现在全他妈成了回旋镖，狠狠抽在了他们的脸上！
谁都没有料到！
李河东居然会带着一首说唱类歌曲，登上全国瞩目的春晚舞台！
更绝的是！
他用一首歌就抽肿了两波人的脸！
这波双杀！

第902章 突发事件！压轴小品悬了？
春晚舞台上。
《本草纲目》也唱到了第二段：
“听我说中药苦抄袭应该更苦
快翻开本草纲目多看一些善本书
蟾苏地龙已翻过江湖
这些老祖宗的辛苦
我们一定不能输”
各大直播间的网友们都兴奋坏了：
“这歌词碉堡了啊！”
“我万万没想到，我东哥这首歌居然是首说唱歌曲！这不是啪啪啪打说唱圈那帮人的脸吗？！”
“笑死我了，估计说唱圈的那些二流子，脸色能比吃了屎都难看！”
“何止啊！还有追捧棒国明星的那些脑残粉，脑瓜子只怕是嗡嗡作响了都！”
“东哥这波三杀啊！还顺带抨击了那些抄袭他的三流歌手，太踏马秀了！”
“……”
歌曲已经进入后半段：
“就是这个光
就是这个光一起唱
就是这个光
就是这个光嘿
让我来调个偏方
专治你媚外的内伤
已扎根千年的汉方
有别人不知道的力量”
这段歌词一出。
棒子粉们彻底破防了。
歌词针对性太强了啊！
尤其是那句“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤”更是威力爆表，把棒子粉们刺激得脸色一阵阵发青。
还敢贴脸开大？
脑残粉之所以是脑残粉，就是因为他们不讲道理，面对李河东的《本草纲目》，他们不仅不羞愧，不反思，反倒怒气更盛，恨不得跟李河东不死不休！
“抵制李河东”的各大群聊：
“是不是谁把咱们今天的爆破行动给泄露了？！不然李河东怎么会在春晚唱这种歌？”
“现在不是抓内鬼的时候，集美们！都给我行动起来，反击！必须反击！”
“呵呵，李河东他还好意思说我们崇洋媚外，咱们喷死他！”
“……”
恼怒的棒子粉开始了新一轮的猛烈进攻。
各大直播间都被侮辱性的弹幕，给搅得乌烟瘴气。
有河粉自发开始反击。
也有看不过眼的路人，觉得棒子粉简直不可理喻，也下场加入了战斗。
倒是说唱圈那帮人，都被李河东的这首《本草纲目》一巴掌给扇懵了，此刻格外得安静。
各大直播间打得正激烈呢。
春晚的背景音乐忽然一顿。
变成了另外一种曲风。
然后所有人观众都听见了李河东的歌声：
“我知道对有什么不对
我知道外国的月亮没比较圆
我知道yoyoyo不是我的语言
请你安静点请你安静点”
卧槽！
居然还有一首歌？
二合一？！
全国观众都懵了。
河粉愣了。
棒子粉呆了。
甭说他们。
就是春晚主控室的一众工作人员脸色都变了：
“我记得彩排的时候没这段吧？”
“是啊，这是李导临时改的？而且背景音乐也不一样了！”
“多半是刚才出去的时候，跟音效团队那边打了招呼！”
“我的妈！李导也太任性了吧，春晚的节目都能说改就改！”
“也不奇怪啊，你们没看网上现在的舆论呢，那些棒子粉，还有说唱圈那些人，都在攻击咱们李导呢，李导那性子哪儿能忍得了？”
“我靠！这么说，后面那首歌，是李导现场写出来的？”
“还得是李导啊，太牛逼了！”
“……”
这的确是李河东临时生起的想法！
《本草纲目》打脸还不够狠？
那就再来首《将军令》！
“他们都追流行他全身都Bling Bling
学外国人念经
忘了自己先生贵姓
他们满口check out
想叫他get out
我是个小兵却乐天知命
在你的世界学你说ABCD
在我的土地对不起请说华语”
家里沙发坐着的雪豹脑瓜子都是嗡嗡的：？？？
check out？
yoyoyo？
谁不知道这些单词都是rapper最喜欢挂在嘴边的啊？
李河东你大爷的！
你干脆报我身份证号得了！
我他妈都没吭声了，你还要针对我？你要赶尽杀绝啊你！
雪豹都要哭了！
不止是他。
说唱界的一帮人全都对号入座了，一个个脸色全都憋成了猪肝色！
怼人很常见。
可他妈在春晚舞台上怼人的，他们还真是头一回见！
有种！
李河东这小子太他妈有种了！
这歌词落在棒粉们的耳中，那又是另一层意思了。
骂我们学外国人念经？
还让我们安静点？
干他！
必须干糊他！
棒粉们弹幕刷得更凶了！
而与此同时。
棒粉们嚣张的行为也惊动了各大直播网站的高层。
一个个电话打下去。
各个平台都开启了管制措施。
无数棒粉的账号被禁言。
直播间一下就变得清净了。
倒是棒粉们，全都气得脸色发白，弹幕发不了，微博也被限流，一个个只能看着春晚直播间干瞪眼。
李河东的演唱完美落幕。
现场掌声如雷！
进了后台，李河东就脱了表演的服装，马不停蹄赶往主控室。
啪啪啪！
一进门就迎来屋子里热烈的掌声。
“李导太棒了！”
“歌词更是绝绝子！”
“李导明年是不是准备发新专辑了啊，我第一个支持！”
大家七嘴八舌一顿捧，有真心的，也有看他是总导演特意恭维的。
李河东笑笑：“过奖了啊，春晚还有不到一个小时就结束了，大家再辛苦下。”
他瞅了眼监视器，登上舞台的是著名魔法大师王大卫，现场观众甭提多激动了。
王大卫算是国内魔术界第一人了，在国内观众那里的口碑也特别好，主要是他表演的魔术足够精彩，足够好看，每年春晚都有不少人想让他上春晚的。
前几年有回春晚就传出导演组请了他，大家格外期待，但后来传出他跟央妈闹翻的消息，那年春晚也没看成他的魔术表演。
后面几届春晚也传出有导演邀请过他，但都被他一口拒绝了。
有记者采访过，王大卫就回了一句，永远不会再跟央妈合作！
但万万没想到，今年春晚居然把王大卫给请动了！
和解了？
这是观众们的想法。
只有春晚导演组的人才知道，王大卫能来，那全是总导演李河东面子大！
据说李导就只打了一个电话，春晚节目表上就多了王大卫的魔术节目！
李导就他妈这么神！
主控室的工作人员都盯着监视器呢，忽然李河东手里的对讲机响了。
“李导！”
“不好了！”
“赵老师突发急病，已经昏过去了，我这边已经叫了救护车，医护人员还在跟他做急救措施。”
“我现在就过去！”
李河东快速说了句，边出门边扭头道：“我出去一趟，你们盯好现场。”
副总导跟上去：“李导，我跟你一起去。”
两人匆忙离开。
一屋子人脸色都不好了：
“完了！”
“赵老师出事了！”
“咱们的压轴小品怎么办啊，赵老师还能演吗？”
“没听刚才说的吗，赵老师人都昏过去了，肯定没法儿上台了啊！”
“那怎么办？”
“咱们急有什么用，等李导的消息吧！”
*
求波发电呀！

第903章 拍板了！李河东亲自上阵救场！
演员休息区。
一大群都围在一间休息室门外，有春晚的工作人员，也有不少表演完还没离开的春晚节目演员。
“发生什么事了？都围在这里？”
“一个小品演员突发疾病，年纪挺大的，不知道是心脏病还是高血压。”
“情况好像不太乐观啊，不知道救护车什么时候能赶过来！”
“诶！别围这么多人啊，都散开点，空气都不流通了！”
春晚后台是有专业医疗团队随时待命的，在得到消息的第一时间就赶过来进行急救措施了，休息室里一个护士看到外面围满了人，急忙冲到门前喊了一句。
门外的人群散开了些，只是没堵着门，现场人依然很多。
站在一边的徐佳佳担忧道：“那位赵老师的小品还是春晚的压轴节目，他肯定没办法上台表演了，好弟……李导那边可怎么办？”
徐佳佳旁边的是陈姐和池瑶。
陈姐脸上没什么表情，但听到徐佳佳的话还是忍不住瞅了她一眼。
人家都在关心那位赵老师的安危呢。
你倒好。
眼里心里就全是小李子！
陈姐想是这么想，但没吭声，毕竟在担心那位演员的同时，她也一样为李河东心头一紧，毕竟今年的春晚，小李子付出了太多时间和心血，眼看着马上就完美收官，可没想到最后突发意外，这事儿放谁身上都会感到糟心。
“咦？男……河东哥那边应该还有备用节目的对吧？”
池瑶也急啊，边说着，边掰着手指头，余光一瞥，急切的小脸上立马闪过一抹惊喜：“咦！河东哥来了！”
池瑶一开口，不少人都扭头往走道那边看过去，果然，好几个人正快步走过来，其中打头的正是春晚总导演李河东。
李河东看了一眼陈姐她们，但没做停留，直接穿过人群，走进屋子，赵老师被医护人员扶着，侧躺在地上。
此时的赵老师意识已经很模糊了，嘴里发出痛苦的音节，旁边的医护人员在他身上摆弄着各种医疗器械。
边上还有个急得直抹眼泪的妇女，这是赵老师的妻子，夫妻两人在他们东北那块地区，也算是小有名气的喜剧演员。
李河东：“人怎么样了？”
医护人员：“刚给他量了血压，应该是高血压导致的脑出血，给他喂了降压药，但最好还是马上送医院！”
李河东默默点头，然后走到赵老师的妻子身边，安慰道：“您甭担心，救护车马上就来，现场也有这么多专业的医护人员，您爱人肯定没事儿。”
赵老师的妻子抹着泪，点了点头。
“来了来了！”
“都让让！”
“病人在里面！”
救护车的人担着担架进了屋，两边的医护人员简单一对接，赵老师就被抬走了，他妻子也一起跟了过去。
赵老师去了医院，围在这里的人群，很默契地全部把目光聚集在了李河东身上。
小声议论着：
“诶，如果不出这档子事，今年的春晚都能用完美来形容，可惜了。”
“可惜不至于，大不了启用备用节目。”
“那备用节目要是能扛得起压轴大戏的分量，那它就不会是备用节目了！”
“……”
“李导！”
“谁也没想料到会出这种状况，好在我们春晚导演组也留了后手。”
“我现在就给节目组那边打电话，让备用节目的演员们做好登场准备？”
副总导凑到李河东身边，一边摸出手机一边说道。
李河东眯了眯眼，摇头道：“不用打。”
副总道一愣，“不上备用节目？李导，您是想放录播？”
录播，说的是春晚彩排时录制的视频，经常当春晚总导演的朋友都知道，春晚是直播不假，但却是延时的，电视机、直播间的观众看到的，要比现场看的慢个几十秒，一旦舞台上出现演出事故，就会把画面切到录播视频，给全国观众最好的观看体验。
李河东还是摇头。
副总道都急了：“这不上备用节目，又不放录播，到时候咱们给观众看什么啊？”
对！
到时候给观众们看什么？
李河东此刻大脑转得都快冒烟，就是在思考这个问题的解决办法！
要是其他节目出状况没法上，李河东不介意把备用的顶上去，但现在出事儿的是压轴大戏！
这就没法儿上替补！
现在怎么个情况啊？
网上对今年的春晚好评如潮，对后面的节目也是越发期待，尤其是最后一个压轴的语言类节目，几乎全国人民都期盼着呢。
你说这个时候端出来一个备用节目，那观众们的心理落差得有多大啊？
今年这届看似满分的春晚，也会被打上个虎头蛇尾，不太圆满的标签。
这对追求完美的李河东来说，简直没法儿忍！
至于录播？
那他妈是用来应付演出事故的，最多就是切一两个镜头，以盖过出事的画面，马上会切回到现场，要是整个节目给观众放录播，那现场观众看什么？看大屏幕啊？
而且这事儿要传出去，他的名声也就糟蹋了，几十届春晚以来，就没一个总导演这么干的！
不行啊！
眼瞅着春晚就要完美落幕了，哥们儿他妈能眼睁睁看着它被搞砸？
李河东眼睛扫过前方，忽然萌生出一个大胆的想法。
“各位！”
“咱们这边有谁老家是在东北地区的女演员？”
“举个手我看看？”
李河东一嗓子喊出去，在场所有人都蒙圈了。
什么意思？
李河东这是想干嘛？
副总导起初也没想通，随后琢磨过来，脸色陡然大变。
我靠！
李导不会是……
人群里有个中年女人站了出来：“我老家铁岭的，我主业是歌手，但客串过几部戏。”
李河东无奈摇头，“我要的是专业演员。”
“河东。”
忽然一个熟悉的声音从边上传过来，李河东一扭头，瞅见是站在那边的陈姐。
陈姐瞅了眼身旁的徐佳佳：“没记错的话，佳佳你是东北人吧？”
佳佳姐愣了一下，点点头道：“是，是的，我老家的确是东北的……”
李河东眼睛都瞪大了：“真的啊佳佳姐？”
佳佳姐嗯一声点头。
然后下一秒，她就被李河东拉住了胳膊。
李河东：“老刘！你去把崔老师找来，还有化妆组呢，快，把化妆组都叫过来！”
崔老师？
化妆组？
周围所有人全都反应过来了！
李河东这是打算不换节目，换演员，拉着徐佳佳跟自己亲自上台表演！
我靠！
这还剩多长时间啊？
李河东这临时抱佛脚能行得通吗？！
副总导早猜到李河东的意图了，连忙冲过去：“不能这么瞎搞啊李导，就半个小时，你们能不能记住台词都是问题，更别说演出效果了！”
李河东不担心自己，他有记忆宫殿，还有满级演技傍身，演个小品算不上什么难事，他回头看向身后的东北美妞，“佳佳姐，你有信心演好吗？”
佳佳姐脸上还有些紧张，但看到李河东认真的眼神，她深吸口气，重重点头道：“有！”
李河东咧嘴一笑，拍板道：“那就这么决定了！”
砰！
李河东带着佳佳姐进了刚才的休息室，然后关上了门。
留下外面表情惊愕的人群。
我滴妈！
李导真自己上啊？
这要是演砸了，都没有录播救场的！
太莽了啊！

第904章 万众瞩目！压轴小品登场！
休息室里。
佳佳姐一进门就抱着李河东狂啃……啊不对，是抱着李河东写的小品本子狂啃。
时间太急！
任务太重！
佳佳姐一分一秒都不敢耽搁！
李河东瞅着聚精会神看本子的佳佳姐，忽然感到有些惭愧道：“对不住啊佳佳姐，这么重的担子就甩你身上，主要现场就你一个东北出身的专业演员，找其他人时间上也来不及……”
“说什么呢！”
佳佳姐抬头嗔了他一眼，小眼神幽怨道：“跟姐这么客气？是不是对姐感情淡了？”
李河东狂汗，忙道：“我哪儿是那个意思啊，我就是怕给你增加压力，佳佳姐你可甭胡思乱想，什么感觉淡了，完全不存在，我还盼着年年跟我佳佳姐过万圣节、圣诞节呢。”
佳佳姐脸色一怔，两颊都微醺似的，透着抹红，“这是好弟弟你自己说的，以后每年跟陪姐过。”
“那必须的啊！”
李河东这句说的是真心话。
说好啊！
不是这货喜欢过洋节！
他只是单纯的LSP！
佳佳姐的圣诞战衣一年一换新！
这他妈谁能顶得住？
佳佳姐的“幽灵娘”万圣节限定皮肤！
更是神中神！
顶中顶！
试过的朋友都说好！
现在回想起来那叫一阵汗颜，当时差点没能站着从佳佳姐的卧室走出来。
咚咚咚。
门被敲响。
化妆组入场。
两人坐在镜前，化妆师给弄着妆造，他俩也没闲着，隔空对戏过流程。
“行啊佳佳姐，这才多久就把台词全背下来了？”
“姐当年可是以专业成绩第一名毕业的，背台词算是我们戏剧表演的基本功。”
“那哥们儿还真找对人了！我还真不知道佳佳姐老家在东北啊，我看网上资料说你是南方地区来着。”
“那是出生地，我很小的时候就跟家人搬到东北去了，算是北方长大的南方人。”
“害，主要平时也没听你说过东北话，别说，关于这个啊，我还得感谢佳佳姐一直跟我说普通话了。”
“？？？”
佳佳姐面带疑惑。
李河东咳了声没做解释，主要是化妆师在边上呢，他也不可能说那么细致，反正懂的都懂。
化了妆。
换了衣服。
瞅着镜子里头发半白的老头，李河东感觉跟原版的人物形象差距有点大。
没办法。
再多皱纹，再多白头发，都遮盖不住这货的高颜值，最多就是从帅哥，变成了帅老头。
再瞅旁边的佳佳姐，也是头发花白，满脸皱眉，尤其是嘴里的两颗门牙，也被涂成全黑，不细看就跟缺了牙似的。
“李导！”
“服装到了！”
“崔老师也来了！”
“……”
在化妆组、服装组离开休息室后，聚集在外面的人群嘀咕道：
“就剩十五分钟了，他们救场的那个小品都不止这么点时间吧？现在排练来得及吗？”
“啧，还真不好说，换做别人，我肯定摇头，不好看，但这可是李导，那个屡创奇迹的李河东！”
“走一步看一步吧！”
“……”
人群角落的池瑶紧张地攥着裙摆，心里替男盆友着急呀。
而身边的陈姐默默看了眼时间，一言不发地瞅着紧闭的休息室大门。
同一时间。
小品演员赵老师突发疾病的事儿，也传到了各个领导层。
熊台长皱着眉头：“进医院了？导演组那边怎么处理的？上备用节目？”
秘书摇头：“没有！听说李河东拉着一个影视女演员，紧急彩排，他打算亲自登台出演压轴小品。”
熊台长脸色大变，拍桌喝斥道：“他这是胡来！谁允许他这样搞的？放着备用节目不上，非要临时抱佛脚，压轴的戏搞砸了，是他负责还是我负责？！”
熊台长反应特别大，他在办公室也在看春晚，不仅看，还会偷偷摸摸看网上对春晚的评价，出乎意料的是，广大网友对李河东执导的春晚反响极好，他压根儿想不通啊，感觉自己的审美跟如今的网友完全不在一个维度了！
但想不通归想不通。
春晚只要搞好了，这笔成绩也能算在他这个台长头上，所以他再怎么看不惯李河东，心里也希望这届春晚能完美收官。
但千算万算，没想到在压轴大戏上出了事故。
熊台长急啊，拿起座机就要打电话：“人家一个小品排练多少次，才敢上春晚的舞台，他倒好，这么点时间也敢拉着外行救场，胡闹！我这就给他打电话！”
秘书：“台长，其他台领导已经打过电话了，没人接！”
熊台长脸色一垮，果然，听筒那边传来了机械音：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再播……”
熊台长脸都气白了：“带我过去找他！”
秘书：“您亲自去？我听说督导组那边也派人过去了。”
熊台长皱眉道：“我不信督导组也会放任李河东胡来！”
演员休息区。
距离登场不到十分钟。
风风火火地几个人赶到休息室门外。
走道里的一群人都忍不住发出惊呼：
“果然惊动台长了啊！”
“那肯定，春晚搞不好，台长脸上也没光啊，他肯定会管！”
“等会儿，那边又是谁？”
“那是督导组的人啊！”
“这下热闹了，督导组和台长估计是来给李河东施压的，都怕把春晚搞砸了。”
“……”
熊台长带着一众台领导，赶了过来，迎面就碰见了督导组的几个人。
打头的不是组长，而是安可可！
“熊台长。”
“安主任。”
两拨人马打着招呼。
熊台长瞅了眼关着门的休息室，这才眯眼看着安可可：“安主任也是为了压轴戏来的吧？”
“嗯，组长让我过来了解下情况。”
安可可带着浅浅的笑容，扭头看向旁边的导演组，询问道：“听说小李同志打算自己上，是不是？”
副总道：“啊对，李导是这个意思，我们也劝了，他不听啊！”
安可可点点头，这才笑孜孜瞅向熊台长：“熊台长，我先进去问问情况，您先在外面等一下，好不好？”
安可可说话这么客气，熊台长都没好意思拒绝，点头道：“安主任请。”
说完。
安可可就敲响了门：“小李同志，是我。”
嘎吱！
门开了！
安可可走进去顺带合上了房门！
时间一分一秒过去。
熊台长看了眼手表，沉声对副总导下达命令：“不到五分钟就要上台了，你们先让备用节目的演员做好准备！”
副总导啊了一声。
熊台长黑脸道：“还愣着做什么？我说话还不好使了是吧？”
嘎吱！
就在这时候，休息室的门开了，里面的人全都走了出来。
所有人都往前迈几步围拢过去。
“那就这样！”
“佳佳姐，刚才说的几个点你得清好了，走吧，时间差不多了！”
“咱们去舞台后面再对下戏！”
李河东说着就要带人走。
熊台长一下拦了过来，皱眉质问安可可，“安主任，你们督导组是什么意思？”
他以为督导组也是来劝说李河东放弃的，但没想到，他以为的只是他以为，督导组压根儿没想着给李河东施压啊！
安可可笑眼道：“我刚才在里面跟他们聊了聊，他们有信心演好这个压轴小品，我们督导组没有理由阻挠。”
熊台长脸色瞬间拉了下来：“春晚马上就能完美收官，现在搞这么一出，里面的风险有多大你们想过没有？安主任，我不同意你们督导组的决定，让备用节目上，才是最万无一失的选择！”
李河东都乐了，摘下头上的帽子，捋了捋喷成银白色得头发，“熊台长，对您来说，今年的春晚有个八十分您可能就满足了，但我对来说，这远远不够，这是我执导的第一个春晚，我要的不止是八十分，观众们期待看到的，也不会是一个用来顶事儿的备用节目，虎头蛇尾更不是我李河东的风格，要搞我就往一百分去搞，哪怕风险再大，后果我自己负责！”
熊台长险些炸毛：“你负责？！你一个外聘的导演，搞砸了拍拍屁股就能走人，有什么资格担责？”
“熊台长！李导亲自上台的决定，是经过我们督导组同意的，如果真搞砸了，我们督导组来承担这个责任！”
安可可一开口，说得熊台长脸色一阵青一阵白，她不给对方说话的机会，扭头笑眼看向李河东：“小李同志，快去准备吧，别辜负了督导组对你的信任，好不好？”
“好勒！”
李河东乐得一咧嘴，也不矫情，转头带着人往舞台通道走去。
熊台长阴沉着脸色，上前一步，低声对安可可说道：“不管你情不情愿，我们马上也是一家人了，按辈分来说，你得叫我一声二叔！以后莫要再像刚才那样，当众驳我的面子！”
安可可脸上的笑容渐渐淡去，“熊台长，我也只是对事不对人，没有驳您面子的意思，他们的小品要上台了，您不去看看吗？”
熊台长冷哼一声，带着人就走了。
与此同时。
时间也来到了晚上十一点半。
这个点儿，是公认的压轴小品时间段，也是每年春晚的收视率最高峰！
不少没看前面节目的观众，这个时候都特意赶到电视机前，就为了看那一眼压轴小品。
同样的情况也发生在各大直播间：
“压轴小品要上了吧？”
“是啊，我也是掐着点上来瞅一眼的，如果今年还是不好看，我直接关机睡觉去！”
“你们是没看前面的吧？太可惜了，今年的春晚特别精彩，这最后的压轴小品会有多好看，我都不敢想！”
“对对对，我本来也没想看今年春晚的，但朋友们都说今年的春晚不一样，我一看还真是，一下硬控我两个小时，现在就等着最后一个小品节目了！”
“开始了开始了！”
“崔老师出来了！”
“……”
十一点半。
在上一个节目后，上台的并不是春晚主持人，而是一个全国观众都脸熟的央妈栏目主持人。
崔老师拿着话筒，介绍道：“各位朋友春节好！各位看到的，是我们《实话实说》的春节特别节目，我们今天请到了一对，来自东北地区的，饱经沧桑的农民夫妇，现在就让我们用掌声，有请这二位嘉宾！”
*
年底事儿多了点！
迟来的更新！

第905章 这才是春晚该有的样子！
晚上十一点半。
春晚的压轴小品终于亮眼。
无数观众都守在电视机和网络直播间里面。
画面里。
随着主持人崔老师的介绍，一对穿着朴素老夫老妻，从侧边走上舞台。
当镜头给到这对老年夫妻后。
全国观众都懵逼了：
“卧槽！这个老头怎么看着有点眼熟？”
“什么眼熟！这他妈是李河东啊！”
“尼玛！还真是我东哥！”
“我就说，这老头怎么看着又老又帅的，合着是李河东啊，那就不奇怪了！”
“诶？河东哥哥旁边的那个女演员看着也好熟悉！”
“是徐佳佳？”
“对对对，就是她！”
“春晚节目表上面，这个压轴小品的表演者写的是其他人的名字啊，怎么他俩上了！”
“不知道，看就完了！”
“……”
演播厅。
现场不少观众也把李河东和徐佳佳给认出来了。
给予热烈的掌声。
两人牵着手走下台阶，李河东能明显感觉到，佳佳姐手心的冷汗，给她紧张得不行。
李河东轻轻扣了扣她的手心，暗示她放轻松点，然后两人面向镜头，非常拘束地挥手，对现场和电视机前的观众打着招呼。
崔老师凑过来迎接，挨个握手道：“大妈您好，大叔您好，请坐！大叔大妈啊……”
三人刚坐下来，崔老师就看见大妈双腿一直发抖，李河东扭头看去，拿手放她腿上，诶，大妈顿时就不抖了。
“大叔大妈是第一次上电视台的演播室是吧？”
崔老师开始闲聊，缓解两人紧张的神经：“刚来都会有一点紧张，一会儿聊着聊着就能放松，好吗？咱们先来个自我介绍。”
李河东此刻的手还放在佳佳姐腿上呢，头一摆：“咋介绍啊？”
崔老师：“按您家里的习惯。”
佳佳姐：“那我先说？”
李河东：“好。”
佳佳姐边说着边起身：“我叫白云。”
李河东也跟着起身自我介绍道：“我叫黑土。”
佳佳姐屁股还没落地，又起身道：“我七十一。”
李河东也一样：“我七十五。”
佳佳姐：“我属鸡。”
李河东：“我属虎。”
佳佳姐：“这是我老公。”
李河东：“这是我老母。”
佳佳姐一回头，表情都迷蒙了。
全场哈哈大笑。
各大直播间更是弹幕横飞：
“噗哈哈哈！”
“笑死我了！”
“神特么这是我老母，什么台词啊这是，也太逗了！”
“盲生，我发现一个华点！属鸡的和属虎的应该是相差7岁，而不是4岁啊，剧本写错了？”
“错什么啊，这不明摆着是为了押韵嘛，一个小品你较什么真啊真是，看就完了！”
“我发现李河东的演技又提升了一点，演得特别自然流畅，再就是徐佳佳，我以前知道她是因为她突出的身材，她的戏我倒是没看过几部，没想到她还能驾驭春晚小品，表演力太强了，那农村妇人的局促和紧张，看得都不像是演的！”
“……”
这位网友评论得特别好，一语中的，佳佳姐最开始的抖腿，那是为了突出人物紧张的表演，刻意而为之的。
但实际上呢，在李河东把手放过去之后，观众是看不出佳佳姐在抖腿，但李河东的手却能清晰感觉到她仍然在隐隐发抖。
这是真紧张！
小品还在继续：
李河东尴尬道：“这是我老伴儿。”
佳佳姐：“差辈了！”
崔老师：“请坐请坐，大叔大妈还是太紧张了，我跟您说这个谈话节目啊，他有话题，这今天的话题呢，是昨天今天明天，这次大叔您先说。”
李河东拘束地坐着，双手放在膝盖上，一脸认真道：“昨天在家准备一宿，今天上这儿来了，明天回去，谢谢！”
现场观众是边笑边鼓掌。
什么回答啊这是！
人是问你这个吗？！
真逗！
崔老师都一脸无奈：“大叔我不是让您说这个昨天，我是让您往前说。”
佳佳姐都学会抢答了：“前天？前天俺们俩得到的乡里通知，谢谢！”
直播间网友满屏的hhhhh。
淳朴！
李河东和徐佳佳演的这对农民老夫妻可太淳朴了！
崔老师赶忙解释：“我说的这个昨天今天明天啊，不是昨天今天明天……”
李河东：“是后天？”
崔老师：“不是后天。”
佳佳姐：“那是哪一天呐？”
“不是哪一天！”
崔老师人都要麻了：“我意思是说，咱们回忆一下过去，再评说一下现在，最后展望一下未来。”
老两口一下反应过来了。
李河东：“噢！那是过去现在和将来！”
一口纯正的东北味儿普通话，东北的老乡们听了都觉得亲切。
佳佳姐一开口，更甭提了，说她就是一东北地区的老太太那都不会人怀疑，“那也不是昨天今天和明天呐！”
李河东：“你问这有点毛病！”
佳佳姐：“就没有这么问的！”
老两口反客为主，直接给崔老师干蒙了。
观众都乐得鼓掌。
崔老师：“我还弄错了我还，那谁先说。”
“我说吧，我有准备！”
李河东边说边掏兜，掏出一红本本，翻开后，挺直胸脯，眯着眼睛，高声道：“改革春风吹满地，夏国人民真争气，齐心协力抗美帝，一场大水没咋地！谢谢！”
嚯！
现场观众惊呆了！
直播间网友们看愣了！
卧了个槽！
这他妈是什么台词？
你他妈怎么过得了审查的？
这是春晚能上的节目？
惊呆了啊！
不过仔细一想，这几年美瑞卡对夏国，那是针锋相对啊，不是制裁这个，就是打击那个，大夏能扛到现在，纯属自身实力够硬！
这可不是他妈的抗美帝吗？
这是事实啊！
春晚还不让说实话了？！
短暂的惊愕过后。
演播厅掌声如雷，甭管男女老少，那是一边拍红巴掌，一边扯嗓子叫好！
直播间前的网友们，也是激动得直拍锤子！
敢在面对全国观众的春晚舞台上，公然调侃美瑞卡，这说明什么啊？
说明咱们大夏真的硬气起来了！
现场观众的热情反馈，完全超过了李河东的预期。
因为这个小品是99年春晚上的，原句是“齐心合力跨世纪”，99年嘛，还有一年就到21世纪了，放在当时很合理，但他搬运到这边就不合适了。
所以李河东修改成了“齐心合力抗美帝”，理由也简单，美帝这俩字能押上韵啊！
但没想到，这词儿一出，反响居然这么好。
惊奇归惊奇。
小品还得继续演：
崔老师：“还是首诗呢！”
佳佳姐：“该我了！”
说着，佳佳姐也掏出个小本本，跟李河东的本本不同，她这本子上是真写着字儿的！
毕竟排练时间短！
李河东就合计着把台词写下来，这样也能在表演过程中，光明正大地让佳佳姐
看小抄。
佳佳姐站起身，一只手拿着绿皮小本本，捏着本子的手直打哆嗦，还是李河东伸手帮她止住了。
佳佳姐操着一股子东北大碴子味儿的口音，“改革春风吹进门，夏国人民都精神，海湾那嘎达挺闹心，美英合伙欺负人！谢谢！”
“好！！！”
现场观众都沸腾了。
网友们更是忍不住跟着现场的人拍手叫好！
海湾就是波斯湾那块！
指的就是不久前围绕着锡拉发生的事儿，别看李河东一颗大烟花，炸得美瑞卡闭上了臭嘴，但实际上这丫心里一直憋着坏呢，暗地里就撺掇着不列颠派舰队，在那边反复横跳。
这可不闹心嘛！
观众们兴奋的点在于，这个小品它太他妈敢说了！
好看！
爱看！
这他妈才是春晚该有的样子！
*
明儿争取两更！

第906章 难忘今宵！春晚完美收官！
念完自个儿的这段台词后，李河东的脑海里莫名其妙就响起了一段魔性的旋律，怎么甩都甩不掉。
得！
前世沙雕网友做的那首鬼畜太他妈洗脑了！
要搁这个世界，高低得再火一把，只可惜，那鬼畜歌用的词儿，都是好几个小品串起来的，李河东也没打算常驻春晚，所以啊，这个世界的网友们大概是听不着“齐德隆，齐东强，齐德隆的咚得隆咚锵”了！
小品继续。
李河东再次拿着红本本，站了起来：“各位领导同志们……”
崔老师：“要做报告啊？”
李河东：“这么说不行吗？”
崔老师：“诶行，您说吧。”
李河东一清嗓子，站得板正，声音铿锵道：“大家好！2828不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑，百姓安居乐业，齐夸D的领导，尤其人民军队，更是天下难找！”
“国外比较乱套，成天勾心斗角，今天内阁下台，明天首相被炒，闹完金融危机，又要弹劾领导！”
“纵观世界风云，风景这边更好！多谢！”
这部小品哪怕放在前世，也是能排进小品前三的水平，且不提这小品的艺术水平有几层楼高，单是这里边儿的台词，就已经超越了时代！
首相被炒？
这可是脚盆去年发生的事儿！
弹劾领导？
刚被弹劾下台的尹卡卡莫名其妙打了个喷嚏！
国外乌烟瘴气的，不是这个打那个，就是那个打这个，都乱成了一锅粥，唯独夏国一片祥和，老百姓吃嘛嘛香，压根儿不用担心国外那些操蛋事儿！
可不是这边的风景更好嘛！
什么叫他妈的经典永不过时啊？
这就是！
李河东只需要改动一下年份，其他的拿过来就能直接用！
这结合时事的台词，引得全场观众拍掌叫好。
直播间的网友们更是拍案叫绝：
“卧槽！这小品要封神啊！”
“太吊了！我东哥屌爆了！”
“这他妈才是小品！”
“……”
主控室里。
导演组众人，和一帮工作人员，看着屏幕里渐入佳境的李河东和徐佳佳，本来吊在嗓子眼的那颗心，一下全落了地！
副总导振奋地拍了拍桌子：“节奏居然一点没乱！李导真他娘的牛掰！”
主控室负责人带着笑脸感叹道：“是啊！李导本来就是上去救场的，就不到半个小时的准备时间，他居然就把这个小品完全驾驭住了，这可不是一般人能做到的！”
一个女管理点头：“还有这个徐佳佳，更是让人感觉眼前一亮，听说她之前为了磨砺演技，还特意跑去演过一段时间的话剧，多亏了她有这层经历，不然她肯定不会有现在这样的表现！”
监视器里。
发完言的李河东后退几步，忽然一屁股坐在了地上，引得全场观众哈哈大笑。
主控室里也传出欢乐的笑声。
裤衩楼。
领导休息室。
熊台长坐在沙发上，看着电视机里的春晚小品，脸色一阵红一阵白。
对熊台长来说，现在摆在他面前的有一好一坏，两个消息。
好消息是，李河东把压轴小品给盘活了，今年春晚收视率，大概率能赶超去年，他这个台长自然也能跟着沾光。
坏消息同样，李河东还真他妈把这个小品盘活了，他这个台长顿时就成了小丑，毕竟他之前可是极力反对李河登台救场。
熊台长捏着茶杯，脸色变幻不定，最后抬眼瞅着电视机里的李河东，咬牙切齿道：“这小子真他娘是个人才！”
作为黑土白云系列的开山之作，《昨天今天明天》堪称教科书级别的小品，三句话一个包袱，逗得全国观众都乐不可支，笑翻了啊。
舞台上。
小品进入尾声。
只见李河东起身，从兜里掏出张车票：“来前儿的火车票谁给报了？”
“噗哈哈哈！”
“笑死我了啊！”
“结束了？我还想接着看啊！”
“期待东哥明年能继续执导春晚！”
“……”
舞台后面。
佳佳姐一离开观众视线，整个人都跟泄了气儿似的，要不是李河东及时伸手搀着她，只怕现在都跌坐在地上了。
“哎哟！”
“怎么了这是？”
“要叫救护车吗？”
后台不少工作人员都围拢过来。
佳佳姐苍白的脸上扯出抹笑容：“没事，我休息下就好了。”
李河东给她搀着，昂头瞅向众人：“都忙去吧，甭管我们，还有半个小时呢，辛苦大家站好最后一班岗！”
一路往演员休息区走去，但凡是途中遇到的人，甭管是明星艺人，还是春晚工作人员，全都是笑着跟他们点头打招呼。
这是对他们演绎的小品高度赞赏！
“诶，不用管我们，都干好自个的工作，我们去休息室歇会儿就行。”
有遇到格外关心的，李河东直接给打发了，扭头再瞅向身边的人，佳佳姐脸色惨白惨白的，紧抓着他的手心，都是冷汗直冒。
李河东清楚啊，佳佳姐这里心理压力太大了，刚台上表演时一直憋着股气儿，一下台，这气儿就泄了，那堆积成山的心理压力一下全砸下来了。
李河东捏着她手揉啊搓啊，想着给她缓和下紧绷的情绪。
佳佳姐抬头瞅着他，一双眸子看起来甭提多脆弱了：“完了！刚才有句台词我好像说错了！我是不是演砸了？我肯定演砸了！”
“没演砸呢，佳佳姐演得特别好，而且说错词儿算什么啊，最后不也被你圆回去了，还变成了个包袱呢，效果特别好！”
李河东右手被佳佳姐紧攥着，用力得指甲都快扎进李河东的手背，但这货愣是没一声没吭，左手从背后搂着她，嘴上说着，手上还不断摩挲她的胳膊。
“不对！还有个地方我也没处理好！”
“……”
李河东无奈啊，佳佳姐现在听不进去别的了，身上直哆嗦，满脑子一直复盘自己刚才的表演，自个儿挑着自个儿的毛病，这就是压力过载的表现。
演员休息区这边不少艺人都在。
“李导太棒了！”
“谢谢啊！”
“哟，佳佳这是怎么了？”
“没事，就是太紧张了，我扶她进去休息会儿。”
嘎吱！
推开门，李河东扶着佳佳姐进了屋，后脚跟带上房门后，就给佳佳姐扶到沙发上坐着了，李河东挨着她，佳佳姐嘴上一直小声念叨着什么呢。
李河东捧起她的脸，四目相对：“佳佳姐，已经演完了，咱们在休息室呢。”
佳佳姐的眼神恢复了些清明，但声音仍然紧张到发抖：“好弟弟……我演得能行吗？”
“当然行！太行了！你没看现场观众的反应啊，掉一个包袱一顿笑，效果出奇得好！”
“真的吗？我没敢看观众席，就怕看一眼忘了后面的台词……”
“佳佳姐你放轻松，等着，我给你看个东西！”
见佳佳姐不太自信的样子，李河东掏出手机，一顿捣鼓，最后把屁股一挪，跟佳佳姐坐在同一个方向了，拿起手机道：“佳佳姐，你看看微博，咱们上热搜了。”
微博上。
他们俩表演的压轴小品，登顶热搜榜第一！
李河东笑道：”演没演砸观众们说了算，我点进去给你看看啊。”
佳佳姐呼吸都顿住了，生怕看到的是一片差评，等页面跳转到评论区后，她一下看懵了：
“不愧是压轴小品，太好看了！”
“对对对！没想到河东哥哥能驾驭那么大年纪的角色，戏路太宽了，许愿年后河东哥哥会有新电影！”
“说实话，这个小品最让我感到意外的是还是徐佳佳，我一直觉得她就是个胸大无脑的花瓶演员，毕竟她以前就是靠身材博出位的，但春晚这个小品，让我看到了徐佳佳实力派的一面，很明显，哪怕不靠身材，她也能凭演技征服观众，起码征服我了！”
“是吧？我也觉得徐佳佳在小品中的表现很棒，演出了那种农村老太太的感觉！”
“……”
李河东慢慢滑着网友们的评论，一抬头，就瞅见佳佳姐眼眶都看红了。
“看吧，观众的眼睛是雪亮的。”
“嗯！”
佳佳姐重重点了点头，看着是彻底缓过来了，她一吸鼻子，看着李河东的眼睛道：“姐没给你拖后腿就行。”
李河东乐了：“什么拖后腿啊，这效果都超过我的预期了，佳佳姐你就等着吧，就凭你今年的表现，明年春晚导演组还得找你呢。”
佳佳姐一下听笑了，抹了把眼角，嗔道：“春晚压力这么大，姐可不会再来了！”
李河东忙点头：“是是是，明年我也不来了，导这一次够了，再导几回，命都得折在这儿！”
恢复精气神的佳佳姐，眸子里又是以往那样的妩媚：“我也不奢求别的，能在你需要的时候帮到你，姐就满足了。”
李河东乐道：“那是，佳佳姐今天算是帮了我大忙了。”
佳佳姐余光一瞥，瞅见李河东印着指甲印的手背，满怀歉意道：“刚才下台太紧张了，弄疼好弟弟了吧？”
李河东咧咧嘴：“这算什么啊，又不疼，再说了，我弄疼佳佳姐的时候更多呢。”
佳佳姐一眼嗔过去，眸子里溢出的是化不开的柔情。
李河东心头汗颜啊，我这破嘴，跟佳佳姐飙什么车啊，佳佳什么人，那可是轻轻一点油门，都能跑出300码的主儿。
不是李河东到了需要躲厕所的年纪，主要是这里不好办事儿啊，再说了，咱还没卸妆呢！
所幸！
化妆组及时敲响了门！
十分钟后。
帅比李河东又恢复了帅气。
等他赶到主控室时，春晚的倒数第二个节目刚刚落幕，时间也来到了最后两分钟。
六位主持人全部登场，说着辞旧迎新的新年祝福。
李河东继续担起总导演职责：
“给我插一个观众席的画面！”
“马上倒数敲钟了！”
“最后三秒把镜头给我拉到中景！”
咚咚咚。
有人敲门。
等门开后，全神贯注盯着监视器的李河东，听到有工作人员喊了句安主任，他这才回过头，果然瞅见了小安姐。
小安姐看了眼屋子里满脸紧张的工作人员，小声问道：“我好像来早了？”
她是代表督导组，过来给春晚导演组表示祝贺的，但显然时间掐的不对。
“不早不早，刚好跟我一起跨年，小安姐你等会儿啊！”
李河东打了个招呼，然后扭头看向监视器。
春晚舞台。
六位主持人开始了敲钟倒数。
“十！”
“九！”
“八！”
全场观众一起喊了起来。
“诶！”
“怎么又跑出来了？”
“你们几个小家伙快去睡觉！”
养殖场住房里面。
刘秀兰走到客厅，就瞅见三个穿着睡衣的小家伙，笑嘻嘻地跟着电视机一起倒数：
“六！”
“五！”
“四！”
旁边盘起头发的方璃，轻声道：“阿姨去休息吧，我看着他们。”
刘秀兰露出宠溺又无奈的笑容，抬眼也看向了电视机。
“三！”
“二！”
“一！”
“新年好！”
“……”
钟声敲响！
夏国迈入了新的一年！
李河东扭过头，瞅着身边的安可可，咧嘴笑道：“新年好啊小安姐。”
安可可浅笑道：“小李同志新年好。”
春晚舞台上。
一位白发苍苍的老年女歌手登场！
全国观众眼前都是一亮！
台上的这位，不是别人，正是民族歌唱家宋奶奶！
“难忘今宵
难忘今宵
不论天涯与海角
神州万里同怀抱
共祝愿祖国好
祖国好”
随着宋奶奶演唱的《难忘今宵》响起，春晚也迎来完美收官！
“三！”
“二！”
“一！”
“切断直播信号源！”
咔！
主控里！
满墙的屏幕瞬间黑屏！
短暂的寂静过后！
屋子里掀起浪潮般的掌声！
所有人都把目光注视在李河东身上，他们都很清楚，今年的春晚能在网上和观众们心里，大受好评，全靠李河东这个总导演！
春晚节目是他一个个敲定的！
审查组改革也是他推动的！
甚至压轴小品都是他亲自去救的场！
要说贡献！
没有人比李河东贡献更大！
所有的掌声全给他，都不会有人任何反对！
李河东看着大家笑了笑，然后举起双手，给了所有人一个大拇指，最后深深一鞠躬，这下掌声停了，他才起身开口笑道：“不管是台前的，还有幕后的，春晚每一个环节都至关重要，缺了哪一环都转不起来，所以，春晚的完美收官，是大家共同努力的结果，这个掌声，值得给在场的每一个人！”
一屋子都听感动了！
听听！
谁他妈说李河东不懂人情世故啊？
全是谣言！
主控里的掌声更热烈了，恨不得都要把屋顶给掀飞！
小安姐刚代表督导组，对全体春晚工作人员表示了肯定和感谢就走了，她前脚刚走，台里和监管总局的几个领导后脚就来了。
虚头巴脑的话说了一车轱辘，李河东听得都累，要不是照顾其他人，他早甩膀子走了。
终于熬到讲话结束，李河东让副总导带着大家伙去宵夜，自个儿则准备回家去了。
刚出演播厅的大门，他远远就瞅见前方的三道人影，顿时尬在了原地。
陈姐在。
瑶妹在。
佳佳也在。
现在显然还没有到能一起回家，大被共眠的地步！
这就诞生了一个特别尴尬的问题：
我他妈现在回谁家才好啊？
*
分开发麻烦！
还是二合一得了！
*
感谢宝子们的礼物！
感谢【炎舞٩(๛ ˘ ³˘)۶❤】的礼物！

第907章 爱睡哪儿睡哪儿
三个大美女站在前院，灯光撒下来，轮廓都跟着泛光，那是各有各有的美。
瑶妹是人美胸合适腿还长。
陈姐是人美胸较大腿还长。
佳佳姐是人美胸巨……咳，反正腿也挺长。
“李导辛苦了，今年的春晚特别精彩！”
“李导新年好啊！”
“李导回去早点休息，我们先走了！”
“……”
从演播厅离开的明星艺人，还有电视台的工作人员，纷纷跟李河东打着招呼。
大家都熬到了凌晨一点多，脸上却瞧不见任何疲惫和倦意，反倒一个个红光满面，亢奋得不行。
他们都看过网上对春晚的评价，网友们几乎一边倒的全都是褒奖之词！
这可太难得了！
春晚可是被网友们吐槽了好几年，以前结束后大家伙都不敢看评论！
而现在呢？
咸鱼翻身了啊！
春晚的每个参与者，心里满满的都是成就感！
“诶！多谢啊！慢走啊，害，您客气了！”
李河东跟人打着招呼呢，余光瞥见不远处的三个大美女似乎在说着什么。
等他脱身过去后，陈姐笑吟吟道：“饿了吧？佳佳说她家里冰箱还有些菜，去吃点？”
啊？
李河东都懵了，再看看瑶妹，小妮子正搂着佳佳姐的胳膊呢，一双大眼睛眨巴眨巴瞅着李河东：“我也饿啦！现在这么晚，还是过年期间，外卖都点不到的呀，而且佳佳姐那里还有烧鸡呢，河东哥，我们就去吃烧鸡吧？”
嗯？！
不少路过的人听到这话，纷纷投来诧异的目光。
瑶妹顿时闹了个大脸红，咦！说鸡不说吧的呀，我不文明啦！
李河东又挪动视线，看了眼佳佳姐，人正一脸眼巴巴瞅着他呢。
这还拒绝毛线啊！
这货还正愁不知道怎么办呢，既然她们仨已经决定了去处，咱跟着走就完事了！
李河东咧嘴一笑：“行啊！你们都决定好了那就走吧，开谁的车啊？”
“开我的吧，我让助理去拿车了，已经来了。”
佳佳姐刚说完，一辆顶配的坦克900就缓缓停了过来，佳佳姐也换车了，以前开的是仰望U8，也有好几年了，换车也无可厚非。
四个人里面就李河东一个男的，司机的职责自然落在了他头上。
上车后，坐在后排的陈姐扫了眼车里面，笑道：“还挺宽敞，好像你开的都是大车。”
副驾的佳佳姐拉着安全带，扭头笑道：“嗯，小轿车底盘座位什么的太低，感觉视野不太好，我还是喜欢大的，越大的越好。”
咦？！
同样坐后排的池瑶，瞪大着眼睛看着佳佳姐的后脑勺。
李河东则是嘴角一抽，都什么虎狼之词啊，打方向盘之余瞅了眼车内的后视镜，正好就跟后面的陈姐对上视线。
陈姐一脸似笑非笑的表情。
李河东那叫个狂汗！
佳佳姐说车呢！
瞅我干嘛啊！
车里的气氛多少有些尴尬，好在佳佳姐住在三环内，没一会儿就到了。
“瑶瑶，圆圆姐，你们就当自己家，我先去给你们热菜！”
佳佳姐一回家就钻厨房忙活起来了。
陈姐和瑶妹都是头一回来，随便转了转，陈姐就往沙发上坐下了，而瑶妹则兴致盎然地瞅瞅这，瞅瞅那。
“咦！”
“佳佳姐家里怎么有酒店那种沙发呀？”
“我一直都不知道它是干嘛用的，跟波浪似的，都不平，怎么坐人嘛！”
瑶妹忽然就对客厅一角的S型沙发，发出了疑问。
“……”
李河东险些没绷住，同时感觉有一道灼灼的目光从侧边投了过来，甭说了，肯定是陈姐啊，陈姐什么阅历啊，肯定知道这沙发是干嘛的，好在陈姐没拆穿。
咳了声后，李河东一本正经胡说八道：“这个啊，这个是锻炼用的。”
瑶妹一听顿时瞪大了眼，小脑瓜里面也不知道在琢磨什么，然后就喊了声佳佳姐，往厨房那边去了。
没一会儿，李河东感觉身上多了一道灼灼的目光。
瑶妹回到客厅，冲李河东兴奋道：“等我买一个这样的沙发，你也教教我怎么锻炼呀？”
李河东一脸黑人问号，“我教你锻炼什么啊我，还有，谁让你买这样式的沙发了？”
“佳佳姐呀！”
瑶妹脸上的表情那叫一个纯洁：“我问过佳佳姐啦，她说锻炼方法是你教给她的，佳佳姐的身材那么好，我也想跟着练，咦？我在网上搜什么关键词能搜到这个沙发呀？”
“……”
李河东一头黑线！
靠了个靠！
佳佳姐也学坏了啊！
连哥们儿这好弟弟都坑上了！
瞅着十分好学的瑶妹的大眼睛，要不是陈姐就在边上坐着，这货高低得拉着她来个言传身教，现场教学。
就你好学是吧？
“咳！”
lsp的李河东压住lsp的念头，“过年呢，快递都停了，甭看了啊，等年后有空再说……嘿！闻着味儿了，是不是能开饭了啊？”
“咦！好香！我去帮忙端菜！”
池瑶两根长马尾晃荡着又进了厨房。
刚给人支开呢，李河东还没呼出口气儿，身边就传来陈姐的揶揄：“小李子在这边玩的挺花啊，道具都安排上了。”
他跟徐佳佳那点儿事，陈姐一直清楚，李河东都不带一丢丢的掩饰，厚颜无耻道：“不花，一点不花，这玩意儿花什么啊，翻来覆去的就那几招，还没咱俩在家的花样多呢。”
陈姐笑容一滞，好看的眼睛眯了眯：“哦？小李子这是对徐佳佳不满意？要不哪天我教她两招？”
李河东：“真的假的啊？”
陈姐似笑非笑道：“你还真敢想是吧？”
李河东死不要脸道：“陈姐你敢说，那我肯定敢想啊！”
陈姐笑呵呵道：“别以为我不知道你打的什么主意，跟方璃那次是意外，以后不会有第二次！”
李河东汗了个汗的，这女人太聪明也不行啊，这不，陈姐一下就把他预谋已久的大被同眠计划给猜到了。
陈姐这话说的多坚决啊，要放以前，涉世未深的李河东只怕会苦着张脸郁闷很久。
但现在他压根儿不带慌的，条条大路通罗马，这条不通，咱换条路不就完事了！
“这什么话啊陈姐，我也没想什么，你要不提老方，我都忘了那事儿了。”
李河东随口胡诌了句，刚好瑶妹和徐佳佳前后端着饭菜出来了。
屋子里一时间香味四溢。
“瑶瑶，这个鸡腿给你。”
“好呀好呀！谢谢佳佳姐！”
“圆圆姐，有些菜是昨天剩的，不过我刚才炒了两道新的……”
“又不是外人，没那么多讲究，嗯……这杀猪菜还是原来的味道，一点没变。”
“食材我都是让人从老家运过来的，肯定是一样的味道，瑶瑶你也试试这个，我给你盛点碗里。”
“谢谢佳佳姐啦！”
“……”
除了李河东哐哐炫饭，嘴上没空说话，仨大美女相处的气氛还挺融洽。
瑶妹尝一道菜就猛猛给佳佳姐一顿夸，情绪价值给得相当到位。
陈姐更不用说了，她怀思思的时候，佳佳姐就经常跑过去给她做饭，哪怕嘴上没说什么，但心里一直乘着这份人情的呢。
大概这也是陈姐会答应来佳佳姐这边宵夜的原因。
“碗放桌上就行，明天我再收拾，几点了？”
佳佳姐说着看了眼时间，忙道：“都两点多了，圆圆姐，瑶瑶，要不就在我这边歇一晚上吧，我这房间也够，前两天才让保洁阿姨打扫过。”
池瑶是个乐天派：“好呀好呀！”
陈姐见她答应了，含笑着点了点头，“那就打扰了。”
佳佳姐：“不打扰的！瑶瑶，那边是次卧，带卫生间的，你去看看，缺什么跟我说，我给你拿！”
“好！”
佳佳姐又看向陈姐：“圆圆姐，要不你睡我那房间吧，今天刚换的床被，都是新的，主卧空间大，落地窗也能看见外面的夜景，我带你去看看……”
陈姐伸手轻轻放在她的胳膊上，脸上笑吟吟道：“这是你家，我睡客房就成。”
旁边的李河东看着都觉得无奈，得，之前跟佳佳姐说的话都白说了，她一到陈姐跟前，那卑微感就冒了出来。
好在陈姐也不是喜欢以大欺小的人，主动选了客房。
李河东问道：“我睡哪儿啊？”
佳佳姐没说话，而是瞅了眼陈姐。
陈姐含着笑，边往自个儿房间走去，边道：“你爱睡哪儿睡哪儿。”
嗯？！
李河东一个鸡灵，陈姐这话是不是也可以理解为，哥们儿爱跟谁睡就跟谁睡？
大度啊！
不愧是陈姐！

第908章 万众瞩目！收视率出来了！
“圆圆姐，你试试这套睡衣，新的，要不合适我再给你换一套。”
“瑶瑶，你那房间柜子里面没拆封的洗漱用品，睡衣要是不合身你也跟我说，我再给你拿！”
“对了，我这还有不少品牌方送的护肤品套装，我去找找！”
“……”
李河东坐在客厅沙发上，瞅着佳佳姐忙来忙去，愣是看没自个儿一眼，心里甭提多汗颜了！
得嘞！
合着哥们儿就多余！
要不我走？
等陈姐和各自回了房，佳佳姐这才偷偷摸摸从房间里抱出堆衣服，眼角瞥了瞥两扇紧闭的房门，跟做贼似的小声小气道：“差点忘了，我柜子里还有你的几套衣服，幸好圆圆姐刚才没答应。”
李河东接过衣服，乐呵道：“你还怕陈姐发现啊，害，咱俩这关系陈姐又不是不知道，怕什么啊。”
佳佳姐嗔了他一眼，幽怨道：“知道是知道，但这种事，总归还是低调点好，要明目张胆的，只怕圆圆姐会有想法。”
这道理甭说李河东了，就是瑶妹都懂，在人前，瑶妹从来都不叫他男朋友，那都是私底下的称呼。
但现在什么时候啊？
涩涩时刻你跟我讲道理？
完全不存在！
李河东一把将佳佳姐拉到怀里，人猝不及防，一屁股就落在他的腿上。
佳佳姐脸色微变，几乎是下意识扭过头，看向陈姐所在的客房房门，这是怕陈姐忽然出来呢：“好弟弟别闹！陈姐在呢，瑶瑶也在！”
“怎么个事儿啊？”
李河东一听这话，更不可能松手了啊，大手贴合着蜜桃状的弧形，乐呵道：“之前你怕被陈姐发现，那就算了，毕竟那是在陈姐家，但这是在你家啊。”
佳佳姐像是反应过来了，脸色一滞，看看陈姐紧闭的房门，又看看面前的李河东，原本纠结的眼神里，一汪春水瞬间荡开。
“好弟弟你就使劲勾引姐吧……”
“这文化人之间的事儿，怎么能说是唔……”
“……”
亢奋的李河东一下变得更加亢奋！
一分钟。
五分钟。
十分钟。
“呼呼——”
佳佳姐的气儿多急啊，跟刚下马拉松跑道似的，一个劲儿在李河东耳边吹气：“可以了好弟弟……我也该去洗澡了。”
李河东昂起头，意犹未尽道：“晚上给我留门儿啊佳佳姐？”
佳佳姐起身嗔了他一眼：“再说。”
……
凌晨坤时。
李河东火速洗完澡，然后裹着件睡袍就从自个儿房间，溜到客厅，三位嗷嗷待补的大美女就在隔壁，傻子才一个人睡。
轻手轻脚来到陈姐门前，一扭门把手，没反锁，轻轻拧开门，里面还亮着灯，缝隙再开大点，他就瞅见靠在床头，拿着平板，聚精会神的陈姐。
“还没睡啊，看什么呢陈姐？”
“改的剧本，早该看了，因为春晚的事拖了几天。”
陈姐说要抬眼，笑吟吟瞅着他：“小李子没去徐佳佳那屋？”
李河东咳了声道：“什么话，陈姐在这儿，我肯定挨我陈姐睡啊，不过现在好像不是时候啊？”
陈姐似笑非笑瞅着他，瞅得这货心里一阵发虚。
这货什么德行，陈姐还能不知道啊？就丫硬装！
陈姐一低头，继续看剧本，头也不抬道：“我明天得给那边回复，趁着现在不困，我再看点。”
嗯？
李河东嗅到陈姐话外的意思了，试探道：“那我回房，等你看完了我再过来啊？”
陈姐没点头，也没拒绝，只是一声模棱两可的嗯哼，李河东顿时心头大定！
宽广！
还是我陈姐胸怀最宽广啊！
陈姐这话里话外的意思，可不就是留时间给他跟佳佳姐啊、瑶妹她们独处的嘛！
“那什么，陈姐你忙完了吱一声，我先出去了啊？”
李河东打了声招呼，轻手轻脚溜出了陈姐房门。
在客厅分别看了眼佳佳姐和瑶妹的房间，李河东没有一点点纠结，凑过去拧开了佳佳姐的屋门，毕竟这是她家，当然得先拜访东道主啊！
佳佳姐家里：
“好弟弟你怎么来了？”
“没时间细说了，佳佳姐咱们是直接开始还是走程序？”
“嗯？有什么区别吗？”
“当然有啊，直接开始是啊啊啊，走程序是嗯嗯嗯嗯嗯嗯啊。”
“唔……那姐要走程序的。”
“行！等会儿啊，那什么，佳佳姐你春晚那套衣服带回来了吗？”
“在呢，我现在去换上？”
“懂！太懂了！”
……
“那我先撤了啊，佳佳姐你早点睡。”
“呼呼呼……”
“没事儿吧佳佳姐？”
“没，没事，就是有点抽筋，好弟弟你先去吧，我等会就好了。”
“辛苦了啊。”
……
池瑶屋：
“唔……咦！男朋友？我还以为做梦呢！”
“什么做梦啊，都来十多分钟了，把你吵醒了啊？”
“男……男朋友好坏，老跟我说这种话……”
“我说什么话了我？我是说吵醒……得，瑶妹你理解的也没毛病！嘿，合着你经常做这种梦啊，我都进来了你都没醒过来？”
“没，没有！没有的！”
“……”
“瑶妹啊？”
“怎么啦男朋友？”
“上春晚的那套裙子带了吗？”
“咦！慧姐给带回去了呀！”
“遗憾！太遗憾了！”
“……”
大年初一。
现实最热闹的话题，是拜年。
而网上最热闹的，则是昨夜的春晚。
“春晚大获好评！细数春晚节目精彩瞬间！”
“春晚幕后曝光！压轴小品演员突发疾病，李河东徐佳佳临时救场！”
“多位春晚新人爆红！”
“总导演李河东交出完美答卷，获无数媒体称赞！”
“万众期待！今年春晚或将走出收视低迷期！”
“……”
网友们更是讨论得热火朝天。
“靠！我东哥真牛逼！昨天的春晚我一个节目不落，全看了！”
“我也是！那些节目太精彩了，尤其是那几个小品，昨天都没快把我笑死！”
“还是李河东懂我们观众啊，希望以后的春晚都由他来执导！”
“同意！强烈同意！”
“话说收视率出来了吗？”
“应该快出了！”
“期待啊，东哥能不能解禁，全看收视率这张成绩单了！”
“……”
是的！
不仅网友们在关注收视率，业内无数媒体也都在关注。
某头牌新闻机构。
“给央妈那边打电话了吗？”
“打了！打不通啊！估计所有媒体都在打！”
“不管了！先把要发的稿子准备好，收视率低的一份，收视率高的一份，一旦央妈公开收视率，咱们立马就发新闻，必须吃上第一波流量！”
……
某知名媒体网站：
“收视率还没出来？那艺人排行榜呢？更新没？”
“都没动静！”
“央妈官媒和艺人榜都派人给我盯好了！”
“收到！”
……
同一时间。
央妈台内部。
整个办公室的人，都围在一台电脑面前，主管快步走过去：
“收视率结果呢？台领导已经在问了！”
“这破程序有点卡！”
“怎么页面还没刷出来，程序员呢？让他过来优化一下！”
“程序员去年就看过了，说是屎山代码能跑起来就别动它！”
“好像出来了！”
“真出来了啊！”
“多少？”
“卧槽？”
“卧槽？！”
“这破程序出BUG了吧！”
*
过年期间！
尽量更新！
宝子们开开心心过大年啊！

第909章 颤抖吧！你们的皇帝回来了！
前春晚总导演洪志峰家里。
“喂，老王啊，初一跟你电话拜个年，新年好啊！”
“洪导也新年好，你不止是为了拜年吧，以前可没一大早就给我打电话的。”
“呵呵，是想顺便问点事儿，你高低也是央妈总台的领导层，春晚的收视率结果你应该知道吧？”
“我就知道你想问这个，我才睡醒，你等会儿啊，我看看我们高层群有没有消息……”
“不急，我等着。”
“我靠——”
“老王你什么情况？”
“收视率……我他娘的居然被收视率吓了一跳！
握着电话的洪志峰整个人都僵住了。
同一时间。
央妈新闻编辑部。
大年初一还有少数员工驻守在岗位上。
忽然。
一声字正腔圆的“卧槽”，从主编办公室传了出来。
编辑们面面相觑。
随后办公室门开了，中年男主编满脸涨得通红，冲着大家伙拍了拍手：“刚才电视台那边拿到春晚收视率了！之前准备的新闻稿都得改！”
一群编辑们惊了：
“怎么还要改稿？”
“不至于吧？”
“是啊，我们都是提前准备了三份新闻稿，不管低了高了，还是平平无奇，都有对应的稿子，多少年都没出过意外！”
“……”
大过年的，谁还有心思上班啊，更别提给他们增加工作量了，一个个都是特不情愿地反问。
主编深吸口气，扫了在场所有人一眼，“咱们有准备打破历史记录的新闻稿吗？”
编辑部有一个算一个。
脸色骤然大变。
“打破记录？！”
“卧槽！”
“那是多少？！”
还是同一时间。
刚准备跟家人出门拜年的张勇，接到了助理的电话：
“张局！春晚收视率出来了！”
“噢，怎么样？”
“张，张局，我这么跟您说吧，李河东那小子能拿到解禁资格了！”
“他那收视率到了35%？”
“超了！都不止35%！”
“什么？！”
张局一脸不敢置信。
……
从燕京出发的C919客机，平稳落在魔都国际机场。
舱门还没开。
不少乘客就迫不及待掏出手机联网。
头等舱的池瑶也一样，拿出手机，先是打开微信，看了眼女助理发来的消息，她忽然想起什么，连忙打字道：“对啦！我上春晚那套裙子，年后帮我送到家里去，我留着还有用，千万别忘记了哦！”
小小瑶妹有大大的善心，心里边还惦记着男朋友说的遗憾事儿呢。
这时。
周围的乘客忽然发出惊呼：
“卧槽！李河东这也太牛逼了！”
“今年春晚确实好看，但没想到收视率会有这么高，确实离谱啊！”
“明年肯定还是请李河东来的吧？”
“……”
咦？
为什么大家都在议论男盆友呀？
收视率？
收视率出来了呀？！
池瑶后知后觉，连忙掏出手机，微博热榜第一就带着李河东的名字。
点进去一看。
池瑶美目都瞪圆了：“咦！！！”
……
与此同时。
天河机场高速路上。
刚刚下飞机的李河东，带着陈姐一路往老家赶，思思给他老妈带着呢，陈姐肯定得过去接娃。
叮叮叮——
陈姐的手机响了。
“喂红姐，出来了？我还没看，刚搬东西上车呢，嗯，也是刚下飞机，多少？真的？好，我知道了，红姐新年好，嗯，那我挂了。”
放下手机，陈姐扭头笑吟吟瞅着驾驶位的李河东：“小李子，收视率出来了。”
李河东啊了一声，随意道：“今年出得不太及时啊，央妈那帮人真的是，工作效率越来越低了。”
陈姐轻笑道：“你不问问多少？”
李河东害了一声，咧嘴道：“该多少是多少，反正别的不说啊，35%的目标我还是有信心的，解禁跑不了的！”
陈姐：“小李子还挺自信。”
“那是，没自信我也不会揽春晚那种大活啊。”
李河东乐呵一声，说完他抽空瞅了眼陈姐，发现对方在玩手机，半天也不吭个声，这货终究是没忍住，咳了声道：“那是多少啊陈姐？”
陈姐笑吟吟道：“不是该多少是多少？”
李河东哼哼道：“我等会儿自个儿看！”
下了机场高速。
在第一个红灯面前。
李河东掏出了手机，一瞅热搜，眼睛都瞪大了！
陈姐提醒道：“小李子，灯绿了。”
“好勒！”
李河东连忙放下手机，驱动车子继续往前开，只是嘴角的弧度越来越大，那是比AK都难压下去。
连带着这货踩油门都格外使劲儿，车速一路飙升。
副驾的陈姐瞅了他一眼，“小李子刚才不是挺淡定？”
李河东藏不住了，振奋道：“我淡定什么啊我！我都没想到能有这么高的收视率，都打破历史记录了！靠！我现在感觉自己可牛逼坏了！”
微博上。
随着春晚收视率的公布，李河东一人独占三条热搜！
“春晚收视率出炉：50.69%！”
“李河东打破历年春晚收视记录！”
“史上最强春晚诞生！”
“……”
50.69%！
哪怕是抹掉小数点后面略带暧昧的零头，高达50%的收视率，都足以让无数人发出惊呼：
“这收视率对吗？！”
“我尼玛人都傻了！”
“逆天的收视率啊！”
“夸张！真他娘的夸张啊！”
“李河东要封神了这波！”
“……”
全网都议论疯了！
没有人见过这么恐怖的收视率！
就是央妈电视台内部，在看到结果瞬间，第一反应就是出错了！
但在经过十几次核实后，他们不得不张大着嘴巴，接受眼前这夸张的数字！
50.69%！
结果一出！
全网震惊！
娱乐圈傻眼！
各行各业全都瞠目结舌！
唯独导演圈画风完全不一样！
某导演群内：
“我真是日了狗！李河东还要不要我们活了？！”
“他妈的我都没话说了，他一下把春晚收视率拉这么高，以后谁特么还敢接春晚总导演的活啊？”
“想挺美！李河东都创造历史了，来年央妈总台那边，不得求爷爷告奶奶，拉他继续执导春晚啊？哪还有咱们的机会？”
“说得好他妈有道理！”
“……”
收视率是上午发布的。
艺人榜是下午更新的。
任谁都没想到。
夏国能有一位艺人，能霸占整个热搜榜前十！
并且在一天之内，把全国观众震惊两次！
“我去！超一线艺人榜更新了！”
“啊？这个榜单从不更新的，毕竟就七个名额，除非有人员变动，我尼玛，是谁上去了？”
“这还用猜？除了那家伙还能有谁？！”
“啊哈哈哈哈！回来了！我家河东哥哥终于回来了！”
“我记得李河东刚复出就被封杀了，靠他大爷的，他居然真的顶着被封杀的负面光环，硬生生冲上了超一线的位置！”
“噗哈哈哈！你不说我还忘这茬！河东哥哥牛逼！”
“人家被禁演，都是从高处往下跌，李河东倒好，被禁演了居然还逆流升上去了，真他妈神了！”
“我东哥表示：颤抖吧！你们的皇帝回来了！”
*
春节好啊宝子们！
瓶在这里给宝子们拜年啦！
祝宝子们大的更大，长的更长，身体健康，万事如意！

第910章 重回巅峰！世界名人堂榜上有名！
上去了！
阔别三年多时间！
李河东再次攀上高峰！
晋升天王！
荣耀加身！
坐上夏国娱乐圈最具影响力的七把交椅之一！
这份成就，甭管落到谁头上，只怕是早就把嘴巴给笑歪了。
但李河东就不同了。
网上各路媒体都炸了锅，全网焦点都聚集在他身上，这货却在摆满菜肴的饭桌上，正隔着手机屏幕跟俩堂妹拌嘴。
“嘿！”
“你俩小丫头片子钻钱眼儿了！”
“压岁钱都给你发过去了还不满足？”
立起来的手机屏幕里，是微信视频电话，对面是李河东那俩堂妹：
“大哥都晋升天王啦！当然要跟我们分享喜悦呀！姐你说对不对？”
“对啊！这么大的喜事，哪有不散财的道理！哥不要小气嘛，你又不差钱，快快快，我已经摆好碗了！”
李河东哭笑不得，这小妮子都用上春晚小品的梗了，“你俩可真行，变着花样搁这爆我金币，等着吧，你们大哥正吃团年饭呢，吃完再说！”
刚说完。
边上忽然传来一道奶声奶气地声音：“爸爸！”
视频对面俩堂妹一下瞪圆了眼睛。
“大哥！怎么有小孩子的声音？”
“她喊谁爸爸？哥你不会秘密生娃了吧？真嘟假嘟啊哥？！”
“……”
李河东那叫一个汗颜，好在思思被老妈抱走了，他瞅着屏幕摆手道：“想什么呢，家里有客人呢，不跟你们扯了啊，挂了！”
嘟一声。
收起手机的李河东一抬头，就瞅着老妈投来意味深长的眼神，这货心里更郁闷了。
他还能不知道老妈的意思啊，这是催着他办婚事呢，不然当着亲戚朋友的面，他都没法儿认自个儿的亲闺女。
李河东回来的路上就在琢磨这个事儿，现在春晚完美收官了，他重登娱乐圈顶峰的目标也初步达成，该是时候歇上一歇，把婚事给办了。
看了眼左手边，照顾念念吃饭的方璃。
又瞅瞅右手边，正给小斌盛汤的陈姐。
李河东心头大定！
行！
接下来就该兑现跟她们的承诺了！
至于登顶娱乐圈第一人的终极目标，暂时缓一缓也无妨，反正他的《横空出世》口碑票房双丰收，明年各大电影节绝壁能拿不少奖，一个奖项就是一份人气，哪怕一年不拍戏，不发唱片，不露面，他照样能坐稳超一线天王的宝座！
李河东重回顶峰的消息不断发酵。
从国内传到国外。
布鲁斯李的大名，又一次在说着鸟语的西方世界有了关注！
当然啊，那些老外可不会在意夏国的艺人榜，而是李河东杀进夏国超一线艺人榜，影响了他在世界名人堂的排名！
79位！
来自东方大国的中文字，再次出现在好莱坞星光大道的巨幕名人堂榜单上！
巨幕上清一色的ABC英文字母里边，出现三个汉字，极其惹人注意！
“快看！世界名人堂那块巨大的屏幕是坏了吗，上面怎么会出现有三个方块一样的图案？”
“我看看……噢我的上帝！那可不是图案，那是汉字！属于夏国的汉字！等等……这三个汉字我怎么觉得有点眼熟？”
“沃特？！所以那是一个夏国明星？名人堂前一百名里面有一个夏国人？这个世界是疯了吗、！”
“我想起来了！那是布鲁斯李！这三个汉字是他的中文名！他几年前就进过名人堂！”
“王德发？是我想的把那个布鲁斯李吗？那个《泰坦尼克号》的布鲁斯李？”
“是的伙计！除了他，没有别人！”
“谢特！那个可怕的家伙又杀回国际市场了吗？”
“……”
棒国。
无数棒子破防了：
“阿西八！那小子不是被夏国官方禁演了五年？他怎么还能登上名人堂？”
“kei sei gi！我刚刚查过了，他执导的夏国春晚，收视率打破了记录！”
“这兔崽子在名人堂的排名，竟然比我们棒国之光的送套男团还高，这他妈合理吗？！”
……
脚盆。
小日子过得不错的朋友们，一样震惊得不行：
“纳尼？瘟神又上名人堂了？！”
“八嘎！名人堂我们脚盆人都没上过，瘟神凭什么上两次？！”
“我已经对这个家伙的消息感到麻木了，只要他不来我们大脚盆帝国，他搞出再大的新闻我都不会在乎！”
李河东重返名人堂的事迹也在脚盆引起热议。
……
陈姐是初二带娃走的。
老方也是初二带娃走的。
在春晚耗死了无数脑细胞的李河东，则一直在老妈这待到了初七。
“对！”
“就这样搞！”
“场面能搞多大搞多大，所有物品都给我用最好的……嗯，行，那就按现在的方案搞，我先挂了啊！”
李河东刚放下手机，老妈就进屋了，瞪眼道：“这才初几，又要去工作了？你这孩子年前怎么跟我说的……”
“诶诶诶！您这可冤枉我了啊！”
李河东郁闷啊，打断老妈道：“我这筹备婚事儿呢！”
老妈刘秀兰顿时凑过去：“真的啊？筹备得怎么样了？”
李河东：“差不多了，现在就设计场地呢，这可是个惊喜，您可别跟任何人说啊！”
刘秀兰表情跟翻书似的，脸上笑容都甭提多灿烂了：“你妈没那么大嘴巴！诶河东，我找人算过了你们的八字了，下个月月底时间正好……”
李河东哭笑不得：“要不要这么快啊？”
刘秀兰瞪眼：“这事越快越好！你找时间跟她商量好，把日子定下来，我跟你爸就得开始准备了，哎，我先跟你爸通个电话！河东你记得跟她商量啊！”
“好勒！”
李河东苦笑。
得！
老妈盼了这么久，就按老妈说得来吧！
李河东掀开被子，刚准备起床呢，一个熟悉的号码就出现在手机屏幕上，这货嘴角一咧，接通后乐呵道：“这么早找我有事儿啊小安姐？”
电话那头传来小安姐的声音：“是啊，我来祝贺你的呀，又重回巅峰了对不对？”
李河东害了声，谦虚道：“什么巅峰啊，还差得远呢，哥们儿的目的可是娱乐圈第一人！”
小安姐：“以小李同志的水平呀，早晚的事。”
李河东：“那必须的。”
小安姐：“嗯。”
李河东眉头一皱。
发现那头的小安姐语气有些不对劲，李河东道：“小安姐还有别的事啊？害，有事儿尽管提，咱俩这关系，客气什么啊！”
对面先是短短沉默一阵，然后传出小安姐的声儿：“没别的事，就是来祝贺你一声，对了，关于你解禁的事，等明天初八上班，我再帮你打听打听，好不好？”
“行啊。”
李河东应了下来，等对方挂了电话，这货顿时琢磨起来，他就觉得自己从进入春晚导演组那阵起，小安姐的状态就不太对了，一直今天，都还是这样，毕竟是打开位置共享会显示负距离的朋友，这货心里肯定难免会担心。
但人不说，他也没辙，之前也不是没直截了当的问过。
大概接近中午的点儿，李河东正在跟婚礼负责人沟通细节呢，一个电话就挤了进来，李河东顿时挺直了身子，道：“诶吴部长，您找我有事儿啊？”
吴部长：“听说你老家是江城的，我到这边出差了，刚忙完，有空过来一趟吗，找你聊点事。”
李河东啊了一声，心里也疑惑啊，怎么小安姐才打来，您这个婶婶又给我来电了？
眯了眯眼，李河东试探道：“吴部长，咱要聊的，是关于小安姐的事儿吗？”
吴部长稍作思量，轻轻嗯了一声。
李河东抓起车钥匙出门：“行！我马上过去！”
*
安姐线启动！

第911章 怀了？！小安姐作出的选择！
江城。
李河东驱车从郊区，按着吴部长给的位置，一路赶到了市政府附近的饭店包厢。
推门走进去，就看见侧对门坐着的吴部长，碗具的塑封包装都没拆，只有一壶热茶，和见了底的茶杯，看起来是在这里坐了很久。
“吴部长久等了啊，您还没吃饭呢？要不您先点菜，什么事儿咱们边吃边聊。”
李河东进了包厢，张罗着就要喊服务员过来点菜。
吴部长却微笑着摆手：“刚跟几位同事在旁边包厢吃过饭了，借这边位置跟你聊会儿。”
“吃过了啊，那行。”
李河东心领神会，先过去合上门，这才回来倒了两杯茶水，“有点烫，您放会儿再喝。”
吴部长看着他和蔼笑道：“先恭喜你了，又重回超一线的位置，在国际上也取得了其他艺人望尘莫及的荣誉。”
李河东忙道：“您捧了啊，没有您慧眼识珠和信任，我哪儿有机会执导春晚啊。”
吴部长笑而不语，捧起茶杯抿了口茶。
李河东也跟着润了一嗓子，客套话说完，接下来就该说正事儿了。
“最近跟可可有联系吗？”
吴部长忽然把话题扯到小安姐身上，李河东心里一咯噔，猜对了，他就知道吴部长叫他过来，大概率跟小安姐有关，但具体什么事儿，他仍然琢磨不透。
李河东咧嘴笑道：“巧了，来之前刚跟小安姐通过电话，还祝贺我来着，吴部长提这个是干嘛，小安姐有事儿啊？”
吴部长没立即回答他，但李河东却注意到，对方的眼神里多了一抹审视的意味着，一双大眼睛就这么盯着他看，嘴角的弧度似笑非笑，搞得李河东心里一阵发毛，拿着手里的茶杯，放也不是，端着也不是。
什么个情况啊？
难道是那天的“疯狂之夜”被吴部长发现了？
这是找哥们儿兴师问罪来的？
毕竟像小安姐这种家世，她生下来就注定得按着家里铺的轨迹走，人生大事也是九成九的概率会走联姻这条路，结果呢，被李河东半路截了胡。
“咳！”
尴尬的李河东很是尴尬，吴部长一直瞅着他不说话，他只能端起茶杯，又润了几口，等着吴部长的后话。
这杯子还没放下，吴部长终于开了口：“可可有了，是你的对吧？”
“噗！咳咳——”
李河东喝下去的茶水刚滑进嗓子眼里，吴部长一句话，让他全呛了出来，都来不及缓口气儿，李河东扭过头，瞪眼追问道：“啥啥啥？小安姐有了？是有车还是有房了啊？总不能是有身孕吧？！”
吴部长对他的反应丝毫不奇怪，只是淡笑道：“我在她家里看见了测验的结果，无意间看到的，我没有当面问她，托人查了一下可可的就医记录，她的确怀了。”
“……”
李河东的脑子终于也嗡地一声响。
小安姐？
怀了？
靠了个靠！
不说会买药的吗？
小安姐这是搞忘了啊？！
李河东脑子里思绪翻飞，乱成了一锅粥，他是真没想到事情会发展到这一步，就他妈一晚上而已啊？
系统呢？
你丫确定你不是多子多福系统？
“看来我猜对了，的确是你，我也能放心了，至少不是什么不三不四的黄毛。”
吴部长显得格外淡定，等李河东眼神看过来后，她才轻声开口道：“我跟你透露过可可的家庭背景，以及安家现在面临的困难，你还记得吗？”
李河东嗯了一声，把脑海里杂七杂八的念头压住，抬头道：“记得，她堂弟被熊家人做局的事儿。”
“嗯。”
吴部长轻轻点头，说出了里面更多的隐情，“我们一直都清楚熊家的目标，包括这次做局，无非是想让两家结亲，借助双方的资源和人脉，共同发展，软的手段他们用过了，家里老爷子没答应，这回他们显然没什么耐心。”
草他大爷！
联姻！
果然是他妈的联姻！
李河东在心底骂了一嗓子。
他早就猜了个八九不离十！
毕竟小安姐的家世就摆在这里呢！
甭看现在是现代社会，很多人都对联姻嗤之以鼻，但实际上，联姻的情况在官家可不是什么稀罕事儿，都不提小安姐这种深不可测的家庭，就是打小上学，李河东就有几个同学，家里爸爸妈妈、爷爷奶奶那全他妈是当官儿的，其实那一样也是联姻。
李河东的心情格外复杂。
他虽然早猜到了，但也无可奈何，他就一大明星，哪儿能插手官家人的事儿，尤其小安姐的家庭还特别不一般。
但千算万算，他都没料到，小安姐居然怀上了！
“……”
这货虽然博爱，但却永远都坚持一个原则，那就是男人就他妈得敢作敢当！
“咕噜噜！”
李河东把茶杯里的水一饮而尽，而后哈了口气，坦然笑道：“吴部长，您是小安姐的二婶，是长辈，您最开始知道这事的时候，肯定特来气，您想打我，骂我，我都受着，但在这之前，我得跟您把话说明白，我李河东从不会逃避责任，小安姐的肚子，我会负责到底！”
吴部长很淡定问道：“如果她不想要呢？”
李河东愕然。
是啊！
哥们儿还不知道小安姐是个什么想法呢。
他忽然想到之前小安姐打来的电话，估计也是想跟他提怀孕的事儿，但最后还是没开口。
李河东呼出口气，笑道：“那我也尊重小安姐的选择。”
“你能这样想最好。”
吴部长忽然把手提包拿过来，从里面掏出张纸，缓缓推到李河东跟前，“这是我托人问的，你自己看吧。”
纸是打印纸，上面是医院系统的手术预约信息。
一眼扫过去。
就瞅见了三个重要的信息！
患者安可可！
引产！
时间今天！
李河东眼睛眯了眯，脸上看不出任何表情。
“现在她应该进手术室了。”
吴部长看了眼表，起身瞅着李河东，
“官家儿女，有太多身不由己，哪怕没有熊家做局，老爷子也会安排可可跟别家相亲，你跟她不会有结果，还是看开点吧。”
李河东跟着起身，嘴里苦涩道：“不管怎么说，小安姐都是为我遭了罪，我待会儿上医院看看她，您放心，今天咱俩见面的事儿，我不会告诉她。”
“嗯。”
吴部长点了点头。
两人前后走出包厢，李河东此刻脑海里翻来覆去的，他没想通啊，怎么小安姐也不告诉他这事儿，还一个人偷偷跑去引产？
不应该！
太不应该了！
小安姐那么温柔可爱的女孩纸，怎么能下得了决心的啊？
“滴滴滴——”
前面是吴部长的电话响了，她停下了接电话，不过短短两句，李河东就听见一阵惊讶地质问传来：
“什么？”
“可可跟老爷子吵起来了？”
“她怎么在家里？怀孕？她跟老爷子说她怀了？！”
诶？
诶我靠！！！
小安姐她没去医院啊！
反而回家摊牌去了？
草草草！
这他妈才是哥们儿认识的那个小安姐啊！
李河东感觉瞬间活了过来！
吴部长此刻也放下了电话，震惊的表情仍然停留在脸上。
李河东假装没听见上前问道：“吴部长！这是出什么事儿了啊？”
吴部长反应过来，深吸口气道：“刚才不是听见了？可可从小就倔，决定好的事就不会轻易动摇，我怕那丫头把老爷子活活气死！”
李河东忙道：“吴部长，您带我一起啊，好歹这事儿跟我也逃不开关系，老爷子要打要骂，您让他人家冲我来就行。”
吴部长扭头道：“你去？老爷子能一枪崩了你！”
“咳，和谐社会呢，再大官儿也不能开枪崩了我啊！”
李河东汗颜了一把，然后认真脸道：“吴部长，畏畏缩缩不是我的风格，再说，这事儿我也有责任啊，让小安姐一个人承受后果，这算哪门子男人啊？”
吴部长一愣，旋即笑了：“算你还有点担当，你坐我车，去了那里，你就自求多福吧。”
*
回来了宝子们！
收心！
开启东哥新篇章！

第912章 叉会儿腰，可把自个儿牛逼坏了！
李河东什么都没收拾，就跟着吴部长的车，一路赶到机场，在傍晚时分抵达了燕京。
行驶的红旗H7里面。
吴部长坐在后排，途中打了几个电话，不是李河东故意想偷听，车里空间就这么大，他耳力又好，多少也听到了几段对话。
吴部长问了家里面的情况，尤其是她之前提起过的，那位老爷子的身体情况，很明显，这老爷子就是小安姐家里的话事人，什么事儿都是他说了算。
听到老爷子身体没有大碍，李河东倒是松了口气，回过神，他也试着给小安姐发了几个消息，但一直没回复他。
也是。
小安姐正经历人生中最大的转折点呢，哪儿闲情看手机啊。
路程不近。
同样坐在后排的李河东是思来想去，想来思去。
现在摆在他面前的就两道难关。
第一个，孩子他肯定会认，但他认孩子，小安姐家里不一定就会认他这个女婿啊，怎么搞定小安姐的家人，这就是个特棘手的问题。
人什么家庭条件？
一家子都是当官儿的，而且还都是大官儿，哪儿看得上他一个混娱乐圈的啊？
难搞是难搞！
但这事儿不算紧急，还能放上一放，现在亟待解决的，反倒是另一件事儿，那就是怎么让小安姐的家人，放弃让她联姻的想法！
这事儿同样难办！
熊家人捏着小安姐家里的把柄呢，不把买卖文物的事儿给解决掉，小安姐家里人也不会松口！
嗯？
斑了个马的！
为了保住他们家独苗的仕途，就非得拿小安姐的终生幸福来交换啊？
小安姐家里人多少是有点重男轻女！
李河东早就买卖文物的事情了，虽然那会儿他跟小安姐还没到负距离的关系呢，但本着好朋友互帮互助的想法，他也想过自个儿能不能帮上忙，但结果不尽人意。
这个事儿他还真插不上手！
熊家既然是拿文物做局，那就说明这文物九成九是真的，毕竟这是高端局，拿假货赝品做局，说出去都要遭人笑话。
既然文物是真。
买卖行为也确实发生了。
那这个局对小安姐家里来说，就是个死局，无法破解的死局！
能破局的，也只有做局的熊家，毕竟文物局一把手就是熊家人！
“快到了。”
吴部长的声音从旁边传了过来。
李河东压下乱成一锅粥的思绪，瞅了眼窗外，估摸着自个儿应该还在燕京三环内，但附近的环境特好，算是闹中取静，这也意味着他们要去的小区，房价绝对不低。
穿过一条林荫大道，车子的速度逐渐放缓，李河东偏过脑袋，视线穿过前挡玻璃，瞅见了前面一个带岗亭的院门。
岗亭前是两个身穿军服，手持突击步枪的夏国士兵！
就这安保级别，能住在这院里的人，官帽肯定小不了！
吴部长微笑道：“你要不想进去，我可以让司机送你回去。”
嘿！
瞧不起人是吧？
哥们儿什么大场面没见过啊？
李河东挺直了腰板，镇定道：“到了都到了，哪有临阵脱逃的道理啊，再说了，这样的地方，我也不是头一回来！”
吴部长先是露出好奇的表情，立马想到了什么，不确定地反问道：“是韩老？”
“吴部长消息挺灵通啊，嗯，之前我去过韩老住的地儿，跟这里差不多。”
李河东嘴上说的轻松，但心里莫名一阵发虚。
韩老级别多高啊，住的地方也是有真枪实弹的士兵站岗，那会儿去的时候，李河东愣是一点紧张感都没有，他这人，向来这样，从来不虚那些当官儿的，再大的官儿，那不也是一双眼睛一只鼻子，谁踏马没有啊，怕个毛！
但今天，他的心情显然不一样，莫名其妙觉得心跳都在加速！
反常！
太他妈反常了！
哥们见韩老的时候也没这么紧张过啊！
等会儿！
咳！
大概是我没搞大过冰冰姐的肚子……
得！
合着这是心虚了！
李河东一阵汗颜！
经过核实证件和身份后，红旗h7开进了院子。
里面很大，房子都是那种两三层楼的老房子，东一处，西一处，不像市区那么密集。
一路开过去，李河东就瞅见路边停着的车辆，几乎清一色挂着白牌，毫无疑问，这边是专门给干部住的地方，至于级别能有多高，李河东想了想，起码得跟韩老持平吧？
“到了。”
随着吴部长的提醒，车子也跟着缓缓停下。
李河东下车瞅了眼面前的建筑，觉得意外，这房子可比他刚才见到的那些要大多了，不仅大，而且还带一个庭院，建筑前是绿意盎然的草坪，边上还有假山假水，妥妥的中式庭院风格。
庭院里有几道人影，围着一张长条桌，不知道在干什么。
眼尖的李河东一眼就瞅见了人群最边上的小安姐。
吴部长领着他往前走，期间小声嘱咐了句：“等会儿你别说话，我先探探老爷子的情绪。”
李河东点点头，跟着往前走。
凑近了些，李河东这才发现，刚才那几道人影，是在欣赏桌上摆放的一副字画。
周边拢共五个人，正对李河东的是一个五十多岁的男人，李河东看他第一眼就觉得眼熟，记忆宫殿触发，他想起来了！
黎昌！
夏国书法协会会长！
也是国内排第一阶梯的大书法家，也不少上过电视新闻。
“魏老，这幅字画的真假，我跟协会的一众人争论不休，有说是米芾真迹，也有人说是明仿的民间临摹，始终拿不定主意，特地找魏老掌掌眼，您觉得这字怎么样？可是真品？”
黎昌是跟对面的人说的，这人刚好背对着李河东，但从头发苍白的后脑勺，李河东就能猜到，这人应该就是吴部长说的老爷子了！
让李河东感到惊奇的是，黎昌身为书法协会会长，可以说全国比他懂书法的人，一个巴掌数过来都有富余，就他最擅长的领域，居然还特意找老爷子帮他解惑？
这老爷子行啊！
书法水平居然比黎昌都高！
老爷子没说话，应该是在沉思，而这时候李河东跟着吴部长已经走近了。
一桌人注意到来人，纷纷抬起了头。
他们看到吴部长先是一笑，等视线挪到旁边的李河东身上，几人全都愣住了。
李河东？
这大明星怎么跑这里来了？
小安姐的反应就更别提了。
一双眼睛都瞪得老大，脑门上打满了问号。
吴部长一个眼神投过去，让小安姐稍安勿躁，然后凑近了些，也看起了桌上的字画。
魏老从始至终没有回头，却是忽然开口道：“蕙兰，说说你的评价。”
吴蕙兰斜眼看了眼站在边缘的安可可，微笑出声道：“老爷子，我对书法字画荒废许久，现在恐怕都说不出个一二三来，还是让可可那丫头来吧，她从耳濡目染，受您熏陶，在这方面的造诣比我可高得多。”
李河东虽然不知道具体发生了什么，但从安可可边缘的站位也能看出来，她这是受了老爷子的冷落。
而吴部长这番话，无疑就是在帮小安姐这个小辈说话，想缓和爷孙俩紧张的关系。
安可可也明白二婶的用意，她凑过去看了眼，开口道：“米芾是宋代的行书大家，他的书法以……”
“蕙兰！”
老爷子不耐烦地打断，甚至都不看安可可一眼，转过头瞅着吴部长道：“我是要你说，生疏了没事，说错了也无碍，正好帮你温习温习。”
安可可僵在原地，脸色特苍白，她什么都没说，默默往后退了两步。
那单薄落幕身影，李河东看了都别提多心疼了。
靠你大爷的！
李河东盯着那老爷子的后脑勺，怒从心起啊，咱小安姐还怀着身孕呢，你个老登跟谁嚷嚷呢！
这货也气炸了，小安姐的家人要是打他，骂他，就是把全部怒火撒在他身上，他都不会有任何怨言，但冲小安姐撒气？
他忍不了！
更没法儿忍！
李河东多护短的人啊，管他是什么长辈，是多大的官儿，敢让自个儿的女人受委屈，他就敢往上怼！
“一眼假的玩意儿，还看什么看啊？”
李河东带着冷笑，凑到桌前，吃过满级书法技能书的他，这幅在别人眼中真假难辨的字画，此刻在他看来，简直就是小学生对大师作品的拙劣模仿！
周围人都愣住了。
没想到这货竟然敢插话。
吴部长忙给他打眼色，想让他低调点。
安可可也一样，在惊讶过后，也冲她微微摇了摇头。
李河东管不了那么多，指着桌上的字画道：“米芾嘛，书法以八面出锋著称，尤其是他的刷字技法，更是变化多端，好好瞅瞅这，这，这，这几个字的撇捺勾，节奏顿挫得这么明显，也就把刷字技法学了个半瓢水就敢出来卖弄！”
嗯？
吴部长一愣，李河东真懂这个？
安可可就更意外了，小李同志的知识有这么渊博吗？连书法都能有这么深的造诣？
桌对面的书法协会会长黎昌，则是皱眉道：“不对！来之前我就去过国博，特意拿这幅字画，对比过米芾的传世真迹，在字形上毫无区别！”
“是吧？黎会长啊，我没别的意思啊，就是觉得咱们书法协会的整体水平，还有待提升！”
李河东笑了，然后在众人惊诧的目光下，徒手抓起桌上的字画，抬头眯眼道：“黎会长，你再看看。”
此时，李河东一手抓着字画的一端，让字画保持了一定的倾斜角度，上面的行书字体，在懂行的人眼里足够出现微妙的变化。
就比如黎昌！
这一眼，黎昌是脸色微变，“不对！从这个角度看，总觉得这字画缺了点什么！”
“缺了立体感。”
老爷子的声音忽然飘来，解释道：“米芾的技法不同于传统书法家的含蓄，他善用侧锋、偏锋，甚至逆锋入纸，笔锋多角度变化，使线条呈现出丰富的质感和立体感，这也是米芾技法的独特之处。”
黎昌恍然大悟，连声叹道：“原来是这样！我就觉得这字画似像非像，哪曾想是差在立体感上面。”
随后他看向李河东，带着惊喜道：“没想到李导演除了文学方面，对书法也有这么深的造诣，涉猎甚广啊！”
黎昌这个年纪的人，肯定是不追星的，但李河东写的《活着》，他却是翻读过好几遍，在他这个文人心里，都能算得上是不可多得的佳作，自然对李河东这个作者有几分好感。
“过奖了。”
李河东客气一笑。
“来者是客，饭也快做好了，留下吃了晚饭再走吧。”
李河东旁边的老爷子忽然站了起来，一个中年妇女连忙上去搀扶。
这时候。
李河东才看清他的脸。
一瞬间头皮都要炸开！
我尼玛？！
这就是小安姐的背景？
要不要这么夸张啊！
李河东脑瓜子都嗡嗡作响，对于这位老爷子的身份，来的路上他就揣测过好几个答案，但结果呢？
低了！
每一个猜测都他妈低了！
李河东是娱乐圈的超一线天王，超一线只有七个天王天后的名额，这可是有所借鉴的！
而面前这位老爷子，就是被借鉴的对象之一！
李河东只是华娱的七大天王！
魏老却是全国性的！
这什么级别？
都他妈要顶天了！
懵逼的李河东很是懵逼，他刚干嘛了？竟然在魏老面前口出狂言？
仔细想一想……
靠！
哥们儿可真是牛逼坏了（叉腰.gif）！
*

第913章 有主意了！疯狂的想法！
一行人都陪同着魏老往屋子里走。
安可可特意落在后边，吴部长知道她是想跟李河东搭话，快步往前跟了上去，给俩人留了相处的空间。
“二婶能把你带家里来，说明你都知道了，对不对？”安可可熟悉的语调开口道。
“啊，吴部长都跟我说了。”
李河东压下心头的惊吓，瞅着身边的小安姐心里都开始发虚，“这么大的事儿，你怎么也不告诉我一声啊，我还以为你记得买药，忘了啊？”
“嗯，那天是忙忘了，第二天想起来，觉得应该没那么容易，谁知道还真中了。”安可可语气都有些无奈。
“害！这事儿哪能抱侥幸心理啊，别人我是不知道，但哥们儿体质摆在这里呢，个顶个的都是游泳健将，你能不中嘛？”
李河东哼哼道。
对这方面他可自信极了，不信看看咱俩老方，人跑了多少家医院，被多少医生判了死刑，最后还不是在他的不懈努力下，成功圆梦！
安可可脚下一顿：“小李同志又不正经了，这在我家呢，你多少注意点好不好？”
“好好好！今儿我听你的。”
李河东咳了声，看了眼前面的一行人，试探道：“小安姐，那是你外公还是爷爷啊，他回头不会把哥们儿封杀了吧？”
“是我爷爷，我从小随母亲姓。”
安可可笑眼道：“小李同志这是后悔来我家了吗？要早知道我家的情况，你还会来吗？”
李河东一声长嘿，咧嘴道：“来啊，肯定来啊，小安姐你还怀着我老李家的娃呢，刀山火海我也得来！”
安可可嫣然一笑：“放心吧小李同志，我爷爷没那么小心眼，他不会封杀你的。”
“封杀我也不怕啊，又不是头一回了。”
李河东随口哼哼了一句，忽然他想到一个问题，小声道：“小安姐啊，按理说咱爷爷这级别几乎都是天花板了，怎么还怕他熊家那帮老六做局？”
安可可微微叹了口气：“老爷子今年会退下来，熊家极有可能会顶上去，他们家是后起之秀，一位魔都市委长，一位公共安全部一把手，他们家第二代同样人才辈出，我们家比不了，等老爷子退了以后，差距只会拉的更大。”
李河东默然。
是啊！
再大的官儿，退了之后那都是拔毛的凤凰，即便还手里头还有人脉，还有资源，但别忘了啊，趋炎附势都是刻在人类骨头里面的，熊家人一旦坐上七分之一的位置，魏老的人脉还能不能靠得住，就得打一个大大的问号了。
俩人的脚步放得很慢，其他人都进屋了，他俩还在外面呢。
跟小安姐的闲聊下，李河东几乎摸清了他们家人脉关系。
众所周知，多子多福是家门兴旺的第一要素，魏老开局很强大，一个女儿，三个儿子，但后面的发展却差强人意。
大女儿嫁了位生意人，二儿子也就是吴部长的丈夫，投身海军，常年不归，三儿子也就是小安姐的父亲，虽然身为一省之长，但却是经济倒数的省份，有生之年几乎没有任何希望能达到魏老如今的高度。
最后就是几年前因公殉职的小儿子了，就留下一个独子，也就是小安姐的堂弟，魏家第三代里面唯一的男性。
按小安姐说的，她父亲那一辈的人，都没什么机会进入京中，所以老爷子开始着手为第三代铺路，显然，因为重男轻女的关系，这里面不仅没有小安姐的份，反倒小安姐都成了铺路人！
离进屋前，小安姐脚下一顿，笑眼看着李河东道：“爷爷早就为我物色好了几个对象，熊家那位只是其中之一，他们这回做局，也只是为了逼爷爷选择他们家。”
李河东愕然。
魏老都天花板级别的大佬了，怎么可能完全被熊家牵着鼻子走，合着他本来就有跟熊家联姻的打算啊，这波属于是半推半就！
真是次奥了！
“进去吧。”
“等会儿！”
李河东拉住她的胳膊，满脸认真道：“你爷爷怎么想的我不管，我只想知道小安姐你的想法，你这肚子打算怎么办？”
小安姐回过头看着她，眼眶都感觉在泛红，但她只是笑着摇头，道：“现在不说这个，好不好？”
她没说自个人具体的想法，但李河东却从她脸上看出了深深的无助，她打心眼当然不想联姻，但她没有办法！
“好，咱不说这个！”
李河东笑了。
同时心里打定了主意，小安姐这事儿他管定了，触怒魏老？得罪熊家？他不在乎这些后果，他只想让小安姐活得轻松点。
首先他得破掉熊家做的局！
想啊！
给哥们儿好好想！
屋子里。
有专门做饭的阿姨端菜出来，一桌子都是家常菜，有荤有素。
魏老几个子女都忙，在场的就小安姐的姑姑二婶，再加上黎昌和李河东这两位客人。
魏老没动筷子，桌上其他人也只能干等着，还是小安姐她姑姑说道：“爸，饭菜冷了味就变了，咱们先吃吧，浩然估计还在路上。”
“吃吧。”
魏老摆摆手，拿起了筷子。
饭桌上的气氛特压抑，也不知道是自己在这里的原因，还是他们家平时吃饭就这样，李河东是感觉浑身不自在。
好在小安姐的姑姑打破了凝重的气氛：“爸，我下午还跟建国通过电话，他下周回国，赶得上您的生日。”
吴部长接过话茬笑道：“我家那位倒是回不来了，欧美又在波斯湾那边挑事儿，他们舰队被派过去维稳了。”
“咳！”
李河东差点一口饭喷出来。
波斯湾可不就是锡拉那边？
我了个擦！
这他妈都跟哥们儿扯上关系啊？
李河东都没好意思抬头，脑袋埋进碗里哐哐炫饭。
几位长辈就魏老的生日，聊了好一会儿，魏老位高权重，但为人为官清廉了一辈子，哪怕是为后辈铺路，使的也都是正大光明的手段，魏老但凡有熊家人一半的狠心，稍微运作一下，小安姐父辈这一代也不会止步于部级。
魏老话不多，三言两语就定了调子，生日一切从简，只邀家人和少许友人。
临近晚饭结束。
魏老看了眼时间，训斥道：“饭吃完了那小子还不回，玩疯了心，你们几个当长辈的，不能对他太放纵。”
姑姑无奈道：“咱们家就您对他最对放纵，不用管他，那孩子应该在体育馆打球，蕙兰等会儿回去的时候让她顺路去看。”
魏老没说话，转头看向黎昌道：“老黎，等会儿我就不送了。”
黎昌忙道：“不用不用，您回房午休吧，我等会儿自己走。”
魏老嗯了一声，缓缓起身，小安姐的姑姑凑过去搀扶，就往楼梯方向走去。
李河东看了都是一愣。
怎么个事儿？
哥们儿还在这里呢？
您老怎么不管不问？
小安姐前脚跟家里人摊牌，后脚李河东这个跟他们家八竿子打不着的人，就出现了，傻子都能猜到，小安姐的肚子跟他有关。
那身居高位的魏老，就不可能不知道李河东来这里的目的。
李河东本来觉得魏老能留他在家吃饭，哪怕不代表这是认同他，也至少说明对他不反感吧，他还以为吃了饭，魏老会跟他聊聊小安姐的事儿呢，谁知老人家直接把他给无视了。
小安姐的姑姑显然也知道李河东跟自家侄女儿的关系，到了楼梯口，她忍不住提醒道：“爸，家里还有个客人呢。”
“噢，差点忘了。”
魏老脚下一顿，回过头，没什么表情地看了眼李河东，然后对吴部长说道：“他是你带来的，待会儿你再带他出去，还有，可可的事情你来办，这几天找个好医院带她去做手术。”
刷！
安可可的脸色一下白了。
同时。
李河东也眯起了眼睛。
脸上的表情格外地冷。
“爷爷！”
安可可忽地起身，顶着张苍白的脸色，道：“浩然的事并不是没有转机，我问过考古学家高教授，他告诉我，那幅《曲江夜宴图》是不是真迹还有待考证，如果它是赝品，浩然买卖文物的罪名也就不攻自破……”
“荒谬！”
魏老一声呵斥，沉声看着安可可道：“你觉得熊家会蠢到拿一个赝品来做局？它是不是赝品，取决于联姻能不能成，这件事不用再说了，蕙兰这两天会带你去医院，我生日那天，熊家也会来人，正好把你的婚事给定下来。”
“我不同意！”
安可可这铿锵有力地四个字儿，像是耗尽了她全身的力气。
“混账！这个家哪轮得到你当家做主！”
魏老是真生气了，甩开姑姑，猛地把拐杖往地上一杵，厉声道：“你给我跪下！”
安可可面无表情，深吸了口气，正要屈膝，一条胳膊却撑住了她，安可可回头一看，就瞅见李河东那张冷冽的脸。
“魏老，我家小安姐还怀着身孕呢，怕是跪不得。”李河东把安可可扶起来，轻轻握了握她的手，就冷冰冰的。
“我留你吃饭，是给李道陵面子，你小子不要得寸进尺！”
魏老拿拐杖指了指李河东，随后沉声道：“我们自家的事，轮不到你一个外人在这里指手画脚，蕙兰，送客！”
吴蕙兰脸上尽显无奈，看看李河东安可可，又瞅向魏老，叹气道：“老爷子，熊家不止一次跟您谈过联姻的事，以往您都拒绝了，说是熊家做人做事不择手段，不够光明磊落，怎么这回您却同意了？”
魏老气得呼吸都加快了，没想到吴蕙兰都敢跟他唱反调：“混账！我这么做为的是什么，还不是为你们这些小辈着想，可可嫁给熊家，对你们的仕途都有好处，嫁给这小子，他能帮到你们什么？他一个娱乐圈的人懂什么政治斗争？”
姑姑无奈地安抚道：“爸，您别动气了，我还是先扶您上楼午休吧。”
“不用！”
魏老再次甩开她，拄着拐杖往前走了两步，怒气冲冲质问道：“你们是想让浩然那小子去坐牢？！”
姑姑小声道：“也没那么严重，浩然也不知道那是文物，咱们找个好点的律师，最多就是判个缓刑，用不着坐牢。”
“缓刑就没有刑事记录了？！浩然一旦背上刑事记录，他以后还怎么从政？”
魏老勃然大怒，随后眼神扫过眼前的几人，痛心疾首道：“我们家要是培养不出一个位高权重的人物，那些政敌就会像豺狼一样扑上来清算我魏家！你以为你们以后还有好日子过？你们当政治是儿戏？我要能指望得上你们这辈人，我犯得着提前给第三代铺路？糊涂！简直一个比一个糊涂！”
这番话一出。
魏家人全都沉默了。
李河东发现就连安可可都有些动摇。
这可不行啊！
说来说去，不就是怕第三代独苗背负刑事记录，以后没法儿考公吗？
靠！
这事哥们儿担了！
李河东深吸口气，吭声道：“魏老！熊家做的这个局我来想办法解决，我就一句话，我要解决得了，您取消联姻！”
众人脸色大变。
李河东你疯了？
这是你能插得上手的事吗？
魏老沉色盯着他：“你要解决不了呢？”
李河东：“我亲自带小安姐去医院！”
安可可惊讶地张了张嘴，瞅着还没说话，就被一阵剧烈的咳嗽打断了。
魏老弓着腰咳嗽不止。
姑姑连忙过去：“爸，您还是别说话了，我扶您上楼歇会儿。”
吴部长：“我去找护理员。”
魏老上了楼，咳嗽声从楼上都传到楼下了。
安可可担忧道：“二婶，我上去看看爷爷。”
“还是别了，老爷子现在还在气头上呢。”
吴部长摇摇头，别有用意地看了眼李河东，“你送他出去吧，我跟你姑姑在家就行。”
李河东看了眼空荡荡的楼梯，汗颜道：“吴部长，老爷子这算是答应了，还是没答应啊？”
吴部长反问道：“你有把握吗？”
李河东呃了两声，心虚道：“办法总是人想出来的。”
“送他回去吧，我联系护理员。”
吴部长没搭理他了，转头打电话去了。
屋外。
安可可带着李河东往车子的方向走去，路上俩人都有些沉默。
安可可忽然笑眼瞅着他，“小李同志不是想带我私奔吧？是不是？”
李河东回过神来，也乐了，咧嘴道：“私什么奔啊我，我刚说的都是正经话。”
安可可：“刚我二婶问你有没有把握，小李同志看起来不是很有信心啊。”
李河东苦笑道：“我总不能什么不干啊，我先争取点时间，再努力想想法子，诶，对了，你说的高教授，是跟杨师姐家一条胡同里的那个高教授？”
高教授他也认识，几年前在棒国海域捞沉船文物那次秘密行动，主事的就是高教授，跟他师父也很熟。
安可可：“嗯，找小婵帮我牵的线。”
李河东眼睛一眯：“高教授说未来小舅子买卖的那文物还有争议的地方？”
“什么小舅子，别瞎说好不好！”
安可可给了他一个白眼，随后正经道：“按高教授的说法，那幅《曲江夜宴图》的印章，跟那位唐代画家传世的其他画作有很大区别，文物局内部鉴定组也不能确定，更详细的情况高教授也不知道。”
李河东陷入沉思了。
首先可以确定，这画作大概率是真的，魏老有句话说对了，熊家不可能拿赝品做局，太掉价，也不符合他们的身份。
唐代画家？
文物？
有争议的画作？
嗯？
嗯！！！
一个疯狂且大胆的想法，忽然在李河东脑子里蹦了出来！
他在脑海里反复思索了一阵，猛然兴奋地睁大了眼睛！
对！
就是这样！
那画是真迹怎么了？
我他妈把它变成赝品不就行了？！
*
二合一！
准备起飞！

第914章 预见未来！改变计划从盗墓开始！
车上。
安可可开着车。
李河东坐在副驾驶上，不断完善刚才的灵光一现。
怎么把真的变成假的？
答！
弄一个比真的更真的东西出来！
想法很简单！
但实际操作却会面临各种难题，技术这一块李河东最有把握，满级画工在手，他能一比一复刻出那幅古画。
最棘手最难搞的，还是怎么给伪造的古画增加真实性，能让那些专家教授在两幅真假难辨的古画中，相信他仿的那幅才是真迹。
“小李同志在哪下？”
“到市区了啊，把我扔那儿路边就行，离我师父家不远，刚好上那边溜达溜达。”
“那我不送你过去了。”
“跟我搞那么客气干嘛，把我扔那儿就行，你忙你的去。”
车子停靠在路边。
李河东戴上帽子口罩，临下车，扭头瞅着小安姐，“那什么，小安姐好好养着身子啊，咱小舅子那事有我张罗着呢，你该吃吃，该喝喝，可别再为这事伤神了啊。”
安可可笑眼道：“刚才在家小李同志还没多少底气呢，现在又有信心了呀？想到主意了是不是？”
“我这人主意多着呢，这事我来弄，你甭问了，我下了啊，你路上慢点儿。”
李河东推开车门。
安可可忽然喊住他，一手握着方向盘，一手摸了摸还没隆起的小腹：“小李同志，我没有拿这个逼家里人的意思。”
李河东乐了：“我知道啊，咱小安姐就不能是这种人，我先撤了啊，有什么事你就打我电话，随叫随到。”
安可可眼睛笑成月牙。
李河东瞅着她的车开远，这才边琢磨着自个儿的想法，边往师父家走去。
他得去拜访下高教授，高教授身为考古学家、历史学家，肯定知道文物局内部鉴定的详细流程，为了以防万一，他得先把这里边的门道给摸清楚。
李河东凭着记忆找到高教授家，发现人家院门都关着呢，敲了两下也没人应，家里应该没人，他只得摸出手机，给高教授留了个消息，这才转头往师傅家走。
师傅家里一般都有人在，平时也不怎么锁门，跟回自个儿家似的，李河东推门就走了进去，果不其然，就瞅见师母在院里收衣服呢。
“河东来了？找你师父呢吧，那老头子吃了晚饭就遛弯去了，你在家坐会儿。”
师母看他来了那是一脸慈祥的笑容。
“我就顺路过来看看您跟师傅，没什么事儿，我来帮您啊师母。”
“不用，你坐着就行，呵呵。”
师母嘴上说着，把晾衣杆上晒好的衣服一一收到怀里，回头道：“吃饭了吗河东，家里还有菜呢，没吃我给你热去。”
“吃了吃了，师母您忙您的，甭管我。”
李河东忙摆手。
等师母进了屋，他这才看向院子一角，那边躺椅上还躺着个人呢，脸上盖着本封面花花绿绿的书籍，一看就不是什么正经书。
除了他师伯李道元还能是谁啊。
李河东凑近两步看了眼，这老道士还睡挺香，也没打扰对方，拐到茶桌旁坐下，摸手机一瞅，高教授还没给他回消息，多半还忙着呢。
吸溜！
喝了口温茶，李河东又开始琢磨狸猫换太子的计划，越琢磨心里越不踏实，不行，这事儿但凡有一个环节没处理好，就会露出马脚，到时候甭说帮小安姐了，他自个儿都得搭进去！
遇事不决就抽个奖！
开！
金光熠熠的虚拟转盘出现在李河东的面前。
好久都没打开这玩意儿了，他瞅了眼底下的人气值余额：“个、十、百、千……靠！攒这么多了啊，比哥们儿银行卡余额都多！”
抽他丫的！
【消耗】：人气值500万
大转盘启动。
当指针停下的瞬间，毫无悬疑爆发出一阵金光！
【获得】：第八代战斗机设计图纸x1
卧槽？
卧槽！
这尼玛运气爆表了啊！
第六代战机才刚试飞不久呢，你他娘的就把第八代的设计图送过来了？
兴奋的李河东有点兴奋。
连忙掏开背包一瞅。
得！
还是跟之前那个超感义肢存在相同的问题，这里面运用的很多技术都太他妈超前了！
以现在的工业和科技水平，肯定造不出图纸上的东西，但李河东完全不担心，他可太有经验了，跟超感义肢一样，造不出来的部分，咱们就上低配版的，哪怕低配都弄不出来，偌大一张图纸，那总有能借鉴和学习的地方吧？
李河东匆匆扫了眼，顿时眼前一亮，这第八代战机的设计图竟然加入了无人操作系统，不仅牛了个逼的，这专业还跟他对口上了啊！
思来想去，李河东还是决定把图纸收着，以后有空慢慢研究。
这玩意儿现在可不兴拿出来啊，上头正研发第六代战机，搞得热火朝天的，这货要是啪一下掏出第八代战机，那些大大小小的院士们，不得集体吐血啊？
李河东多懂事啊，装逼可以，但一定要合时宜！
继续抽他丫的！
搓了搓大手！
李河东一发下去！
金光乍现！
【消耗】：人气值500万
【获得】：未来报纸x1
亏了啊！
李河东一阵肉疼，这都是抽到过的东西了，在商场也是解了锁的，哥们儿还不如直接购买……
“买要2000万人气值？”
“咳！”
“小赚！小赚！”
怒赚1500万人气值的李河东，毫不脸红地翻开了【未来报纸】：
“世界前首富马一龙长子变长女，怒怼美瑞卡彩虹组织！”
李河东看得一阵汗颜。
大概这就是马总的宿命了，就是换到这平行世界都没能逃过这一劫。
接着看。
“美瑞卡国防发言人公开讲话：第六代战机已秘密试飞成功，披露多项先进技术，并称夏国第六代战机是伪六代，夏方强烈抗议这一说辞。”
老美又作妖了啊？
得！
国家大事咱还插不上手，等到时候再看吧！
李河东接着看报，后面大大小小的，国内国外的新闻都有，都不是什么大事，没值得他关注的。
忽然。
在一个小板块里面，李河东瞅见了一条新闻：
“又一件国宝级文物！经专家组认定，于两个月前被倒卖的《曲江夜宴图》为唐代画家张卜文的真迹，并评为一级甲等文物，后现世的《曲江夜宴图》为民间仿品，倒卖嫌疑人魏某的律师正在争取法院的宽大处理……”
李河东顿时愣住。
新闻里提及了两幅《曲江夜宴图》，其中那件被认定为仿品的，显然就是李河东即将在未来仿造的那幅。
所以哥们儿的计划失败了？
不应该啊沃日！
这是哪里出了问题？
李河东连忙看了后面的一段小字，上面写了案件的大概过程，对他有帮助的信息也不多，只有一句话提及了后面出现的那件仿品：
“据本报记者调查，被鉴定为仿品的画作，于两周前出现在燕京某古玩城，被考古学家高教授买走，交给国家文物局鉴定组……”
额……
这货的确想过，用古玩城的方式把仿品流出来，但显然，这个想法还不够完美！
还有……
怎么高教授也卷进来了？
这他妈太巧了吧？！
李河东杂乱的思绪，随着手机一声叮咚戛然而止。
高教授给他回了个消息，说他马上就到家了。
李河东回了嘴他在师父家里，高教授直接让他等着。
没一会儿，院门被敲响了，然后高教授走了进来。
“呵呵，你现在可是稀客啊，全国拔尖儿的大明星了，不去忙着拍戏，怎么找上我了？”
高教授笑声特洪亮，进来瞧见院子里还有人在躺椅上睡觉，这才收了点音量。
“什么大明星啊我，您可别捧我了啊。”
李河东笑笑，连忙请他坐下来，就着温热的茶给他倒了杯：“这是哪儿又出现大墓了啊，给您忙得都不落屋。”
“还是别了，一出大墓，我就得出差，我一出差，我家那位就得拉着张脸。”
高教授笑着摆摆手，接过李河东递来的茶，喝了口，又道：“刚上古玩城转了会儿。”
李河东笑道：“嘿，您这考古教授上古玩街转悠，那不是降维打击嘛，您这是去捡漏的，还是去打假的啊？”
高教授呵呵一笑：“我就是真捡漏了，那也得上交给国家，我这考古协会的副会长，哪能知法犯法，我没什么爱好，去古玩街就是转转，算是职业习惯吧。”
靠！
合着高教授还有这层身份呢！
诶！
等会儿！
李河东忽然又是一愣！
哥们儿先有把仿品从古玩街流出的想法，现在又知道专业对口的高教授喜欢逛古玩街……
卧槽！
连上了啊！
就是今天！
就是现在！
在知道高教授常去古玩街后，我就确定了这个想法！
不行！
未来报纸显示计划失败了，他就不能按照之前的路子去走，否则就会重蹈覆辙！
要变！
计划的每一步都得变！
高教授笑道：“河东找我什么事，说吧，沉船的事你帮了我不少，能帮你的我肯定不会拒绝。”
李河东：“我想问问您，关于那幅《曲江夜宴图》，现在是个什么情况？”
高教授一愣，放下茶杯苦笑道：“你跟魏家那丫头也认识吧？”
李河东啊了声：“认识，是很好的朋友。”
高教授叹了口气，道：“不好说，那幅画我也看了，大概率就是唐代画家张卜文的真迹，但落款的印章跟他现存的其他作品对不上，像这种有争议的一级文物，一般都会成立鉴定委员会，进行鉴定工作，但不知道为什么被文物局那边摁住了。”
李河东眯了眯眼。
当然要摁住！
这可是熊家的筹码，魏老要是同意联姻，那它就是赝品，魏老要是拒绝，那它就是真的，自然要绕过鉴定委员会。
从未来报纸的信息来看，这文物最后还是落到了鉴定专家组手里，大概率是李河东搞出来的仿品现世，真假之争在社会上引起了特别大的关注，熊家那边也兜不住了，只能转交鉴定组。
李河东探话道：“这争议的文物，怎么鉴定委员会就能给决定真假了？”
高教授道：“也没那么轻松，这种鉴定小组我经常进，每次都有内部争议，要么一方拿出强有力的说辞，要么就少数服从多数，投票决定。”
投票？
哥们儿未来这是输在投票上了？
应该是了！
熊家没法儿干涉鉴定委员会，但能左右里面的部分人！
人才是最大的不确定因素！
李河东咧嘴笑道：“说到这个，这鉴定委员会怎么选人的啊？”
高教授：“呵呵，一般都是邀请专业人士，要么是博物馆的研究员，要么就是我们考古协会的成员，沉船那次我就看出你对历史文物有很高的水平，不是我不想邀请你，而是我们协会有硬性标准，卡着博士学历呢。”
“您可高看我了啊，我就一民科水平，跟你们专业的可比不了。”
李河东对鉴定规则摸得差不多了，然后随口说了句，“这鉴定文物听上去也是个累活啊。”
高教授笑道：“是啊，不过像这种有争议的文物也不多见，那些从墓里面出土的文物，就容易鉴定多了，尤其是陪葬品之类的……”
诶我操！
对了！
陪葬品啊！
如果把仿品塞进那唐代画家的棺材里边，再把它出土出来，这他妈不就比真的还真了？
妙啊！
太他妈妙了！
不过这个计划又生出了另一个难题，那唐代画家的墓在哪儿呢？
全球GPS定位器肯定指望不上了，这玩意只能找活人和物品，唐代的人放现在肯定活不了一点儿，有什么陪葬品李河东更是没法儿知道。
夏国这么大，上哪儿找墓去啊？
啪！
李河东忽然一拍大腿，整个人都兴奋起来了，眼睛一眨不眨瞅着那角落里呼呼大睡的老道士！
李河东可记得，师伯虽然不学武术，但在武当山学过风水相术！
掘坟盗墓！
咱师伯可是专业的啊！
行行行！
这老色道士总算是派上用场了啊！
*
二合一！
宝子们都想不到吧！

第915章 万分之一的几率！
李河东不会风水没关系，他身边有人会就行啊！
跟师伯学？
学个屁啊！
能开挂解决的，哥们儿绝不动脑子！
【叮】
【购买】：模仿专家x1
听听！
就这叮地一声，能省下他多少脑细胞！
【模仿专家】在手！
师伯会！
那就等同于他会！
主打一个白嫖！
“河东啊，你既然跟魏家那丫头是朋友，那你应该也知道这里面牵扯很深，你是个讲义气的人，但这事真不是你能插得上手的。”
高教授大概看出来，李河东问这事儿，大概是想帮好朋友的忙，这才出声劝了这么一句。
“害，我就一混娱乐圈的，哪儿掺和得进他们官家的事啊，我就问问是什么个情况，不干别的。”
李河东就是真想插手，也不能明着说，尤其还是跟高教授，他之后大概率也会进鉴定专家组，哪儿有裁判说自个儿准备作弊的啊？
“那就好，文物局那边要是有什么新消息，我到时候跟你发消息，那我先走了。”
“高教授！那什么，您有什么路子，能带我瞧一眼那《曲江夜宴图》嘛？”
李河东提出这个要求，是为了用过目不忘的能力，把原画记在脑子里。
高教授一愣，笑着回道：“呵呵，你对字画这些也感兴趣？也行，那画现在被故宫博物馆收着呢，正好明天我们协会带批人过去参观，我给你留个名额吧。”
李河东忙道：“只能内部人员参观啊，我这跟去不会给您添麻烦吧？”
高教授笑道：“带你参观而已，我这个副会长这点权力还是有的。”
李河东：“诶那行，谢了啊高教授。”
等高教授离开后。
李河东就迫不及待凑到打鼾的师伯身边，掏出【模仿专家】！
“师伯？”
李河东轻轻拍了他一下，假装是喊他，实际是为了触发【模仿专家】！
【叮】
【目标已被收录】
【可模仿能力】：汉语（满级）、日语（高级）、英语（初级）、德语（初级）、毛语（初级）、缅语（初级）……
瞅见一长串各国语言，李河东甭提多汗颜了。
好家伙！
看来咱这师伯是真云游过四海啊！
哪国语言都跟着学了点儿！
但日语为毛学成了高级？
李河东思来想去，推测是师伯大概是为了看懂里番，狠狠自学过一段时间日语……
但凡师伯能把学日语看里番的劲头，用在练功上，现在也不至于混成这个逼样啊！
李河东瞅了眼后面，眼睛都看直了：
“赌术（初级）、直升机驾驶（初级）、荒野求生（初级）、枪械精通-加特林（初级）、诈骗（初级）……”
我勒个去！
师伯这他妈是经历过什么啊？
直升机？
加特林？
还他妈荒野求生？
我就知道这老道士不是什么正经道士！
实锤了啊！
但从另一个角度来看，师伯身上的这些技能，多多少少也能看出他精彩纷呈的前半生！
没白活啊咱师伯！
诶等会儿！
怎么还有个诈骗啊？
李河东愣了下，联想到上面看到他还会一点点缅语，差点没笑出声！
我尼玛！
咱师伯还进过园区呢你敢信？
咳！
有没有正经的技能啊？
“医术（初级）、风水（高级）、卜卦（初级）……”
有了！
李河东眼前一亮！
找坟头的技能到手！
“师母，我先回去了啊？”
“好，路上慢点开车。”
“得嘞，您回屋歇着，我自个儿出去。”
李河东告了辞。
钻进车里后。
脑海里疯狂检索着“唐代画家张卜文”的相关信息！
得益于满级历史学！
现存历史资料有的，他脑子里全都有，开挂的人生就是这么牛掰！
刷！
李河东猛一睁眼！
有结果了！
根据史料记载，张卜文晚年辞官归乡，回到了老家黄州，也就是现在的鄂省黄冈，靠！跟哥们儿还是老乡啊！
但在当地，只有张卜文的衣冠冢，至于尸骨埋在哪里，史文上并没有记载！
李河东眯了眯眼，史书上没写，不代表当地就没有文字记录！
翻县志！
找家谱！
总能找到些蛛丝马迹！
李河东掏出手机，拨了个号码：“斯内克，给你个出差的活儿啊？”
跑路的活儿当然是给手下人去干，他还有更重要的事儿呢。
第二天。
李河东跟着高教授，还有十多个老学究，乘着专车前往故宫博物馆。
一车考古学家、历史学家里面，混进个当红大明星，那异样的眼光肯定少不了的，好在高教授早就打过招呼，他们也就是觉得新奇，多瞅了两眼。
《曲江夜宴图》存放在博物馆的某不对游客开放的那种馆区，进门前都得经过几道安检程序。
直到进了屋，看见防弹玻璃罩里边，那幅泛黄的古画，李河东顿时停止了眨眼。
两颗眼珠子就扫描仪似的，把《曲江夜宴图》看了个仔仔细细！
其他人都在对这幅古画评头论足，李河东却在心里暗暗列着清单！
画纸是黄麻纸！
颜料……虽然褪色严重，但看得出来上面用了不少天然矿物颜料。
这些都好说！
有钱都能搞来！
因为是还没出鉴定结果的文物，哪怕是内部参观，给的时间也就不到半个小时。
时间一到。
李河东就跟着其他人出了馆。
这里面很多老学究都是第一次看到《曲江夜宴图》，在馆里的时候因为要保持安静，他们也就是感叹几句古代文人的艺术才华。
一出馆还没上车呢，文质彬彬的学究们就开始吵得不可开交。
有信誓旦旦说真迹的！
也有一口咬定是赝品的！
高教授也不管他们，反而饶有兴趣看向李河东：“河东啊，以你的眼光，你觉得那画是真是假？”
“这个啊，张卜文的画我了解不多，单从画工和技法来看，的确够得上顶尖的水平，就是搁得有点远，要是能近距离观摩，说不定能看到更多细节。”
李河东当然清楚那画的真假啊，他就是随口应付高教授的。
没想到高教授却当真了，“呵呵，要是能成立鉴定专家组，咱们就能直接上手看了，到时候我还能把你叫来过给点建议，可惜文物局还没动静。”
“是啊，不过谢您了，让我也开了开眼界。”
李河东笑了笑。
等车开到市区，李河东就打招呼撤了。
他得抓紧时间买齐材料，把《曲江夜宴图》一比一复刻下来！
第二天的傍晚。
书房。
一道小身影推开门，冲过去啪一下抱住李河东的大腿，“爸爸！陪我玩好不好！”
“好啊，不过等会儿，爸爸还没忙完呢！”
“好！”
思思奶声奶气地应了声，四岁娃个头小，也看不到自己爸爸在书桌忙什么，但这小丫头机灵啊，染到书桌旁边，爬上凳子，视线终于高过桌面了。
一抬脑袋，小家伙就看见自己爸爸正拿着根画笔，在好大一张纸上画着什么。
思思好奇问道：“爸爸在画什么呀？”
李河东瞅了眼闺女，等画完最后一笔，伸手给小家伙抱在怀里，乐呵道：“你自个儿看看。”
思思低头一看，指手道：“有好多小人！还有一条河！”
李河东咧嘴道：“对喽！爸爸这画的啊，是长安曲江边的夜景，名为曲江夜宴图。”
瞅着书桌上完成的仿品，李河东轻轻呼出口气儿，终于给弄出来了！
但这还是第一步！
最难的部分是做旧！
这可跟画工没有半毛钱关系！
好在！
这货还有个不为人知的外号，准确来说，是冒名顶替了别人的一个外号！
四大国际通缉犯之一！
大名鼎鼎的画家！
做假钞跟做假画的核心要素都一样，那就是以假乱真！
画家的假钞都能骗过验钞机！
那李河东的假画，就能骗过一帮专家的眼睛！
给闺女科普了一番唐朝的长安，没讲两分钟呢这丫头就昏昏欲睡了。
刚把闺女交给家里的保姆，李河东就接到了斯内克打来的电话。
“老板！您看看这个，我在他们县里档案馆发现的，不知道是不是您想要的！”
“嘿，行啊，你发给我看看！”
“好！您注意看微信！”
没多久。
李河东就收到了几张照片，是斯内克张拍的某本快被翻烂的族谱。
照片上的文字显示，张氏一族在唐代时期，为躲避战乱，举族迁徙，想着战事平息后再搬回来，大概他们也不知道战乱会在什么时候结束，怕后人忘记故土，还特意标注了祖坟的地点。
李河东按着地址，上世界地图一查，荒山野岭，除了树就是草，哪儿有住人的痕迹。
嗯？
荒山野岭是他作为普通人的视角！
李河东当即掏出【模仿专家】！
他提前就收录了师伯的风水术！
使用！
地图上！
平平无奇的全景地图，李河东还真看出来了点端倪！
“这里居然还真有块风水宝地！”
“靠了！”
“绝壁就是这里了！”
成了！
最后一步也要成了！
李河东大为振奋！
同一时间。
燕京。
“魏老，婚期我已经找人算出来了，您看什么时候把日子定了？”
院子里。
一个穿着行政夹克的中年人，在棋盘落下一枚黑子，然后抬头微笑道。
魏老没吭声，看着棋盘上处于劣势的白子，沉吟片刻，抬起一子，落下，皱起的眉头也跟着舒展开，“婚姻大事，父母自然得都在场，下周我生日，那丫头父母都会回来。”
中年人看着逆转局势的棋盘，推了推眼睛，笑呵呵道：“那就下周。”
紧接着落下一子，出声道：“三劫循环，奇了，居然是和棋，这可不常见。”
魏老：“三劫循环可不一定是和棋，接着下。”
中年人微微眯眼：“魏老，打破循环的几率不过万分之一吧，再下也没什么意义。”
魏老看棋不看人，笑道：“我倒想看看，今天能不能撞上这几率，该你了，市委长。”

第916章 就是拿脚画只鸡，它都能是真迹！
网上。
自从晋升超一线后，李河东就通过大河工作室的微博，发布了一条感言，一来感谢粉丝们和广大网友的支持，二来也是表示自己会休息段时间，陪陪家人。
所以网上许久没看到过李河东的消息。
但今天不一样！
接二连三的热搜，直接让李河东霸占微博头条！
“天王李河东现身黄冈某小学”爆！
“李河东与抗癌小粉丝亲密合影”爆！
“李河东表示会为小粉丝募捐医药费”爆！
“……”
网友们纷纷热议：
“哇！河东哥哥不愧是我的男神，太善良了！”
“李河东未免有点小气了，医药费才几个钱啊，还不及他这个大明星一天的收入吧，怎么还要去募捐？不能自己包了吗？”
“楼上真大方，去年大洪水你捐了多少钱啊？挣得多就该出钱全包了？我得了穷癌，夏国首富是不是该匀我几个亿？”
“募捐是对的，人心叵测，李河东今天敢出钱包了这位小粉丝的医药费，明天全国癌症患者就得蹲在他家门前，都不说医药费了，前几年有个女星资助贫困山区的学生上学，那学生就觉得女星给钱应该的，动不动就伸手要钱，索求无度，那女星停了资助，还被那学生的家人倒打一耙，所以说啊，永远不要相信人性！”
“我也觉得东哥的做法没毛病，话回来说，东哥是不是休息够了，可以回来营业了？”
“必须的啊，兄弟们，跟我一起艾特李河东，让他歇够了就回来上班！赶紧出歌出电影！”
“……”
从医院回酒店的路上。
李河东坐在车后排，扫了眼网友们的评论，心里甭提多舒坦，还好，自个儿的这届粉丝还挺理智，这就很奈斯！
不过话说回来！
李河东探望小粉丝是真的！
来这边找墓也是真的！
这事儿说来也是巧合！
他的个人社交账号一直都是小青在管的，每天的私信都是999+，按小青的归纳总结，私信里面有八成是希望得到李河东回复的。
还有一成是说自己家庭怎么怎么困难，各种理由跟他要钱的。
最后一成里面，有一半是哐哐给他发火辣自拍的狂热女粉丝，这货说了，以后这种私信，他会亲自过目，不是想看涩图，只是想批评教育这些女粉，以肃清这不良的社会风气！
咳！
剩下的半成，就是完全把私信聊天框，当成自己的日记本了，患癌的这位小粉丝就是其中之一。
由于私信太多，小青也是这两天才发现的，第一时间就跟李河东汇报了，地点恰好也在黄冈。
所以啊！
这完全就是赶上了！
雷克萨斯LM缓缓减速。
车里喇叭传来前排司机的提醒：“李先生，马上到酒店了。”
“咳！”
“再绕半个小时！”
“省得有狗仔跟过来！”
李河东松开通话的按钮，瞅着头发散乱的小青：“够不够啊？不够我让司机再多绕会儿。”
小青：“呜呜呜……河东哥就知道欺负我，我，我咬死你！”
当听到李河东说要租一辆雷克萨斯LM的时候，小青就预料到这一趟注定少不了要挨欺负！
不是别的！
因为雷克萨斯LM这车有隔板！
可太适合河东哥干坏事了！
五分钟。
十分钟。
半小时晃眼过去了。
“行了，我让司机回酒店。”
“不行！我要加钟！”
“嘿，你还加起我的钟了，你要倒反天罡啊你！”
“呜呜呜……好不容易有时间跟河东哥在一起，我加个钟怎么了嘛？！”
“司机师傅，好像还有狗仔跟着，劳烦再溜他们半个小时。”
商务车穿过车水马龙的闹市区。
小青脸对着车窗，看到路边行走的人群，脸上都要红得滴血，即便这是隐私玻璃！
呜呜呜……河东哥怎么可以这么变态的！
下午五点多。
瞅了眼一挨床就睡着的小青，李河东给她盖了条毯子，然后摸出手机看了眼斯内克张发来的消息，转头离开房间，乘电梯直达五星酒店的地下停车场。
一辆打着双闪的汉L车内，张益达看见后面来人，立马下车，“老板，您要的东西都在车里了。”
李河东拍拍他的肩膀：“辛苦了，出差这几天给你算三倍工资，回去吧。”
“三不三倍工资的无所谓，我主要是想帮老板分忧！”
张益达一脸舔狗相，他看了眼后备箱，小心翼翼试探道：“老板，您这回不会干违法的事儿吧？”
李河东一愣，他还真忘了这茬。
仔细想了想！
盗墓贼盗墓，那是为了盗取墓里面值钱的东西，为己谋利！
但他不一样啊！
他不仅不会拿墓里面的一针一线，反倒还要往里边儿添一件陪葬品，那墓主人就是真变成粽子，也得从棺材里爬起来跟他拜把子！
“咳，不违法，违法不了一点！我先颠儿了啊！”
拿过车钥匙，李河东拉开车门，驱车驶出酒店停车场。
路边不少狗仔都蹲在车里呢，一手相机，一手苹果，眼睛眨都不眨地盯着酒店出入口，对于从眼皮底下开走的汉L，毫无察觉。
按着之前查到的地图，李河东一路往郊区开去，最后停在荒无人烟的乡道边。
把车停路边的土地上后，戴着帽子的李河东下车，从后备箱拿出个箱子，打开后里面是一架崭新的DF最新款高端无人机！
嗡嗡嗡！
无人机快速升空！
往荒山老林飞去！
瞅瞅！
寻龙点穴都用上高科技了！
胡八一和吴邪看了都得哭晕在厕所！
瞅着传回来的8K实时影像，李河东眼睛一定，看见了一个被绿植覆盖的土包，剽窃来的风水之术告诉他，此处风水宝地，肯定有墓！
把无人机悬停在目标上空。
李河东拿出个沉甸甸的背包，徒步走进荒山！
半边天都被夕阳染成了红色。
不久后，李河东终于达到目标位置！
他先清理了一番土包上的杂草，然后从背包里，掏出把洛阳铲……咳，看来张益达的担忧还是有道理的。
一铲下去！
李河东摸了摸带出来的土，心神大定！
挖到夯土层了！
换工具！
折叠工兵铲展开！
李河东大力往下挖掘！
铿地一声！
工兵铲挖到一个坚硬的物体！
墓砖！
李河东一鼓作气，从背包里掏出把小型电动破石器，钻头对准墓砖墙，几声铿铿声响起，坚硬的墓砖轰然碎裂！
一个新鲜的盗洞呈现在李河东跟前。
紧接着。
李河东拿起准备好的消防过滤式呼吸面罩戴上，再次从包里掏出把电动木锯，打着手电就钻了进去。
墓室规模不大，左右耳室摆放着瓶瓶罐罐，都是陪葬的，李河东看都不看一眼，猫着身子往主墓室钻。
偌大的棺椁静静躺在眼前。
来了！
就是这里了！
李河东抬起胳膊，在手表上轻轻一摁，提前设置好的一分钟倒计时开始倒数！
没有犹豫！
李河东持着电动木锯直接切割！
棺椁厚重潮湿，再加上带来的木锯也是小型的那种，他花了整整四十多秒才把棺椁给弄开，里面漆黑的棺材这才暴露在视线中。
没时间了！
李河东粗暴地在棺材板上切割了两下，然后卯起劲儿一巴掌拍过去！
侧边的棺材板直接碎了！
大量空气灌入！
里面的干尸、衣物、以及陪葬的纸质书籍瞬间发生氧化反应，萎缩的萎缩，成灰的成灰，暴力开棺，对棺材里有价值的古物带来了不可挽回的损失！
李河东脸上没有一点点波澜，快速扔掉木锯，然后看了眼手表！
倒计时2秒！
他不是对古人缺乏敬畏之心，更不是成心想搞破坏！
“是时候试试这个玩意儿了！”
李河东手里凭空多出块计时表，怀着忐忑的心情，摁下了计时器！
时间回流！
李河东感觉眼前的一切都在飞速倒退！
随着一阵头晕目眩的强烈恶心感！
下一秒！
李河东就听见电动木锯的声音，此刻的他，正举着木锯，准备切割棺椁！
而刚刚才被他暴力摧毁的棺椁，竟完好无损出现在眼前！
他回到了一分钟以前！
“次奥！”
“这副作用有点大！”
李河东忍着剧烈的不适感，又从仓库里掏出一顶魔术帽！
是的！
能从脑子里掏出任何物品的魔术帽！
不仅仅是拿东西出来！
它还能放东西进去！
为了验证这个可能性，李河东多花了一千万人气值用来做实验！
事实证明完全可行！
取下背后的圆筒，里面是被羊皮裹住的那幅仿品画！
李河东脑海里回忆着棺材里的画面，然后拿羊皮卷轴伸进魔术帽，他什么也没敢动，耳朵凑着棺椁，随着手一松，羊皮卷整个被魔术帽吞没，同时棺椁里也传来一声轻微的响动……
成了！
真他妈成了啊！
李河东大喜！
他在棺椁完好无损的情况下，把仿品放进了棺材，都别说他的画工能完美复刻了，他就是拿脚随便画只鸡扔进去，那专家教授都得把它当成张卜文的真迹！
妥了！
李河东抹掉所有脚印，带上工具重返汉L。
还差最后一步！
李河东把车开到公路，假装抛锚，拦下一位过路人的车，借用别人的手机拨打了110：
“是警察同志吗，我发现有三个鬼鬼祟祟的人进了山咧，看着不像是什么好人，怕不是盗墓贼吧？”
“请你提供一下具体地址。”
“好勒，在这个乡道附近，具体是王家村和莲花沟中间的路段。”
“好的，收到，我会派附近的民警过去查看情况，你能提供三位嫌疑人的外貌特征吗？”
“勒个啊？隔得有点远看不太清楚，就看见有个胖子，还有个年轻人，第三个人穿着卫衣，戴着兜帽，背上好像还背着把管制刀具哩。”
“好的，我这边会传达给民警同志，如果可以，麻烦你等在原地，接应前来处理的……”
“诶那不行，我家还烧着饭呢，我得回去关火……”
李河东一口黄冈口音，说完就挂断了电话，重新拉上口罩，把手机还给好心人。
万事俱备！
只欠东风！
刚回酒店，李河东就迫不及待掏出【未来报纸】，他做了这么多事，未来怎么也得发生着变化吧！
翻来报纸。
李河东找到未来那条新闻，眼睛不自觉眯了眯。
一天。
两天。
三天。
租的房子里，安可可刚下班回家，一开门，就看见一道熟悉得不能再熟悉的身影。
安可可莫名感到鼻子一酸，但脸上却带着笑，“妈，你回来啦？”
客厅里的中年女人正是安可可的母亲，同时也是一位外交官，常年在海外，跟家人是聚少离多。
“你这孩子要多点吃饭啊，看着都瘦了。”
安母露出慈爱的目光，随即把目光往下挪，看了她的小腹，她早知道闺女怀孕的事，也打过电话询问过安可可，前因后果算是了解得清清楚楚。
安母问道：“那小子跟老爷子夸下海口，都这些天了，他那边什么情况你知道吗？”
安可可摇摇头，她是真不知道，小李同志没跟她说，她也没问过。
安母倒是叹了口气，掏出手机道：“你看看，网上刚出的新闻，那小子忙着考博士呢，你的事，他怕是一点没上心！”
安可可看向屏幕，微博热搜上，第一条就是李河东获得博士学位的新闻。
还是历史专业的博士！
安可可都看愣了，这个小李同志，怎么好端端跑去提升学历了？
安母埋怨道：“我就知道混娱乐圈的都不靠谱，你爸晚上就回了，明天老爷子生日，我跟你爸会找老爷子再商量商量。”
安可可没太大反应，只是轻轻嗯了一声。
安母提议出门吃饭，安可可没拒绝，跟着出门，在副驾驶上，她一边回应着母亲的问话，一边捏着手机，想仔细看看小李同志的新闻。
浑然没察觉在底下，还有另一条新闻：
“于前日在黄冈某地发现的棺椁，已转交当地文物局，经相关部门批准，当地考古队将于明天开棺，验明墓主人身份。”
*
博士的坑也该填了！
以后就是名正言顺的离异博士！

第917章 北大博士！帮姜学姐的忙！
燕京。
北大。
李河东一身博士服，手持北大博士学位证书，跟一众北大的博士生们站在台上。
而台下。
观众席座无虚席。
有北大的师生。
有教育部的领导。
还有一众受邀来的学术界人士。
其中。
坐在第一排的于忠波院士，仍处在恍恍惚惚的懵逼状态。
颁发完学位证的北大校长回到位置上，凑过脑袋，对身边的于忠波院士小声说道：“老于啊，你说你一个研究生物的院士，怎么给我内推了一个搞历史的博士？这是不是差得太远了啊？”
于忠波院士险些没绷住。
这事他自个儿都没琢磨明白！
当初他为什么答应要给李河东博士学位啊？
看重的就是李河东在生物基因领域的惊人实验成果！
美瑞卡汇聚全球精英，计划八年搞出来的基因武器，李河东一进去，就很快啊，啪一下三年就搞出来了！
不仅如此，他还偷偷往里边加了点蜜汁小调料，无意间就攻破了基因技术上的另一大难题！
这种一等一的天才，于忠波自然要拉拢他进自己的研究所啊！
说好的只要在学术期刊发两篇论文，于忠波就能给他安排自己研究所的博士学位，顺理成章把这位生物学天才绑在自己研究所。
但他一大明星忙啊，一拖就是大半年，好不容易等到李河东发来的学术论文，于忠波一看险些没把自个儿眼珠子扣下来！
我他娘让你当生物学家！
你小子发表的怎么是历史文物研究论文啊？
你要考古啊你！
于忠波差点没气得吐血，苦口婆心好一阵劝，愣是没劝动。
最后实在没辙，他负责的生物研究所没法收历史学博士，但话又吹出去了，于忠波只能把李河东内推给北大。
见于忠波苦着脸不说话，北大校长又疑惑道：“我记得李河东是理科生来着，前几年他刚评上国家五级研究员那阵，我们北大还给他发过教授的任职邀请，几年不见，他怎么跨专业学上历史了？”
于忠波听到这话就恨不得狂拍大腿，那小子学的是比较杂，但什么理科，什么历史，在他的生物学方面的天赋，全都不值一提，这小子不搞生物研究那就是暴殄天物！
但事已至此，于忠波只能重重叹口气，道：“老张啊，我能把李河东推给你们北大，就偷着乐吧。”
北大校长不以为然，“明星博士而已，我们北大可不止他这一个，再说了，明星校友在我们北大，连荣誉墙都上不去，那墙上的可都是院士科学家、民族企业家！”
于忠波反问道：“你还嫌弃上了？那你们北大还同意要他？”
北大校长：“老于你都亲自开了口，你的面子我肯定得给，当然，主要是他的学术论文写得确实有深度，得到了业内一致好评，再一个，明星校友对我们北大的招生宣传也有好处，我为什么不要？”
于忠波都想邦邦给他两坨子，他自己求而不得的人才，这老小子竟然还斤斤计较上了。
也就是基因武器的那件事现在列为了军事机密，不然说出来分分钟吓死这个得了便宜还卖乖的老贼！
于忠波都懒得搭理他了，转头瞅了眼另一边，面无表情的女人，小声询问道：“小姜啊，你跟李河东共事了三年，也算比较了解他了，我问你啊，这小子的行事作风，一直都是这样让人摸不着头脑的？”
姜玉琳淡淡道：“根据人类行为逻辑学，任何人做任何事，都有他自己的目的，于院长不明白他为什么选择历史，是你不清楚他的动机，仅此而已。”
“……”
于忠波嘴里一抽，自己就多余问她的，小姜跟李河东那小子也没什么区别，那就是天才界的两朵奇葩！
一个言行举止跟机器人似的，都不带一点人味儿的。
另一个呢，脑回路清奇，行为完全不可预判，总能干点出让人惊掉下巴的事儿出来！
这俩简直就是绝配！
嗯？
张院士不是一直都愁她这个得意学生的终身大事吗？
李河东这小子可不就是现成的？
行行行！
等会儿去老张研究中心跟他聊聊！
啪啪啪！
随着一阵掌声响起，学位授予仪式也算落下帷幕！
学生们纷纷离场，一个个是三步一回头，想着要不要冲上台跟李河东来张合影，但看了眼台下站成排的安保力量，只得暗骂一声，还是学校狠！预判了学生们的预判！
“呼！”
李河东摘了博士帽，脱了博士服，把学位证书扔进书包里，往台下一侧走去。
“姜姐怎么也在这儿啊？”
李河东咧嘴瞅着跟前儿的姜玉琳，他早在台上就看见姜姐了。
姜玉琳淡淡嗯了声。
嘿！
哥们儿这是问句呢！
你嗯一声就算回答啊？
于忠波院士替她回答道：“张院士的研究中心跟北大有合作，现在搬到校内了。”
“那我姜姐现在也是北大人了，以后是不是得改口叫学姐了啊？”
李河东都乐了，又冲旁边的北大校长打了声招呼，“张校长也在呢。”
张校长笑道：“恭喜了，以后你也是北大人了，尤其你还是大明星，以后还得靠你这个明星校友，替我们北大多多做宣传，我还有会议，先走了，于院士，我就不送你了。”
“不用。”
于忠波摆摆手，等校长走后，他这才开口道：“河东啊，虽然我不知道你为什么要拿历史博士学位，但我们说好了，我这边研究所有什么需要你的地方，你都会尽力帮忙，是这样，我这边的研究遇到了个难题，你现在有空的话，跟我去实验室看看。”
李河东咳了声，道：“于院士，我今儿还约了人呢。”
于忠波：“也不是什么多深奥的难题，你出手的话，个把小时的事。”
李河东无奈啊，正要继续推脱。
旁边的姜姐忽然开口了：“实验过程中，RAG1/RAG2复合物在人工诱导CRISPR-dCas9靶向染色质开放系统中，与内源性AID驱动的体细胞超突变经常发生时空冲突，应该如何避免？”
于忠波院士都听愣了，他虽然是生物学院士，能听懂里面的不少专业术语，但术业有专攻，这免疫遗传方面的难题，他都只能听个大概，都别说解答了。
李河东却是在思索一番后道：“可以试试用光控RAG2-AsLOV2融合蛋白，制造蓝光脉冲精确限定V(D)J重组的时间窗口，应该能避免。”
姜姐直接一个转身：“跟我去研究中心。”
“啊？行，要得。”李河东反应过来，咱姜姐可不是就种言简意赅的性子嘛，这是要自个儿去帮忙啊。
于忠波眼珠子都要瞪出来：“不是！小姜她这个，一听就不是一天两天就能攻克的研究难题啊！小姜，你那边先缓缓，让河东先帮我这边。”
李河东啊了一声：“用不了那么久，我姜学姐这问题很简单的，我去去就回，于院士要等不了，您让人把遇到的难点汇总起来发给我也行，我有空给您回复，我先去了啊。”
于忠波：“……”
靠北哦！
这小子多少有点重色轻友了啊！
科学院下属北大免疫遗传研究中心。
反锁的姜姐办公室。
哗啦！
当看到姜姐一进屋，就把自己剥得干净，李河东就知道姜姐刚才的提问是在钓鱼。
都把这货钓成翘嘴了！
李河东不争气地咽了口唾沫，“姜学姐，咱们不是来做研究的吗？”
姜玉琳就赤果果地坐回书桌后，抬眼瞅了他一下，然后伏案工作，嘴上淡淡道：“刚才说的的难点我已经解决了，现在需要解决的是另一个点。”
姜姐的身子他看了三年，怎么考都不会腻，这货凑近了些，嘴上道：“学姐你说，我看怎么帮你。”
姜姐淡定道：“你只需要看着我。”
“……”
李河东嗓子都在发干。
像这种做梦一样的要求，就只能在姜姐这里实现了啊！
嗯？
哥们儿还有重要的事儿呢！
嘿！
哥们儿他妈这是在帮姜姐搞科研，为国做贡献呢，什么事儿不能等啊！
与此同时。
坐在师傅院里的高教授，已经喝了八杯茶了，看了眼时间，忍不住嘟囔道：“河东不是说在李会长家里见面，有事找我的？他人呢？”
人在给姜学姐上学习buff呢！
不知道怎么的，李河东已经坐在了书桌凳子上，而姜玉琳则叠叠坐。
那是边做边做理论研究。
效率嘎嘎快！
要不说李河东这货花主意多呢，每次解锁的新玩法，都能让姜姐的荷尔蒙飙升，工作效率更是以指数增长！
唯一让李河东感到郁闷的，姜学姐是真能一心二用啊，心思全扑在工作上了，压根儿不带一点互动的。
瞅了眼电脑时间，李河东一声哦豁，还把高教授晾在师傅家呢。
“姜学姐啊，你这不是一时半会儿能搞定的，我这边是真有事儿。”
李河东无奈道。
姜玉琳起身，语气不带一丝波澜，“那你去吧。”
看着她什么情绪也不透露的脸，李河东郁闷坏了，他不是不想给姜姐当buff工具人，而是小安姐那边也是迫在眉睫。
忽然。
这货又有了一个大胆的想法，姜姐的buff来自什么地方啊？
心理上的刺激！
他斗胆起身，冲姜姐咳了声道理：“姜学姐啊，我倒是有个新玩……啊不是，新办法，就是你有洁癖不知道能不能接受，但好处也不小啊，那buff能直接拉满。”
姜玉琳：“你说。”
李河东：“这样，你先坐，咳，抬点头……姜姐懂我意思吧？”
“……”
姜玉琳肯定懂，但她沉默了片刻，才道：“可以试试。”
李河东狂跳的心脏都要蹦出嗓子眼！
我靠！
真行啊！

第918章 当什么参赛选手？我他妈直接当裁判！
砰。
办公室房门被带上。
不当人的李河东迈着人类的步伐离开办公室。
人是走了。
但却阔绰地给姜姐留下了一大笔财富。
这带着余温的财富，足够帮姜姐延续buff时间，至于能延续多久，那得看咱姜姐什么时候洗漱了。
咳！
屋子里。
姜玉琳身上不着片缕，赛雪的肤色罕见泛起了红颜色。
一想到自己现在的模样，哪怕理智到极致的姜玉琳，都没办法再维持淡定的情绪，此刻的她能清晰感觉到，自己体内各方面的激素都在一路飙升，几乎达到了新的峰值。
但很快啊。
她就压下了心头的杂念，身上的红颜色也渐渐消退。
要换别的女人，只怕早就羞得冲进卫生间打开淋浴头了，但姜玉琳真不一样啊，她竟然直接拿起笔，继续着刚才的数据计算！
“这是工作的最佳状态！”
姜玉琳如此想到。
……
四合院。
“嘿，高教授吃着呢？”
李河东匆匆赶回师傅家，一进屋就瞅见餐桌上正在炫饭的高教授。
高教授嘴里还嚼着饭菜呢。
旁边的师母笑呵呵解释道：“我看也到饭点了，就留老高吃顿便饭，河东你也是，让人等你这么久，多耽误事啊，你吃了没啊？我给你拿碗筷。”
“师母您快坐，我自个儿拿，正好添两口。”
李河东熟练地拿来碗筷，坐下来冲高教授道：“对不住高教授了啊，主要是有点事耽搁了。”
高教授也不在意这些，饶有兴趣地瞅着李河东道：“你可以啊，悄无声息就成北大的博士毕业生了？”
李河东意外道：“高教授也看热搜了啊？”
高教授摆手笑道：“我这把年纪的老人，哪玩得转你们年轻人的东西，是朋友给我推了两篇历史文物相关的学术论文，我一看署名是李河东，还以为跟你同名同姓，一问才知道那两篇论文还真是你写的，别的不说，你这两篇文章的学术价值极高，难怪北大会破例收你这个博士生。”
“谬赞了啊高教授。”
李河东害了声，没在论文上的事儿多聊，夹了几颗花生米扔嘴里，道：“今儿找您过来，还真有事儿麻烦您，我知道啊，你们协会鉴定过的国宝级文物那可海了去了，是最能长见识的地方，所以我就想问问啊，您这协会是怎么个申请流程啊？”
啪！
高教授一拍桌，“我这副会长在这，你还用走什么申请程序，这样，你明天给我两张一寸照片，办证书用，其他手续你就不用管了，我直接找人给你办！”
李河东哎哟道：“这就行了啊？这合适吗这？”
高教授笑了：“这有什么不合适的？就你两篇学术论文里面，对夏国古代历史和各朝代书画碑帖的独到见解，连我们协会的一群专家看了都是如获至宝，你这样的特殊人才，当然有资格走入会的绿色通道，诺，你瞅瞅，我们协会的书画组组长看了你的论文，那是对你惊为天人，你今天就是不说这事，估摸着过两天他也找你邀请你入会！”
高教授还特地掏出他们协会内部群的聊天记录给李河东看了眼，里面同一个头像的人发了大段大段的话，几乎都是对他那两篇论文的褒奖之词。
李河东看乐了，客气道：“那就麻烦高教授了啊。”
高教授笑着摆手：“这麻烦什么，本来我就想着邀请你进我们协会，只是那时候你学历还不够，硬性条件没达标，我只能作罢，但现在你都是北大的历史博士了，专业对口，那两篇学术论文也能看出你的实力，你入会，那是毫无争议的事！”
李河东笑笑。
高教授话吃完就走了。
李河东陪着师母收拾了会儿餐桌，这才离开师傅家，回到车上，这货先是掏出“未来报纸”瞅了一眼。
变了！
果然变了！
李河东信心倍增！
鸽了于院长那么久的博士论文，他为什么这两天赶忙赶点地给弄出来了？而且还从生物学变成了历史学？
很简单！
还是那句话！
人！
永远是最大的变数！
当那天他把仿品放进棺材里边后，他以为“未来”会被改写，结果掏出报纸一瞅，未来确实是变了，但变得是过程，结果却没变，他的计划仍然失败了！
棺材里的仿品被发掘出来！
两幅《曲江夜宴图》在网上引发巨大争议！
国家文物局紧急成立鉴定委员会！
一周后！
鉴定委员会一共21位专家委员，被倒卖的那幅《曲江夜宴图》，获得11张委员投票，被官方正式宣布为真迹！
李河东看到报纸上的新闻，当时就懵了，他没想明白，我他妈都把那幅以假乱真的仿品扔进棺材里了，结果还是他妈输了？
这明显不科学！
他感觉这里面有人为的原因，运用强大社工能力，再加上黑客技术，在网上一搜查，结果毫无意外，那11位专家委员，都跟文物局那位姓熊的一把手私交甚好！
很明显！
熊家人在里面搞鬼了啊！
李河东思来想去，想来思去，想到之前高教授跟他说过的鉴定流程，他陡然升出了一个更大胆的想法！
既然是不是真迹，由鉴定委员会说了算，那他还当什么参赛选手啊？
我他妈直接当裁判！
于是乎！
李河东就挑灯疾书，运用满级历史知识，写出了那两篇连专家教授看了都直呼牛逼的学术论文！
再凭借于院士的承诺，顺势拿下北大博士！
最终的目标就是加入考古协会！
从台前走到幕后！
以身入局！
瞅瞅！
这货为了小安姐，都干成北大博士，干进考古协会了！
你可以说他博爱，但不能说他渣，这货的责任心就是扣下万分之一，就能吊打全国的渣男了。
燕京。
地图上都找不到的特殊小区。
书房外面。
安母捧着水杯，神情不定地站在外面。
嘎吱一声。
穿着西装的中年男人走了出来，安母眼神带着询问望过去。
中年男人无奈叹了口气，摇了摇头道：“我话没说一半，老爷子就说要休息，把我赶出来了。”
他自然是安可可的父亲了，魏建明，青省省委长，妥妥的省级正职，但因为其所在的省，经济在全国倒数第二，基本没希望再进一步。
安母脸色一下拉了下来，把杯子往丈夫手里一递，“我去跟他说！”
魏建明忙拉住她：“你还是别添乱了！老爷子性子你清楚，他决定的事，没人改变得了，说起来，联姻对可可来说也不是什么坏事，熊家在组织部有很大话语权，对可可的将来会有很大帮助，再说，我跟你当初一样是联姻结的婚，现在过的不也挺好？”
安母一个胳膊甩开他，瞪眼道：“我跟你联姻是联姻，但我爷爷跟你爷爷是战友，我爸跟你爸是同学，我跟你从小住一个大院，出门走两步就到了你家，联姻也就是走个形式，咱俩当时的情况，跟可可哪点一样了？可可连那个姓熊的面都没见过几回！”
魏建明：“……”
“我告诉你啊魏建明，我就不爱你家老爷子那重男轻女的做法，当初逼你大姐联姻，你大姐不可，偷偷摸摸跟人领了证，结果呢，你大姐现在家庭美满，反倒是老爷子当初物色的那家人，全都因为违纪被送进去了，我可不相信你家老爷子的眼光！”
安母的职位没，但气场却明显要强大得多，“那熊家一看也不是什么好人，这种阴险的手段都使得出来，你家老爷子也是，都欺负到自家头上来了，还要被人牵着鼻子走，口口声声是为了你们魏家的将来铺路，那我女儿的幸福呢？”
“诶！这话你在外面可不能瞎说，是不是熊家做局，还只是揣测！”
“什么揣测！他们熊家什么做不出来？你不说我说，你起开！”
魏建明快步凑过去：“老爷子都休息了，今天还是算了，等明……等后天吧，后天我肯定好好跟他说说这事。”
安母质问道：“怎么明天不行？”
魏建明：“明天老爷子生日，还是不要扫他的兴。”
安母气得发抖：“你！你后天不把这件事解决好，你看我跟不跟他吵架！”
魏建明松了口气，又道：“对了，老爷子让我跟嫂子说，让她明天把李河东带来。”
安母皱眉道：“带他做什么？！”
魏建明：“我哪儿知道。”
安母甩头道：“你自己跟蕙兰姐说，看你就烦，晚上你睡客厅，莫来挨我！”
魏建明：“……”
*
不出意外，晚上还有一章！
是的！
就是这么罕见，就是这么破天荒！
必须求波小礼物！

第919章 熊家这是欺负人啊！
一大早。
李河东就收到了高教授的消息，他的电子档案已经通过考古协会的审核，什么时候有空过去拿证件就行。
妥了！
现在站在你面前的，是夏国超一线天王、国家五级研究员、夏国武协成员、北大博士、考古协会会员、著名五星海鲜品鉴师李河东！
诶？
什么东西混进去了？
这不重要！
重要的是李河东的头衔含金量是越来越有分量了，至于武大讲师、华科特聘教授，因为聘请合同都是签的一年，加上他有三年时间找不到人，自然也就没了，复出后武大和华科倒是又联系过他，但都被他婉拒了，那会儿他忙着冲击超一线呢，哪儿有空给人上课啊！
“小李子，不对，以后要叫你小李子博士了。”
陈姐披着睡裙，出现在门口，手里端着杯咖啡，似笑非笑瞅着刚醒的李河东。
李河东一脸不乐意：“李博士就李博士，什么小李子博士啊！再说了，搁家里呢，叫那么生分干嘛啊，叫老公就成。”
“还嘚瑟上了！”
陈姐一眼嗔了过去，给李河东上下一打量，“你昨天穿的那个学位服，是你自己设计的？”
李河东害了声道：“时间那么紧，哪儿有时间设计啊，就是拿散件自个儿搭配的，我一历史学博士，学位服肯定得融入咱们汉族文化啊。”
这货说得真是实话，现在网上热议最多的，一个是他拿下北大博士学位这事，另一个就是他与众不同的学位服了。
既有传统文化那味儿。
又能突出他的帅气逼人。
看陈姐现在这反应就知道了，眼里像是荡起了水波，“那衣服在哪儿呢？”
李河东随口道：“车上呢，没拿上来。”
陈姐笑吟吟道：“有空记得拿。”
“？？？”
李河东一瞪眼：“陈姐你多少有点不对劲儿了啊！”
陈姐大大方方道：“你都糟蹋我多少件戏服了？这叫你来我往。”
李河东汗颜道：“但是学位服？陈姐这xp是不是太过小众了点啊？”
陈姐大眼睛眯了眯，掏出手机捣鼓了两下，然后凑近给李河东看：“没小李子的癖好小众吧？”
李河东一看眼睛都直了，陈姐给他看的是佳佳姐在抖音发的一个cos视频，那会儿黑吗喽正火，佳佳姐另辟蹊径cos了一把石双双，点赞量现在都五百多万了。
陈姐：“她后面门上挂着的，是那会儿我给小李子买的外套吧？”
李河东险些没绷住，但好在他脸皮厚啊：“对不住，以后我肯定不穿陈姐给我买的衣服，去佳佳姐那边了。”
陈姐脸色一滞：“我说的是衣服的吗？”
陈姐说的当然是石双双了，李河东哪能不明白啊。
但实话实说啊，就石双双那腿，谁看谁迷糊啊，尤其还是佳佳姐cos的石双双，黑丝吊带袜，更是顶中顶，算个毛的小众啊！
李河东可不敢跟陈姐在这个事儿辩论，忙道：“咳，下回拿，下回肯定拿！”
他还真没想到，这博士学位还让他的个人魅力又增加了不少，难怪娱乐圈那些打着高学历人设的明星艺人，能有那么多粉丝呢。
起床洗漱。
李河东边刷着牙，边拿着手机看直播，看的是黄冈当地官媒的一个直播！
“直击唐代棺椁开棺现场。”
是的！
这就是唐代画家张卜文的棺椁！
让他哭笑不得的是，当地那边突发奇想，竟然搞起了现场直播，正儿八经地是官方整活，为了流量都拼了。
不过这样也好，李河东打开手机就能瞅见他们的进度。
就是直播间里面，主持人的车轱辘话太多，考古发掘又是个细致活，没几个小时这棺椁还真开不了，在线观众一下跌到了两百多人。
叮叮叮——
一个电话弹了出来，李河东连忙吐了口沫子，接通道：“二婶咳…吴部长好啊。”
吴部长：“今天有空吗？”
李河东：“您开口那肯定有空，什么事儿您说。”
吴部长：“那你等会儿来夏宣部吧，到了再说。”
“好勒！”
李河东麻溜换衣服，跟陈姐打了声招呼就出门去了。
他知道今天是魏老的生日，吴部长这个时候找自己……嘿，重头戏终于要来了！
在夏宣部外面等了一会儿，李河东就看见吴部长的红旗h7开了出来，特意闪了闪灯。
李河东也没迟疑，直接拉门进了后座。
吴部长微笑看着他：“今天老爷子生日，你跟我一起去，这是老爷子的意思。”
李河东一听这话，就知道魏老什么意思，那天魏老虽然没回应他的赌约，但显然也是记在心上了，当然啊，也可能是为了让他断了念想，毕竟魏老的生日，熊家肯定也会来人。
吴部长在车上忙着工作，也没跟他说几句话。
很快就到了魏老家。
跟着吴部长进了院，就瞅见草坪上不少人，放眼过去几乎都是穿着行政夹克的，正跟魏家子女聊着天呢。
“小李同志要不想被人问东问西，就上楼来吧，左转第二间。”
带着帽子里的李河东还没到楼下，就收到小安姐的微信了。
他往楼上瞅了眼，窗户后面有道人影正跟他挥了挥手。
“吴部长，安可可她喊我上楼呢。”
“去吧。”
“好勒。”
李河东快步走进屋，上楼，在门口敲了敲门。
“进来吧。”
听到小安姐的声儿，李河东这才推门走了进去，迎面就扑来阵女儿香。
这才是小安姐真正的闺房啊！
“小李同志坐会儿吧，那边有喝的水。”
安可可像是刚起床，脸色不太好，似乎昨天没怎么睡好。
李河东看得多心疼啊，凑过去道：“身体不舒服啊小安姐？”
安可可笑着摇摇头：“没什么，就是孕反，小李同志帮我拿个橘子好不好？”
“行啊，我给你剥了。”
李河东剥着橘子，见小安姐又走到窗前，他也凑过去，掰下几瓣橘子递过去，点点下巴道：“来这么多人啊？”
小安姐把橘子塞进嘴里，“嗯，大部分是爷爷以前的下属，都记着爷爷的生日呢，每年都会亲自过来，不过他们待一会儿就走了，等下吃饭的没多少人。”
李河东点了点头，果然，底下那波人打着招呼，开始往外走了。
魏家有人出来送。
是个中年女性。
李河东就好奇道：“那是小安姐什么人啊？我来的时候就发现她一直盯着我，感觉对我有很大意见啊。”
安可可笑眼道：“那是我妈。”
李河东狂汗。
自个儿把人闺女肚子弄大了，人阿姨对他能没有意见吗？
安可可瞅着他，很自然地开口道：“你说的那事处理得怎么样了呀？一点动静也不跟我说，是不是？”
李河东郁闷，不是他不想说，是他没法儿说，毕竟他那事儿还真见不得光，知道的人越少越好，“具体的我不能跟你说，但就一点啊，哥们儿包靠谱的！”
“是不是啊小李同志？”
安可可看不出一丝焦急的情绪，就跟平常没什么两样，心态倍儿好，她摸出手机看了眼：“该下去了。”
“行啊。”
跟小安姐下了楼，院子里果然没多少人了，留下的就是魏老的几个子女，再加上三四个像是书法协会的朋友。
李河东下楼后就没戴帽子了，一亮相好几道目光就齐刷刷看了过来，显得特别错愕。
“我去！”
“我东哥怎么也在这里啊？”
“姐，快帮我拍一张，我要跟东哥合影！”
一个十八岁的小伙子突然冒了出来，直接就凑李河东身边了，咋咋呼呼道：“东哥你可是我偶像啊！姐，你快拍，拍了没有啊！”
不消说，这位肯定就是文物事件的主角儿了，魏家第三代独苗，魏浩然。
安可可拿出当姐的架势：“他今天是咱们家的客人，你一边闹腾去。”
魏浩然多少有些惧怕安可可这个堂姐，撇撇嘴跑一边去了。
李河东眯了眯眼，这可比师傅家那小鬼头听话多了，那小子当着杨师姐的面儿都敢造反呢。
“那件事家里人都没告诉他。”
安可可低声跟他提醒了句。
李河东点头，他也看出来了，家里发生这么大的事儿，这小伙子还能没心没肺的蹦跶，要么是没良心，要么就是不知情。
期间。
小安姐的姑姑、姑父倒是过来，跟李河东打了声招呼，至于小安姐的父母，就只是隔空有过眼神交流。
李河东还想着过去跟未来岳父母打招呼呢，魏家人不知道谁说了句“姓熊的来了”，接着所有人目光都瞅向了外面。
李河东也不例外。
来的是个三十岁出头样子的男人，带着个男性助手，从他的步伐体态，李河东能看出这人也是个当官儿的。
进一步推测，李河东瞅了眼身边的安可可，毫无疑问，这姓熊的，正是小安姐要联姻的对象。
院子里。
魏老正跟人下棋，他瞅见了来人，脸上没任何变化。
棋盘对面，一个跟魏老年纪差不多的人摇头，放下手里的黑子，“我输了，魏老书法了得，没想到棋艺也这么精湛，我现在是赢不了您了，你们谁来跟魏老下一盘？”
看棋的几人书法还行，棋艺只能说勉强，跟魏老下只有被虐的份儿。
“魏爷爷，我来陪您吧！”
熊泽笑着上前，把手里的礼盒一放，顺势坐下，笑眯眯对魏老道：“听说您前几天跟我父亲对弈，三劫循环都被您破局胜出，不知道我今天能不能有幸遇上，魏老您先？”
魏老笑而不语，一手拄拐，一手执棋，又开始了新一局对弈。
小安姐一家人都过去观棋了，李河东也不能一个待在屋里，也凑了过去。
他真不会下围棋，最多就是知道规则，就看魏老和姓熊的轮番落子，棋盘很快就被黑棋白棋占满。
熊泽笑道：“巧了，魏爷爷您跟我父亲出了个三劫循环，今天跟我又下出个四劫循环，就是不知道您今天能不能破了这棋局。”
小安姐的父母、姑姑姑父脸色都不大好看，任谁听了熊泽这话，都觉得他这出是想给他们魏家一个下马威。
书法协会的几个人同样满脸尴尬，哪有上来就给寿星上眼药的？这熊家人也太目中无人了！
安可可低声跟李河东解释道：“这个熊泽在大学时期就达到了专业八段。”
围棋专业八段？
那不就是职业选手？
魏老什么水平李河东摸不清，顶了天也就专业五段以下，姓熊的这妥妥的是王者打白银，明晃晃他妈地欺负人玩啊！
*
华丽丽地二更了！
交出你们的发电！

第920章 开棺！胆大包天的李河东！
魏老拿着枚白子，思索了将近五分钟，最后把手里的子放在了棋盘外，笑呵呵道：“听你爸说，你这两年又把围棋捡起来了，看来不假，今天你下的这棋，有职业八段的水平，是我输了。”
“魏爷爷过誉了，我赢了您也不算光彩，下回再来，我肯定让您三子。”
熊泽说完，起身拿起刚才放下的礼盒，递到魏老跟前：“魏爷爷，今天是您生日，一点心意，祝您福如东海寿比南山。”
“呵呵，好好，那我就收下了。”
魏老笑着接过，转头交给大女儿，然后道：“感觉降温了，都进屋坐吧。”
小安姐的姑父凑过去搀着魏老，他一起来，其他人也都拥了过去。
熊泽这会儿才扫了眼其他人，看见小安姐他是露齿一笑，等看到李河东，他却陡然愣住。
李河东？
他怎么会出现在魏爷爷家？
等会儿！
熊泽脸色忽然垮了下来，李河东跟魏家唯一的联系，只有安可可！
不是！
安可可跟他什么交情啊，居然能把他请到家里来？
魏爷爷还没意见？
熊泽顿时感觉不妙，看向李河东的眼神里边都多了几分警惕。
熊泽还想着找人问问是个什么情况，但他非常有逼数地知道，魏家除了老爷子，其他人都对他抱有成见，闲聊那都是话不投机半句多，更何况是打听李河东了，他只得压下疑惑，跟着进屋。
屋子里。
“你们随意坐，小泽，你也是，在我这里用不着客气，我去会儿书房。”
魏老笑呵呵招呼着客人，自个儿则是拄着拐杖进书房。
李河东这会儿已经有点情绪了。
魏老怎么个意思啊？
邀请我来的是你。
无视我的还是你。
耍人玩嘛不是！
得！
这是要哥们儿主动跟他汇报工作的节奏！
他先是打开抖音看了眼黄冈那边的直播间，考古队们已经把棺椁解体了个七七八八，里边的棺材都露了出来，他那幅能够以假乱真的《曲江夜宴图》，也即将现世！
时机刚好！
“小安姐，我得找魏老说个事儿。”李河东决定主动出击，找到小安姐低声道。
小安姐面露好奇，但没问他什么事，只是看了眼书房方向：“你去敲门就好，让你进，你就进，不然我也没办法。”
“那行！”
李河东觉得魏老喊自己来这里，肯定有他的用意，不至于把他拒之门外，他起身走向书房，敲了敲道：“魏老，我李河东啊。”
里面没什么动静。
汗颜的李河东又敲了敲，这回还没开口，里边就传来魏老的声音，“进来吧。”
李河东松了口气，刚拧开门，就看见魏老正打着电话呢。
“有消息第一时间通知我。”
魏老说完这才放下手机。
他看向李河东，脸上浑然没有刚才那种待客的笑容，有的只是他位高权重的威严和深沉。
魏老眼皮半垂地看着他，“什么事，说吧。”
魏老没说让他坐的话，但李河东可不管那些规矩，看见旁边有个木凳子，直接挪过来，放魏老边上，然后掏出手机坐下，往他跟前一递：“魏老，之前我可没跟您开玩笑，您孙子那事情，我已经在解决了。”
本来没什么兴趣地魏老，多看了两眼他的手机屏幕，呵呵笑道：“这个直播跟浩然那事有什么联系？”
李河东：“有！当然有！这事儿我就只能告诉您，小安姐我都瞒着呢，实话告诉您吧，这具在黄冈发掘出来的棺椁，里面躺着的，正是唐代画家张卜文！”
魏老眼皮子陡然一抬，他看懂了这直播间的内容，黄冈当地考古队能根据墓室的规格确定年份为唐朝，但墓主人信息太少，所以他们只能开棺验尸。
这当地考古队都不知道里面躺着的是谁，李河东却敢笃定墓主人身份，不用想，这小子肯定干了什么大事。
魏老眯眼道：“你做了什么？”
李河东打算摊牌了，毕竟他干这事儿也是为了魏家，魏老就算知情，也不可能出卖他，不然他那宝贝孙子怎么脱罪，之所以不告诉小安姐，是怕给人增加心理负担，但魏老的话，完全没这个顾虑，人叱咤京中多少年了都，这点小事怕是都入不了魏老的眼。
当然啊。
最主要的，他得让魏老知道自己的苦劳啊，不然到时候魏老赖账他找谁说理去啊？
看着直播间里，已经有专业考古队成员打开棺材板了，李河东也没直说，只是拿魏老的水杯把手机横着立起来，“您接着看就知道了。”
魏老呵呵一笑，没打断他，反而饶有兴趣看着直播间。
同一时间。
黄冈某空旷的室内。
官方直播间的主持人看了眼身后，回头解说道：“现在我们看到，考古队员们已经取下了棺材的盖板，因为直播规则，我们不能把镜头对着棺材里面，不过我会为大家进行文字解说！”
“里面是一具男性的古尸，保存较为完好，甚至能看出这是一位年过花甲的老年男性，遗憾的是，我们的考古队提前做好了保护措施，但古尸还是不可避免地发生了轻微的氧化反应。”
“根据古尸身上佩戴的陪葬玉器的规格，很明显符合唐朝殡葬的风格，除了少量玉器，棺内还有几本古籍，大家都知道，出土的文物，带字跟不带字的含金量天差地别，这可真是意外之喜，鉴于古籍在潮湿的地下已经变成难以翻开的糊状，现在我们的考古队成员正在转移古籍，至于里面的内容，只能等专家们修复古籍看，再一探究竟！”
“嗯？我们的考古队长许教授似乎发现了另一个陪葬品，一个用皮质物包裹起来的物体，许教授已经把它拿了出来，正在小心翼翼展开皮质物，里面……里面是一幅卷轴？”
“不！”
“这是一幅画卷！”
“我的天！许教授似乎比我还要激动，他的手都在颤抖，这是什么画？许教授正在查看落款处的印章！”
“张卜文？”
“这竟然是一幅张卜文的画卷，那棺材里的老年古尸，难道就是唐代著名画家张卜文？”
当徐徐展开的画卷，出现在直播间镜头下时，里面几千名在线观众全炸了：
“卧槽！你们开到宝了！”
“张卜文流传下来的几幅画，都在故宫博物院挂着呢，那他妈都是国宝级文物！”
“真的假的？你们黄冈官媒不会搞的剧本吧？”
“等会儿！这他妈不是《曲江夜宴图》吗，前阵子有人倒卖这幅画，听说已经被抓了，你这里怎么又冒出来一幅？”
“……”
手机屏幕前。
魏老处惊不变的面部，罕见地变了一下，他抬眸瞅着李河东：“这画……”
李河东笑眯眯道：“这画我画的！”
“这墓，我让他们当地发现的！”
“也不劳您问了，我今儿挑明了跟您说，这画也是我放进张卜文的棺材里的，把真的变成假的，把假的变成真的，这是我能想到的唯一破局的办法。”
魏老直直看了他一会儿，然后笑呵呵道：“你这小子倒是胆大包天！”
还不是被你个老登逼的啊？
李河东压下心头的吐槽，眯眼道：“事儿我办了，小安姐的那事您怎么说？”
魏老目光灼灼地盯他，忽然电话声响起，魏老笑着摆摆手道：“你能过得了鉴定组那关再说，出去吧，我接个电话。”
*
这剧情写得费脑壳，好在总算捋顺了，后面有反转！
瓶儿在此立誓，这段完事儿以后只写爽爽爽的剧情了！
另求礼物求关注！

第921章 考验？星耀一段vs专业八段
从书房出来的李河东，心情格外舒畅。
小安姐的事儿已经解决一大半了，接下来，还会面临来自国家文物局的鉴定流程，而这一步，李河东早就胜天半子，做好了应对之策！
瞅了眼沙发上，被安母拉着手聊家常的小安姐，李河东暗暗松了一长口气。
果然！
想拿下小安姐还真他妈不容易！
lsp如李河东，跟小安姐这么多年，有过多少次下手的机会啊，他愣是忍着了，为什么啊？
还不是顾忌小安姐红孩儿的身份！
背景差距太大了啊！
都甭说他想挺美的“大被同眠”计划，就是怎么得到小安姐家里人的认可，他心里都升不出多少底气！
但该来的还是来了。
该发生的也发生了！
一向负责到底的李河东，在小安姐身上也不可能掉链子啊，再苦再难，也得把他们家的主事儿的魏老给搞定！
现在嘛！
已经成功一半了！
希望就在眼前！
“小李同志，你跟爷爷说什么了？”
瞅见李河东走近，小安姐好奇地问了一嘴。
她身边的安母也拿眼神看了过来。
李河东咳了声，道：“没什么，就跟老爷子表达了下生日祝福。”
小安姐哪里信他的话，只是还没开口，客厅里，书法协会一个老头，忽然惊呼道：“嚯！还有这种事？”
屋里的一众人都被惊动了。
小安姐的姑姑好奇问道：“陈老，您看什么呢？还能把您这见多识广的书法协会会长给唬住？”
陈老头先是扫了眼魏老的几个子女，显然，他也知道发生在魏家的事儿，“刚出的消息，黄冈那边发掘出了张卜文的墓，而且陪葬品里面有一幅画……”
一听到张卜文，魏家几人脸上都是一惊。
这时，窝沙发上的魏浩然，此刻一下蹦了起来，扬着手机道：“我去！这不是那什么江什么夜宴图吗？！姨！你们看呐！跟说我倒卖的那幅一模一样啊！”
“我看看！”
“还真是那画！”
“手机别晃！我看看新闻怎么写的！”
“……”
现在信息本来就发达，而且开棺还是在直播间进行的，当《曲江夜宴图》出现的那一瞬间，无数媒体、自媒体就开始争相报道，直到现在，已经登上微博热搜了！
“真是那唐代画家的墓！”
“那这刚出土的画才是真迹？浩然那幅是仿品？”
“肯定啊，有专家都说了，基本确定那棺材里的就是张卜文，那陪葬的画还能有假啊？太好了，总算来了个好消息！”
魏浩然还在取保候审中呢，听到这话惊喜道：“那我是不是没事了啊？”
姑姑笃定道：“你那幅都不是真迹，那倒卖文物罪就没法儿成立，等会儿打电话跟那边问问，让他们早点撤案！”
魏家人全都松了口气。
而刚从院外打完电话回来的熊泽，脸色微微一愣，掏出电话又转身出去了。
李河东都看乐了，惊喜吧，意外吧，大功臣就在您几位跟前呢。
刚暗爽了一阵，李河东忽然察觉有道灼灼的目光在盯着自己。
一侧头，赫然就是小安姐，她把手机放腿上，然后伸出手，拍了拍身边的空位置。
“……”
一瞅小安姐这架势，这小眼神，甭说，她肯定猜到自个儿跟这事儿有关联啊！
“小安姐叫我什么事儿啊？”李河东凑过去坐下。
小安姐跟月牙一样的笑眼，直直对着他的视线：“你前几天才去过黄冈探望生病的小粉丝，是不是？”
得！
小安姐已经猜到了，不然也不会在这时候说起他去黄冈的事儿。
李河东啊了声道：“小安姐也要捐款啊？等会儿啊，我把捐款的网址发你微信。”
小安姐听他已读乱回，一双大眼睛里充满了智慧的光芒：“小李同志忘了我在公安和国安任过职，觉得我好糊弄是不是？”
“……”
李河东那叫一个无奈，都猜到了，装是没必要再装，但他也不能自个儿承认，委婉道：“这事儿吧，小安姐你最好是问你爷爷。”
嘎吱！
魏老正巧从书房出来了，一家人围上去，报喜道：
“老爷子有好消息！”
“浩然应该没事了！”
“您看这新闻！”
魏老扫了眼手机屏幕，笑呵呵道：“挺好，后面等那边派出所消息就行，他们也得走流程，时间差不多了，都上桌吃饭吧，蕙兰还没回吗？”
魏建明回答：“刚打电话问了，单位有事，让我们先吃。”
魏老点点头，道：“都坐吧，今天就是吃个便饭，随意就好。”
一行人挪到餐厅，刚落座，打完电话的熊泽就回了，他小心翼翼凑到魏老身边，小声道：“魏爷爷，文物局那边我问过了……”
魏老笑呵呵打断他：“吃完饭再说事，坐吧。”
“好！”
熊泽点点头。
饭桌上。
魏老主导着聊天的话题，一会儿跟书法协会的人聊着趣事儿，一会儿又询问几个子女的工作近况，就跟普通家庭的氛围差不多，没李河东想象得那么严肃沉重。
李河东自然插不上话，他也懒得秀存在感，默默化身干饭人。
魏老位高权重，小安姐的几个直系长辈也都是大官儿，但李河东可从没有过要攀附他们家的念头，完全不存在的，他想要的只有小安姐一个！
他的想法特简单，不求魏家人多喜欢他，只希望他们不反对自个儿跟小安姐就成，没别的奢求。
熊泽倒是个社交达人，主动扯开话题，聊着单位上的奇葩人奇葩事。
饭吃到一半。
二婶吴部长这才赶回来。
在李河东边上加了把椅子。
饭吃完。
书法协会几个人就张罗着铺桌子，按协会会长的说法，他们今儿个来也没带什么礼物，现场给魏老写幅字画，算是当做寿礼。
李河东在旁边跟着凑热闹，眼角却瞥见吴部长，在跟魏老说着什么话，看吴部长表情挺凝重的，魏老却始终一副笑眯眯处事不惊的样子，最后不知道怎么地，吴部长扭头终结了聊天，多少有点不欢而散的样子。
魏老拄着拐过来看了眼：“呵呵，老陈研着墨呢，你们慢慢来，我去量个血压。”
熊泽顿时凑过去：“魏爷爷，我帮您吧。”
魏老看了他一眼，摆摆手，道：“你是客，哪有麻烦你的道理，去摆盘棋，待会儿我再跟你下一局。”
熊泽笑道：“好！那我等您！”
诶！
哪里不对劲！
李河东忽然眯起眼！
熊泽的傲是性格上的，毕竟他大小也是个二代，亲爹还是魔都市委长，换个姓周的来，估计得比他还傲，朋友圈会有多精彩，李河东那都不敢想！
但抛开性子不谈，这熊泽在魏老面前，俨然就是一个马屁精啊，浑然没有一副捏着人把柄的得意劲儿！
要么这熊泽是个有城府的人，要么这里边儿还藏着什么李河东不知道的事儿！
“李河东。”
一道苍老有劲儿的声音喊自己，李河东回头愣住了：“魏老您喊我啊？”
魏老笑着招招手：“你来帮我量血压。”
啊？
不仅李河东懵了，熊泽更是一脸惊愕！
魏爷爷这是几个意思啊？
我是客没错！
难道这个李河东就不是了？！
凭什么您找他不找我啊？
熊泽此刻跟个小学似的嫉妒心爆棚！
“好勒！”
魏老都点他名了，李河东哪能拒绝啊，跟着就进了书房。
“仪器会用吧？”
魏老缓缓坐下来，指了指桌上量血压的仪器。
“我看看。”
李河东没吃过猪也见过猪跑，给魏老带好仪器后，“开始量了啊。”
魏老笑笑。
仪器开始启动，魏老没来由说了句道：“我给那丫头物色了不少人家，有家里也是当官儿的，有家里做生意的，跟我们家都是门当户对，我倒是没料到，会冒出你这么个小家伙。”
李河东眯眼笑道：“我自个儿也没料到啊。”
这货清楚着呢，魏老不会无缘无故喊他过来帮他量血压，明摆着是有话跟他说。
魏老呵呵笑了两声：“你这人有些担当，这点很好，但行事不计后果，太过莽撞，这点我不放心。”
来了！
魏老这是准备考验自个儿了！
李河东立马表态道：“魏老，您身居高位，我身上很多别人不知道的事儿，您肯定清楚，但您也是听说来的，您并不了解我，我是莽，这点我认啊，但我也不是莽村出来的，就说小安姐这事啊，您知道我前后都做了多少的准备嘛……”
“呵呵，所以你去了北大拿了历史系博士学位，写的也是偏书画文物方向的论文，国家一旦组建文物鉴定委员会，你的名字就会出现在推荐名单的前列，我说的没错吧？”
“咳，您都查过我了啊？”
李河东汗颜。
魏老这身份，大概一个电话就能知道他的所有信息。
不愧是七大，他那点儿小心思，完全瞒不过魏老的眼睛。
魏老笑笑算是默认了，感觉仪器停止工作，他看了眼血压结果，“呵呵，这血压是越控制越高了，你会下棋吗？”
李河东：“就知道规则算会下吗？”
魏老：“你替我跟熊泽下盘棋。”
李河东瞪眼道：“他专业级八段，都职业选手了，我连业余的都算不上，我找虐啊我跟他下？”
“怕输啊？随意下就行。”
魏老呵呵起身，坐到角落的躺椅上，把拐杖靠书桌边，抬抬手道：“跟老陈说一声，我喝完药得歇会儿，不用等我，去吧。”
靠！
魏老这是什么意思啊？
是想让熊泽这个专业八段给我个下马威，
还是拿围棋这玩意考验我？
大爷的！
要不哥们儿不爱跟当官儿的打交道呢，一个个全他妈的谜语人啊！
出了书房，李河东先跟书法协会的陈会长打了声招呼，扭头就瞅见旁边的桌上，熊泽已经摆好了棋盘，目光带着嫉妒和敌意望了过来。
李河东无奈啊，走过去道：“那什么，魏老得躺会儿，让我过来跟你下一盘。”
熊泽皱眉道：“你跟我下？你什么段位？”
李河东就不爱他这语气，一屁股坐下硬邦邦道：“星耀一段，马上晋级赛了。”
熊泽一愣，你搁这跟我打王者呢，“我看还是算了吧，我没兴趣虐菜。”
嘿！
瞧给你能的！
要不是魏老开了口，谁他妈稀罕跟你下棋啊。
李河东抓起把白子儿，催促道：“麻溜的，等会儿魏老休息好了，他再出来跟你下，咱俩先打把娱乐局。”
熊泽看了眼房门紧闭的书房，这才回头道：“行，输了别说我欺负你。”
李河东乐道：“我一大男人还怕被你欺负了啊，下吧，你先我先啊？”
熊泽笑了，这家伙完全就是个围棋萌新，什么都不懂就敢跑过来跟自己对弈，“那就你先吧。”
“来吧。”
李河东把白子落在棋盘中间的黑点儿上，心里却在琢磨着，魏老要自个儿下棋，总不能是让自个儿来受虐的啊，难道是要我赢了这熊泽？考验哥们儿的同时，挫挫这吊毛的锐气？
靠了个靠的！
想办法赢了他再说！
开挂的不怕职业的！
瞅见这边下起了，书法协会那几个老头都凑过来看热闹。
厨房里帮着洗碗的几个女人刚好也出来了，看见李河东竟然跟熊泽下起了围棋，都觉得有些惊奇。
安母好奇道：“那小子还会这个？”
安可可摇摇头：“去看看就知道了。”
吴部长略有心事的神情，但也跟过去看了眼棋局，然后默默看向安母摇了摇头。
才各下十子。
吴部长就看出李河东压根儿不会下棋。
熊泽看见大家都在旁观，挺了挺腰身，但见对面的李河东提子几分钟了还不下，忍不住道：“你怎么不落子？”
李河东一本正经道：“我在思考。”
熊泽：“……”
这他妈才开局！
你思考个屁啊！
李河东思考是假，但回忆是真，他对围棋的了解，始于前世一部叫《围棋少年》的动画片。
此时此刻。
李河东的脑海里疯狂闪回着这部动画的片段，疯狂汲取里面所有关于围棋的知识。
是的！
他在学习！
还是从动画片里边学！
别说！
这玩意儿还真用！
学习之神触发了！
围棋经验+1
围棋经验+1
……
二合一！
感谢宝子们的礼物！
感谢炎舞的大礼物！

第922章 天地大同式！魏老的局中局！
“啧！”
书法协会的几个老头，一眼棋盘，知道李河东妥妥是个围棋小白！
因为他起手就把第一个子，下在了天元的位置，也就是棋盘的最中心！
围棋说通俗点，就是用棋子在棋盘上圈地盖房子，最后谁圈的地多，谁就是赢家！
围棋里边儿有句谚语，叫“金角银边草肚皮”，棋盘四个角，能用最少的棋子，圈出最大的地，所以叫金角，而肚皮，指的就是棋盘中间的部分，圈地效率极低，哪怕是在职业比赛中，开元起手都是极其罕见的场面。
而放在现代，运算能力强大的计算机，也验证了老祖宗用智慧总结出来的这句话，根据数据分析，天元起手，直接亏10%的胜率！
这就是给自个儿上强度的玩法！
敢起手天元的，要么就是不会下棋的菜鸟，要么就是瞧不起对手，第一手故意落在天元的位置，就好比象棋起手先走帅，台球第一杆打黑八，打野不带惩戒，狼人首晚就自刀……总之啊，蔑视程度直接拉满了！
但显然！
他们眼中的李河东并不是属于后者！
这货就是菜！
李河东每下一子都要思考个两三分钟，对面的熊泽本来早就不耐烦了。
看安可可也凑过来观棋，他顿时来了精神，也不再催促，而是盘算着怎么以最快的速度，把对面的李河东杀个血流成河，一展自己专业八段的雄风！
“我下这儿吧！”
李河东落子。
小安姐的姑姑看不下去了，“哎哟！你怎么能下这里，这是他给你挖的陷阱啊！”
她丈夫提醒道：“观棋不语，你别插话。”
姑姑也是个心直口快地主儿，撇撇嘴道：“我看他是真不会下棋，指点指点他怎么了？”
丈夫一眼瞪过去。
姑姑翻了翻白眼，但也没再吭声。
围棋经验+1
围棋经验+1
围棋经验+1
李河东脑海里不断闪现《围棋少年》里面的各种棋局。
无数专业术语，打法思路，都变成了他汲取知识的经验点数！
当然！
《围棋少年》毕竟只是一部动画片，算不上是教学视频，但对李河东而言，这部动画里面蕴含的专业知识，足够让他拿到进入围棋世界的敲门砖！
还差一点！
再来点啊！
李河东全神贯注，看着棋盘上，熊泽的黑子不断围空圈地，自个儿的白子死棋遍布，他却一点儿不慌，将手里的白子随意落下。
书法协会几个老头摇头叹息，低声议论着。
“这下的什么？我没看懂。”
“看不懂就对了，他这就是乱下一通，毫无章法！”
“算了，下着玩的而已，再说了，他一个新手，面对专业八段的熊泽，怎么下也不可能赢啊，凑个热闹得了，没必要计较胜负。”
“……”
谁说没必要啊？
这是魏老拿围棋考验哥们儿呢，今儿个必须争个输赢！
涨经验！
快点涨啊！
“抱歉！这一手我必须走这里！”
熊泽落下一颗黑子，跟棋盘上的其他子，形成千军万马之势，将李河东的数十颗白子，尽数围杀！
此时，看似处于劣势的李河东，实际上也没有任何优势，咳，这货从天元起手那会儿，就一直被熊泽压着打，这会儿都要全盘失守了。
熊家嘴里都扬了起来，
他的大定式快成了！
三手过后。
李河东必输无疑！
熊泽都习惯了李河东每步棋都要花时间思考，也不知道他一个菜鸟有什么好想的，随便下呗你，还能赢我是怎么地？
熊泽都不想搭理他，每逢对面思考的空档，就拿眼神偷偷瞄向旁边的安可可。
就这几眼的功夫。
他连孩子的名字都想好了。
“该你了。”
“嗯？”
对面声音传来，熊泽错愕地回头，一看棋盘，发现李河东已经落了一子，这还没到一分钟呢吧，你小子不用再思考了？
确实不用了！
就在刚刚！
李河东的围棋经验达到阈值，成功获取【初级围棋技术】！
这货反手打开商城！
购买升级道具！
叮！
【已使用】：技能升级书x1
【升级目标】：初级围棋技术
【获得】：满级围棋技术
稳了！
哥们儿神功已成！
都他妈给我散……
嗯？
此刻，足以吊打围棋专业九段的李河东，看着棋盘上的局势，险些都想给自个儿邦邦两锤子！
我这下的都是什么玩意儿啊？
瞎几把下啊我？
李河东那叫一个狂汗，也是，刚才他就是一个门外汉，什么布局，什么思路，那是压根儿没有！
主打一个随心所欲！
但现在。
李河东开启了全新的视角，再看棋局，一切都变得豁然开朗，就像小学生开了挂，都看得懂费马大定理了。
不行！
我这棋太散！
太乱！
套不进任何定式了！
李河东极速复盘，围棋历史上的无数名局定式，全从脑子里蹦了出来，但都没法儿直接套用在他现在的棋局上。
瞅了眼熊泽的黑子。
李河东眼睛一眯，这小子行啊，还偷摸着布局了个大杀阵，幸好哥们儿挂开的及时，否则还真没机会翻盘！
嗯？
天元起手？
李河东视线聚集在最开始，他落地第一手白子上。
一个罕见地棋局定式陡然在他脑海里闪过！
就你了！
李河东无视熊泽即将成型的大定式，将白子落在一旁。
安可可嘴里张了张，但还是没开口提醒他。
“来，吃点水果，刚洗的，我放这你们自己拿，别客气。”
安母拿着洗好的水果凑过来，顺势扫了眼棋盘，拿起个冬枣递给闺女，“还没下完啊？”
安可可接过枣也没吃，只是盯着棋局，默默摇了摇头，“快结束了。”
安母也是个外行，对围棋没多大兴趣，随口问道：“谁要赢了？”
安可可看了眼意气风发地熊泽，没吭声。
安母看到了她的眼神，笑道：“输了就输了吧，本来他也不是专业的，老爷子也是，他不会下棋还让他来下，老爷子应该也看不上这小子，故意想让他在棋盘上吃瘪。”
安可可：“妈！”
安母道：“他这么个不靠谱的人，你维护他干什么？”
安可可无语。
母亲显然对李河东有意见，还是很大意见，毕竟……
安可可摸了摸肚子，没吭声了。
“胜负已分，没必要再下了。”
熊泽落下一子，直接起身，扣着西装扣子，居高临下瞅着李河东，脸上满是得意。
“这是……妖刀定式？？！”
“狠，太狠了啊！”
“结束了，白子没有一点翻盘的机会，专业的果然厉害！”
书法协会几个老头都忍不住发出一声惊叹。
本来这盘棋是没什么看头的，几乎就是熊泽压着对面吊打，这最后决出胜负的妖刀定式，成了全盘棋局唯一的看点。
“村正妖刀？小日子研究出来的定式啊？”
李河东看乐了，他扬起一枚白子，抬眸道：“你不知道围棋是咱们夏国老祖宗创造的嘛？”
熊泽脸色一滞，有些不悦道：“你别管妖刀定式是哪国的，再怎么下你都是输，你是没看懂局势吧，都不知道自己输在哪里？行，那我跟你下完！你下吧！”
李河东笑眯眯把白子落在妖刀定式旁边。
熊泽呵一声冷笑，“现在才想着破局，晚了！”
啪一声！
熊泽黑子落地。
妖刀定式即将成型！
李河东瞅着棋局，跟翻硬币似的，白子在他手背上翻来覆去。
书法协会几个老头：
“诶，直接认输算了，这棋怎么下都没用！”
“嗯？你们看这白子，我怎么感觉不对劲！”
“这这这……这是什么定式？”
刚才心高气傲的熊泽，此刻也发现了棋局上的诡异变化。
他刚才只想着完成妖刀定式，让李河东输个心服口服，压根儿没看白子的情况。
但现在一看。
他整个人都僵住了！
看着李河东伸出的胳膊，指尖夹住的那一颗白子缓缓落下，熊泽跟掉进冰窖似的，身体一片冰凉。
啪！
白子落下！
刚才杂乱无章，毫无布局可言的白子，像是陡然间活了过来！
点对点！
线连线！
最后汇聚于中间！
天元！
李河东看似胡来的天元起手，竟然成为了这未知定式的关键一环！
“我是错过了什么？这白子怎么就活了？”
“妖刀定式被他这个大定式劫杀……翻盘了？真翻盘了啊？”
“他这也能赢？”
书法协会几个老头目瞪狗呆！
围观的吴部长一脸错愕！
小安姐姑姑长大了嘴巴！
而小安姐大眼睛里此刻都透着抹震惊！
熊泽脸色一青一白，脑瓜子都在嗡嗡作响，他没看明白，他没想通自己怎么就输了？！
安母没看明白，“谁赢了这是？”
陈会长反应过来，连忙凑近棋盘：“按咱们国家的数子法，先手贴子后需要达到184.25子才算赢，我看看……先手的白子185子！赢了……白子赢了！”
安母瞪眼道：“这小子怎么赢了？”
嘎嘣！
熊泽脸色都涨成了猪肝色，险些没把牙齿咬碎。
输了？
他这个专业级八段的职业玩家，竟然输给了一个混娱乐圈的业余新手？
熊泽此刻都在怀疑人生，眼睛死盯着棋局，一个劲儿地在脑海中复盘。
李河东起身笑道：“娱乐局而已，输赢不重要。”
书法协会几个老头险些晕倒，这小子真能装，一开始瞎几把下，谁都没看出来他竟然是个高手！
陈会长好奇道：“你这个是什么定式，我感觉从来没见过？”
李河东害了声道：“民间棋手琢磨出来的招数，好像是叫天地大同式！”
“天地大同？！”
几个老头眼睛都亮了。
这定式名字霸气啊！
比小日子的妖刀不知道大气多少倍！
精明的小安姐一脸精明的瞅着李河东，好奇道：“小李同志什么时候学的围棋？”
李河东张口就来：“这个啊，以前跟我们村一个姓江的老头学的。”
小安姐像是以前的职业病犯了，笑眼审视着李河东：“小李同志的武术好像也是跟村里的一位老人学的吧？你们村子真是人才辈出，是不是？”
“嘿，你这么一说，还真是哈！”
李河东嘴上说着，心里边却在狂汗，靠，这理由以前说过啊，小安姐这记忆力真他娘好，以后得换个借口了！
“李河东！”
“刚才是我大意了，我没想到你真会下棋，这才没有防备！”
“你再跟我来一局！”
熊泽一脸咬牙切齿地表情。
这家伙多傲啊！
自己堂堂专业八段，竟然输给了没有任何段位的李河东，还是当着魏家这么多人的面，他当然不服气了！
李河东却摆手道：“刚就是下着玩的，输赢不重要，以后有机会再切磋吧。”
熊泽这颜面还没找回来，哪儿肯就这么算了，只是他还没开口，书房里就走出道身影，慢悠悠地走到客厅这边。
“魏老，您身体无碍吧？”
陈会长关切地询问了句。
魏老笑着摆摆手，扫了眼李河东和熊泽，又看了眼桌上的棋局，眼皮子明显抬了抬，笑呵呵道：“黑子这布局精妙，可惜有些散漫，下棋不专心啊，不过输得也不冤枉，这白子的定式倒是独特，我都未曾见过，棋盘别动，有空我再研究研究。”
陈会长也跟着笑道：“您刚才是没见着，我以为必输的棋局，没想到最后居然能翻盘，真是太精彩了！”
“看这棋盘的终局，也能看出一二。”
魏老点点头，看向李河东，道：“叫你跟小泽下棋，就是想让你磨一磨你那争强好胜的性子，输了的感觉怎么样？”
李河东拿下巴点了点对面的熊泽，道：“那您可问错人了，您得问他啊！”
魏老神色一滞。
小安姐姑姑道：“爸，那白子才是他下的，熊泽是黑子！”
魏老一下被干沉默了，看了眼旁边的熊泽，人脸色此刻都涨得通红。
李河东这小子赢了？！
竟然赢了？
魏老都有些凌乱！
他的目的就是让李河东输啊，借此来告诫这小子，有时候输并不是坏事，他还准备了一车轱辘的人生哲理呢，没想到李河东竟然赢了？
这让他多尴尬啊？！
身居高位的魏老什么风浪都见过，但李河东这种浪，他还真是头一回见，这小子都不是浪了，那是啷个哩个啷，浪到没边了！
“呵呵，看来是我搞错了。”
魏老呵呵一笑，把这事儿掩了过去，然后看向熊泽，“小泽，我知道你对可可这丫头有好感，我也的确是想撮合你们俩……”
这话一出。
魏家人全都愣住了。
李河东也打起了十二分精神。
来了！
终于把小安姐的事儿摆到桌面上来了！
熊泽一听这话，立马挺直了腰身。
魏老嘴上一顿，扭头看了眼安可可，叹气道：“可可这丫头，不常在家，我对她的事也不太清楚……”
熊泽一脸不妙的表情，忐忑道：“魏爷爷，有什么事儿您直说。”
魏老微微点头，道：“这丫头已经有了身孕，刚一个多月，我跟你家里说好的婚事，怕是只能作罢，回头我会亲自跟你父亲打电话。”
嗡嗡嗡！
熊泽彻底懵了，压根儿没听魏老后面的话，只是瞪大眼睛看着安可可！
可可有身孕了？
李河东！
是这小子的？
绝对是了！
不然他不可能出现在魏家！
熊泽险些没晕过去，输了棋局，还输了可可，一天之内双输，这打击也他妈大了！
反观李河东这货。
心里都乐开了花！
哥们儿这是得到魏老认可了啊？
靠！
哥们儿这些天忙前忙后的，没白费啊！
魏家几人此刻也是一脸震惊，任谁都没想到，之前坚持要跟熊家联姻的老爷子，居然突然就改变主意了！
全场最淡定的，只有二婶吴部长，默默坐在沙发上，脸上没一点儿变化。
熊泽像是一副云里雾里的摸样，精神看着都恍惚了，匆匆告辞道：“魏爷爷，我知道了，那我先……先回去了，祝您生日快乐。”
熊泽走后。
魏老像没什么事儿一样，笑呵呵看向书法协会几个老头，“墨研好了吧，我看看老陈的字退没退步。”
小安姐微微蹙眉，凑过去问道：“爷爷您真改变主意了？”
李河东高兴归高兴，但他也不理解这魏老怎么一下就变了态度。
魏老回首道：“这不是你这丫头想要的吗？”
小安姐抿了抿嘴唇，“是，但我不明白是为什么？”
“因为让你跟熊家联姻，从来都只是幌子。”
沙发上的吴部长语不惊人死不休，一开口，所有人都愣住了。
魏老脸上的笑容淡了下去，眯眼道：“蕙兰，你确定要说这个事？”
书法协会几个老头见势不妙，找了个借口道：“我们先出去透透气。”
他们走后。
吴蕙兰这才起身道：“您不该把我们所有人都瞒在鼓里，不对，建民应该也知道这事儿，是吧？”
啊？
安母都蒙了，瞪眼看着自己的丈夫：“蕙兰说的什么事？”
魏建明没吭声。
还是吴部长解释道：“浩然的事纯属意外，并非熊家做局，老爷子已经秘密派人抓捕卖给浩然古画的文物贩子，只要人抓到，浩然就不会受刑事处罚，但老爷子什么也没说，甚至借着这个契机，主动找上熊家提出联姻。”
我靠？
什么情况这是？
李河东能懵逼了！
魏老爷子这是什么路数？
不对！
哥们儿是不是也该出去透透气儿啊？
李河东思来想去，还是没挪步，他现在也算半个魏家女婿了，没必要避嫌啊。
魏家几人都惊呆了。
姑姑道：“爸，蕙兰说的是真的？”
魏老深吸口气，沉声道：“今天我刚收到京中的消息，熊家不在七人名单上面，蕙兰说的没错，浩然的事是意外事件，但即便熊家没有做局，也跟我们家不在同一个阵营，提出联姻，是为了让京中方面看到熊家扩张的野心，那些不想让熊家壮大的世家，自然会出手遏制！”
靠了个靠！
合着这老登搞了个局中局！
我他妈都成局中人了？
李河东在魏老这个局里面，并没有什么损失，损失最大的是熊家，七人的机会被狙击了，还引来京中的猜忌，以后大概都得夹着尾巴做官儿。
其次就是他们魏家自己人，尤其是小安姐，完完全全成了魏老进行博弈的棋子。
正因为这一点，现在的小安姐很气愤。
这也是李河东头一次见她这么生气的样子。

第923章 老登不当人！李河东要写书法字！
“您做这个局，也是为了魏家的将来，是不是？”
小安姐一张俏脸是前所未有的冷冽，她这话可不是在质问，而是自嘲，她可太清楚了，爷爷为了延续魏家的政治地位，什么事都做得出来。
“你为了浩然的事，忙前忙后，我都看在眼里，你有情绪，我理解，但我希望你能以大局为重！”
魏老脸上没显露出来，但语气里多少也带着点愧疚。
小安姐平静道：“在您眼里，魏家的未来高过一切，任何人都是能够被操控的棋子，您并不在乎棋子的感受，又怎么能理解得了我现在的心情，您觉得我说的对不对？”
“混账！”
魏老怒斥一声，一脸恨铁不成钢地看着面前的孙女：“我要不截住熊家进一步上升的机会，我们家迟早被他们挤出京中！我魏家要是没有今天的地位，你以为你一个小丫头片子，能在这个年龄段坐上副处的位置？”
李河东汗颜。
干嘛呢这是！
一家人话别说这么难听啊！
说实话啊，作为旁观者，李河东算是看出来了，魏老跟小安姐的想法压根儿就不在一条线上！
魏老看重的是政治地位，是他们魏家将来的发展，其他的都不重要。
而小安姐更注重当下的生活，是家庭温情，所以她也没法儿接受被自己的爷爷当做棋子。
只能说一代人有一代人的想法和追求，没有谁对谁错。
听到魏老训斥闺女，安母坐不住了，出声道：“可可是吃了家里背景的红利，但您也不能一句话就把她的努力全都抹掉呀，当年她是靠实力考进公安的，也是靠她自己转的军籍，这总没靠着家里帮忙吧？您这话对她可太不公平了！”
小安姐呼吸都变得快了不少，显然也动气了：“您要觉得我今天的一切，都是您撑起的这个家给的，那您现在就可以收回去。”
魏建明皱眉道：“可可！你怎么说话的？”
“魏建明你还好意思说！这么大的事都瞒着我们，是怕我们坏了你们家的大事还是怎么着？”
安母一个凶狠地眼神瞪了过去，随后回过头，一脸不满地看向魏老：“老爷子，您这事做的可真不地道，浩然母亲病逝，父亲也殉了职，我们当长辈的谁不是从小就宠着他，他一出事，全家人都急得团团转，可可还让我找她外公想办法，我还真联系了，结果呢，害我们白担心一场，您这做法未免太让人心寒了！”
魏老淡声道：“你父亲那边我早就打过招呼。”
安母一愣，难怪娘家那边一直说再想办法，再想办法，但一直也没个行动，合着早就跟魏老爷子通过气了，安母都气笑了：“您跟我父亲可真是一路人！”
焦灼的气氛很是焦灼。
要换个普通的家庭，魏老这时候只要说几句好话，这事儿也就过去了，毕竟他的确伤害了家里这么多亲人的感情。
可魏家偏偏不是普通家庭。
魏老他也不是普通人。
他就不可能低头。
“行了！”
魏老缓缓坐下来，双手搭在拐杖上，深不见底地目光扫了眼自己的几个子女，开口道：“如果能让你们好想点，我可以告诉你们，确定的名单上有老赵，我不帮他把熊家打下去，他这届也不可能上得去，我退下来以后，他会帮衬着你们这些小辈。”
一直没吭声的吴部长，忽然出声道：“熊家只是失去了上升的机会，论实力，他们家依然在多个权重部门担任要职，等他们反应过来，就会知道是您坑了他们家，以熊家的行事作风，即便刚刚遭受敲打，他们不敢大张旗鼓地反扑，但也一定会找机会打击报复。”
吴部长说着，最后把视线落在了安可可的身上，补充道：“可可的工作调动，怕是会有变故了。”
安可可脸色默然。
李河东却愣住了，怎么个意思？熊家这是要拿小安姐的工作调动开刀？凭什么是我小安姐啊？
仔细一想。
魏老都要退休了，熊家没法动，也不敢动。
魏建明是省委长，二婶吴蕙兰是副部长，动他们两人要的权限太高，熊家还没那么大能量。
安母隶属外交，不在人管辖范围内。
至于还在电影局当主任，正面临工作调动的小安姐……
靠了个靠！
熊家这会儿好像真的只能拿小安姐撒气了？
尼玛的！
魏老这个局中局，小安姐本来就是最最受伤的那一个，结果现在要承担后果的，还是她？！
你个老登太他妈不当人了啊！
有您这么坑孙女的吗？
本来还能理解魏老动机的李河东，此刻都忍不住骂娘！
瞅瞅那魏老淡定的模样，不消说，这老登早就预料到了这一步。
魏老呵呵笑道：“既然有了身孕，那就嫁人相夫教子吧，官场不适合你，现在你可以自己选择了。”
话里话外，都是劝小安姐辞职的意思。
小安姐脸色微白，默默攥紧了拳头。
安母都气炸了，利用完自个儿闺女，现在又断送她的前途，最后一句轻飘飘地话就把人打发了？
这当的什么爷爷！
简直没人性！
不等安母开怼，门外传来了陈会长的声音：“哟，浩然回来了啊，这是上哪儿玩去了？”
“上篮球场玩了会儿！”
魏浩然的声音传来，接着他就进了屋，看见一屋子人表情严肃，好奇道：“聊什么呢，气氛搞这么紧张？”
魏老一见孙子，立马喜笑颜开，笑呵呵道：“你这小子，吃完饭就跑没影了，明天就回学校了吧？”
看着魏老对堂弟慈爱的态度，小安姐心里，脸上写满了不好受。
显然。
魏老在家里一直都是区别对待孙子孙女的，压根儿都不带掩饰。
“魏老。”
陈会长见他们家事似乎谈好了，跟其他人也重新回了屋。
“呵呵，墨都快干了吧？”
魏老缓缓起身，冲书法协会几人招招手，“老陈，该你大展身手了。”
几人围到桌前。
书法协会的陈会长，笑道：“今天是魏老生日，我来也没带什么东西，就提笔写副字，当做是您的生日贺礼，献丑了。”
哪怕是刚刚跟魏老发生冲突的安母几人，此刻也都按捺住脾气，凑过去捧场，小安姐也一样。
陈会长提笔蘸墨，在宣纸上写下“松鹤延年”四个大字，笔法行云流水，功力深厚。
魏老笑着点头：“老陈这技法倒是一点没退步，字还是写得这么漂亮，那我就收下了。”
陈会长小心翼翼把写着字儿的宣纸挪到旁边桌上，这才谦虚笑道：“魏老过奖了，跟你比起来，我这字只能说过得去。”
小安姐脸上带着假笑，看似捧场，但眼里全是落寞的情绪。
李河东看得多心疼啊，再看面前的始作俑者魏老，靠你个老登，还搁这乐呵呢，把我小安姐都伤成什么样了？
忽然。
他看见另一个书法协会的老头，在提笔写字，他顿时生出个主意！
刚才他全程ob，什么忙也没帮上小安姐，他心里确实也是堵得慌。
不行！
哥们儿不敢怼这老登！
还不敢阴阳他啊！
干他丫的！
李河东凑到书桌边，等上一个老头写完字，他立马开口道：“魏老，那什么，我今儿个也是空手来的，白蹭您一顿饭多不好意思啊，我也跟他们一样，给您写副字，就当礼物了。”
一屋子顿时都愣住了。
李河东也要写字？

第924章 《木兰诗》现世！你小子当个人！
书法协会几个老头面面相觑。
感觉都有些好笑。
他们写字送魏老，是因为他们的字不仅有艺术价值，还能上得了拍卖行！
单是陈会长的书法作品，每平尺的价值最高都突破了百万之多！
他李河东哪怕就是个大明星，写的字也值不了这么多钱吧？顶多当明星签名，扔咸鱼上卖给粉丝！
搁这瞎凑什么热闹啊真是！
他们是文人，文人都有傲骨，在听到李河东也要写字后，一个个对他有很大意见，就觉得李河东这有样学样的做法，是在贬低他们这几个书法家！
但在魏老家里，他们也不好意思发作。
小安姐姑姑倒是会察言观色，知道李河东这举动，多少有些冒犯在场的几位书法名家，出声道：“小李，你也不算外人，老爷子喊你过来吃饭，就是图个热闹，用不着你送东西。”
李河东郁闷啊，他压根儿就没想冒犯书法协会这几个老前辈啊，丫的一个个还玻璃心上了。
嘚瑟什么啊！
就你们写的那几个字儿，谁他妈稀罕呐！
李河东拿着笔，写也不是，不写也不是，正尴尬着呢。
倒是魏浩然这小子咋咋呼呼凑了过来：“你们不要东哥的字，我要啊！”
一听这话，魏老顿时笑呵呵道：“那就让小李写吧。”
跟魏家关系好的人都知道，魏老最偏爱的就是他这个孙子了，基本上是要什么给什么。
魏老一发话，书法协会的几个老头即便有意见，也只敢埋在心里边。
魏浩然顿时喜笑颜开：“谢爷爷！”
陈会长还想着借魏浩然，表现表现，笑眯眯道：“没想到浩然也喜欢字画，这样，待会儿我再给你一副字，算是祝你学业有成。”
“我哪懂书法啊，送我就是糟蹋您的作品，我看您还是送别人得了。”
魏浩然表示丑拒，然后扭头期待道：“东哥快写，写什么都行，但你的落款签名可不能少，回头我拿宿舍去挂床头，到时候我就是学校最靓的仔！”
“……”
陈会长顿时破了大防。
我一字值千金的字画你不要！
反倒把他一个明星的字当成宝！
孺子不可教也！
“啊，那我可写了啊。”
李河东笑笑，拿笔蘸墨的期间，抬眸透过人群的缝隙，瞅见了站在最外边，神色黯然的小安姐。
是的。
只有他察觉到，在魏老对孙子予取予的时候，小安姐脸上那微妙的变化。
哪怕小安姐不说，李河东也能猜到，她在这个传统家庭里边，遭受过多少冷落，受过多少委屈。
即便家里一样也给她安排好了一切，那也是说着好听，实际呢，她也只是魏老帮孙子铺路的其中一环。
靠！
都他妈是孙子孙女！
手心手背都是肉，怎么你这老登就非得厚此薄彼，还当着我小安姐的面儿，真当她心里不难受的啊？
难怪我小安姐就不爱在家里待呢，合着都是你个老登不当人！
贼老登！
重男轻女是吧？
瞧不上我小安姐是吧？
哥们今儿就给你上一课！
李河东深吸口气，将蘸好墨水的笔，落到宣纸右上角，从上往下，落笔疾书。
“这写的什么？”
“他要写诗啊这是？”
“嘶……别说，还真别说，这小子的字是有点书法造诣在里边的！”
“……”
众人看得都是一愣。
刚才那几个书法家写的都是大字，能裱起来挂墙上那种。
李河东写的却是小字，他直接落笔在右上角，一看就知道篇幅不小，大概是诗词的裁体。
安母也好奇她这个不靠谱的未来准女婿能写个什么出来，入眼一瞅，只觉惊奇？
她不懂书法。
但她知道美丑啊。
就李河东这字，安母就觉得美，就觉得好看。
看似潦草，但字形不散，小学生都能看懂他笔下的每个字。
不像有些书法大家，“春池嫣韵”能给你写成“去他妈的”，也就是落了个书法家的款，要换个小学生来写，语文老师高低得让抄写一百遍。
“好小子，这楷书写得漂亮！”
“确实没得说！”
“我看着怎么像着颇有颜真卿的风格……等会儿，这就是颜真卿的技法啊！”
内行看门道。
书法协会几个老头全都看懵了！
不是小伙汁！
你是真会书法啊你！
众所周知，王羲之是天下第一行书大家，而颜真卿，就是天下第一楷书大家！
满级书法技能的李河东，以颜真卿的楷书字，飞快在纸上写出一个个墨青楷体。
小安姐姑姑也不懂书法，她只好奇内容，微眯着眼睛聚焦，念道：
“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，唯闻女叹息。”
木兰？
小李同志这是在写什么？
小安姐从失魂落魄中回过神，忍不住凑近到桌上，看着纸上的字儿，跟着姑姑的声音默念道：
“问女何所思，问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆。”
魏家都是文学素养特高的一群人，安母也是，她甚至隐隐感觉，李河东笔下这个木兰，大概是暗指自己的闺女。
“昨夜见军帖，可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此……替爷征。”
咚！
一直坐在旁边椅子上的魏老，在听到这一段后，拄着拐杖站了起来，他走到桌旁，笑眯眯看着不断被李河东书写的叙事诗。
姑姑嘴上一顿，回头道：“老爷子，您来我这边看。”
魏老：“不用，你念你的。”
姑姑视线回到纸上，嘴上道：
“东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮宿黄河边，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。旦辞黄河去，暮至黑山头，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。”
嘶——
书法协会的几个老头全都倒吸了口凉气。
再看向提笔的李河东，这货还专心致志奋笔疾书呢。
胆大！
这小子胆子太大了啊！
李河东写的什么？
一个叫木兰的女子，替父从军的故事，故事是好故事，但放在这个场合，这个节骨眼，那针对性可就太强了！
这货明摆着就是在打魏老的脸啊！
几个老头顿时感觉汗流浃背，靠你个李河东的，魏老那是你能讽刺的嘛，你小子要上天啊你！
到这时候。
魏家这边的人也全都反应过来了。
本就话不多的魏建明嘴角微微一抽，变得更沉默了。
安母眼里闪过一抹惊异，抬头看看李河东，忽然感觉这准女婿似乎有那么一丢丢顺眼了。
而小安姐则是一脸淡然，只是那一双大眼睛，不自觉都快弯成月牙儿的形状。
姑姑还在念：
“脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄。”
“出门看火伴，火伴皆惊忙：同行十二年，不知木兰是女郎。”
“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是……雄雌？”
念到最后，姑姑这才反应过来，微微张大着嘴巴，不可思议地望着李河东。
屋子里的气氛陡然又变得凝重。
李河东不在乎，在左下角落款，写上一自个儿的名字后，这才放下毛笔，抬头笑眯眯看向魏老：“献丑了啊，您觉得我这字儿如何啊？”
书法协会几人险些没昏过去。
你还贴脸嘲讽上了？
要死啊你小子！
魏老仍是一副笑眯眯的表情，谁都不知道他在想什么。
魏家其余人都没敢说话。
倒是魏浩然凑过去看了看，然后瞪眼道：“东哥你这通篇写的都是女的啊，我这挂宿舍墙上室友肯定得嘲笑我的，不行不行，我看看……”
“有了，万里赴戎机，关山度若飞这段霸气，把这段扣下来给我，东哥你再重新落个款就成！”
啪！
魏老打掉魏浩然伸出来的手，训斥道：“胡闹！这是一整首叙事诗，扣下任何一个字都是残缺，何况一整段。”
魏浩然顿时不乐意了。
李河东笑道：“这是我给魏老的寿礼，你跟寿星抢什么啊，这样，等会儿我跟你合影，你爱怎么拍怎么拍！”
魏浩然这个粉丝立马兴奋了。
魏老笑呵呵道：“既然是小李的心意，那我便收下了。”
书法协会几人忙道：
“他这字写得还挺漂亮。”
“是啊，模仿颜真卿的不少，但能临摹到这种程度的，我倒是头一次见。”
“呵呵，小李字写得好，本身又是大明星，的确值得收藏，说不定以后还能升值呢。”
李河东听乐了，几个糟老头评价的什么啊，完全避重就轻，他嘴一咧，问道：“您几位别老点评我的字儿啊，也评价下我这诗呗。”
噗！
几个老头险些被自个儿的口水呛死。
你小子要把我们架火上烤啊？
能不能当个人！
*
明儿两更！

第925章 松得了裤腰带，就担得了责任！
“诶，我这字好像干了……”
“我的也是，魏老，我特意带了框，在车上呢，我这就去拿！”
“我也去，拿来我帮您！”
“……”
几个老头哪儿敢接李河东这个话茬啊，一个个顾左言他，借机开溜。
屋子里就剩下魏家自己人了。
以及李河东。
“呵呵，你这女儿家替父从军的故事，写得倒是挺好。”
魏老视线从《木兰诗》上挪开，扫了眼旁边的李河东。
这时。
小安姐、其父母、还有吴部长顿时屏住了呼吸。
即便是作为子女，作为家人，他们也捉摸不透老爷子的脾气，这会儿谁也不知道，老爷子会不会因为这首《木兰诗》，冲李河东发火！
毕竟。
这货可是借事喻人！
狠狠打了老爷子的脸！
这可不是一般的脸，这可是当过奥运……咳，串台了，这可是在京中高桌拥有一席之地的魏老的脸！
“呵呵。”
魏老笑着转过身，拄着拐杖摆摆手道：“乏了，我回房歇会儿。”
小安姐暗暗松了口气。
忽然。
魏老又侧过头，道：“小李啊，那画的事，你别忘了。”
“诶！”
李河东应了一声，见好就收。
甭管魏老是怒而不发，压着火气的，还是真打算收下《木兰诗》，总之事后的他管不着，也不在乎，他的目的从来只有一个，那就是帮小安姐出这一口气儿！
至于魏老说的事，李河东心里一阵骂娘，他还屁颠颠跑去盗墓，写论文拿博士学位，白忙活一场不说，还把事情搞复杂了！
既然不是熊家从中作梗，那以魏老的能量，足够摆平这件事儿。
估计魏老都没有预料到，这件事儿里面会蹦出个李河东！
而且还脑洞大开，仿了一幅画，塞进了那唐代画家的棺材里边儿！
这他娘是什么人才？！
李河东琢磨着，当时他跟魏老摊牌的时候，魏老脑子里多半会发出这样的感叹！
魏老回房没多久。
书法协会几个老头就回来了。
把字画裱框里。
这才告辞离开。
“东哥东哥！”
“可以跟我合影了吧！”
“我跟同学牛逼都吹出去了，都等着我发照片呢！”
魏浩然给李河东拉边上合影去了。
答应好的事儿，李河东自然不会拒绝，凑过去跟未来小舅子站一块，眼睛却瞅向了对面，沙发上，小安姐正跟她妈说话呢。
说就说吧。
安母还时不时拿眼神往他这边瞅。
搞得李河东心里一阵发毛。
“东哥谢了啊！”
魏浩然抱着手机兴奋地跑边上去了。
这会儿沙发的母女二人似乎也聊完了，母女俩起身，小安姐看了眼时间，差不多下午一点多了，她笑吟吟看向李河东，道：“我们也走吧，我还要去单位。”
李河东：“行啊。”
“小李！”
安母忽然喊住他，脸上闪过抹尴尬，但很快就不见踪影，平和一笑，道：“你跟可可的事，我们会再跟老爷子商量，等我消息。”
“咳，好的阿姨，那我先走了啊，叔，姑姑，二婶，有空再请您几位吃饭。”
李河东一一打着招呼。
心里却乐翻了。
看小安姐母亲的态度，多多多少是对他有所改观了。
刚准备跟小安姐出门儿呢，身后就传来安母那冷冽的声儿：“魏建明！你跟我进屋！”
魏建明：“……”
快出门的李河东险些没笑出声儿，安母这是打算跟丈夫秋后算账了啊，毕竟魏老这个局，他一直都是知情人。
魏老是个重男轻女，思想守旧的老传统。
但就是这样一个人，培养出来的儿子，现在居然成了个耙耳朵！
多他妈讽刺啊！
出了屋。
李河东笑眯眯道：“那画的事儿，你跟阿姨说了啊？”
“对呀。”
小安姐很干脆地点了点头，走到车边，停下，回头笑眼瞅着他：“小李同志，你来开车好不好？”
“行啊！”
李河东咧嘴笑了。
他伪装古画的事都算是多此一举，说不说都没所谓，但她还是跟母亲说了，为的就是帮这货在母亲面前树立形象啊。
瞅瞅。
我小安姐以后也绝壁是个贤妻良母。
车子缓缓启动。
副驾的小安姐忽然问他：“小李同志写那首木兰诗，是故意气爷爷的，对不对？”
李河东咳了声道：“他有没有生气我不知道啊，反正我就是不乐意看他这么区别对待你，都什么年代了，还搁这重男轻女，不就是觉得女性在官场有局限性，这才不重视你的嘛，但家庭是家庭，官场是官场，你得分开啊。”
小安姐笑眼道：“这么嫉恶如仇的呀小李同志，我妈刚才还说你胆子真大，知道我爷爷是什么人，还敢写那首木兰诗。”
李河东哼哼道：“写诗那都是给你爷爷留点面儿。”
小安姐：“那要不留面儿呢？”
李河东：“嘿，那哥们儿不仅要写诗，还要把那诗糊他脸上！”
小安姐噗嗤一笑，都被这货逗乐了。
等红绿灯的功夫，李河东扭头瞥了眼身边的小安姐，他清楚，小安姐心里的伤痕可不是一首诗，一个逗乐就能抚平的。
他认真脸道：“小安姐你放心啊，咱老李家可不兴魏老爷子那套，甭管男孩女孩，那是一样捧着宠着，咱家里也没什么野心，对国内政坛更不感兴趣，你不想工作，那就辞了，在家当全职主妇，不爱待家里？也没事，咱请阿姨带娃，你出去旅游去，爱怎么玩怎么玩，钱管够！”
小安姐微微侧着脑袋，笑眼直直瞅着他。
李河东一阵汗颜，“你看我干嘛啊，跟你说正经儿的呢。”
小安姐笑眼道：“小李同志这算是跟我求婚吗？”
李河东猛咳了两声。
这就到求婚的阶段了？
转念一想。
他倒觉得好像也没什么毛病，小安姐都怀了他的娃，最后肯定还是会走向结婚这一步。
话又说回来，就以魏家这个地位，魏老再怎么重男轻女，那也是要顾及颜面的，就不可能等小安姐肚子大起来再嫁人。
出门前安母跟李河东说的那话，多半就是准备跟魏老商量结婚的事儿……
嗯？
我靠！
这他妈情况不太妙啊！
真是想什么来什么，李河东刚意识到问题的严重性，下一刻电话就响了。
正是老妈刘秀兰的来电。
“……”
李河东都没敢用车机电话，跟小安姐打了声招呼，拿起手机贴上耳朵：“诶老妈啊。”
老妈：“河东，日子定下来了没？”
李河东心里边狂汗，这他妈什么墨菲定律啊，太准了吧，“咳，您别老催我啊。”
老妈：“你这孩子，我要不催你，你还不知道要拖到什么时候，我跟你爸现在跟你下最后通牒，下个月必须把老李家的儿媳妇娶进门，你结婚的事我已经通知出去了，到时候带不回儿媳妇，看你丢不丢人！”
我擦！
老妈这是放大招了啊！
李河东那叫一个郁闷，看了眼身边的小安姐，他忽然发现了一个华点，低声道：“您放心，下个月肯定把您儿媳妇领进门儿。”
都听清楚了啊。
老妈只让她领儿媳妇回家，可没具体指的是哪一位儿媳妇。
咳！
虽然是脱裤子放屁，但李河东这货脸皮厚啊。
不管了！
这事儿只能走一步看一看！
就是打乱下顺序而已，反正都是要领回家的！
是的！
该来的还是要来的！
李河东松得了这个裤腰带，就敢担起这个责任！
*
计划不如变化！
欠一章！
瓶儿记着呢！

第926章 哥们还没发力，你丫就自爆了？
给小安姐送回电影局，李河东就回了大平层。
“嗯？”
刚进屋的陈姐，一边换鞋，一边露出奇怪的表情。
以往门一开，闺女思思就直接冲了过来，喊着嚷着迎着妈妈，怎么今天这么安静？
住家阿姨给她发过消息，已经把思思接回家了，难道是睡着了？
换好鞋，陈姐没走两步，就嗅到了一阵香味儿，等到客厅一扭头，就看见厨房里面，一个高大的男人正背对着这边，似乎在忙着做饭。
而他头上，还骑着个小小的背影。
不是思思还能是谁。
“嘿！”
“说好了不乱动，我才让你上来的啊！”
“小心待会儿掉锅里边，那我跟你妈今天可得加餐了啊。”
李河东的声音飘了出来。
他脑袋上大闺女思思，停止了咯咯咯地笑声，好奇道：“为什么是爸爸妈妈加餐，没有我的吗？”
李河东笑了：“你掉锅里边，那可就成一道菜了，哪儿有你的份啊。”
思思：“不要！爸爸不可以吃思思！”
哗！
玻璃门被推开，陈姐抱着膀子笑吟吟看着里边的父女俩，“今天吹的什么风，小李子今天都主动做上饭了。”
李河东不乐意道：“什么话啊，我做饭多稀罕呐，甭说今儿个了，只要陈姐你不嫌弃我的手艺，往后的饭我都包了。”
“妈妈！”
瞅见陈姐回了，小家伙立马扭头，伸出双手：“爸爸是坏蛋！爸爸说要把我做成一道菜！”
“爸爸跟你开玩笑呢。”
陈姐笑着把闺女抱下来，摸了摸她的脑袋，宠溺道：“去看会儿动画片，看一集差不多也该吃饭了。”
“好！”
思思一溜烟儿就跑客厅，自个儿掏出遥控器看起了动画片。
陈姐扫了眼厨房，俩燃气灶都开着火，一个蒸着，一个闷着，台面上还备着不少菜，顿时笑吟吟道：“什么事这么高兴，弄这么多菜？”
“害，有没有喜事儿，跟这四菜一饭可没关系啊，咱家以后就这标准，两三道菜都甭想上桌。”
李河东拿屁股给陈姐一顶，“这烟油大着呢，陈姐你上客厅歇着去。”
陈姐笑着瞥了他一眼，然后出门去了。
李河东拿脚给门一带，瞅了眼陪闺女坐下的陈姐，心里多少有点虚。
对咯！
这货平时不怎么进厨房，今儿却主动掌起了勺，这里面肯定得有事儿啊！
聪明如陈姐肯定能猜到。
但她没问。
多半是等着李河东这货主动开口呢。
这口怎么开啊。
李河东回来的路上就在愁这事儿，小安姐的情况，他肯定不能藏着掖着啊，必须跟陈姐说清楚，毕竟夫妻之间最要紧的，就是要紧的……啊tui，信任！
是信任！
即便是不当人的李河东，在这件事上，也感觉多少有些愧对陈姐。
但没办法。
小安姐的家世摆在这里呢，跟陈姐啊、老方她们的情况太他妈不一样了！
所以这个队！
他必须让小安姐插上一插！
没多会儿，李河东就把菜一道道端上了桌。
陈姐招呼着闺女吃饭，也没说别的事儿。
思思胃口小，没吃几口就饱了，又爬回沙发看起了动画片。
这会儿饭桌上就剩李河东和陈姐了。
“说吧小李子，什么事？”陈姐似笑非笑地瞅着李河东。
看吧。
哥们儿就说陈姐肯定看出端倪了。
李河东咳声，正琢磨着怎么开口，陈姐的电话忽然响了。
“嗯，又打回来了？我知道了，让他们再改改吧……我说了，这种事不要老想着求人，让他们再改改吧，嗯。”
挂了电话，陈姐放下手机，笑吟吟看向李河东道：“接着说吧。”
李河东瞅了眼电话，道：“刚红姐打来的吧？嘿，这工作上的肯定最重要啊，陈姐你给我说说怎么个事儿？”
陈姐：“投资的一部电影卡审核那了，改了几遍没给过，我让他们继续改。”
李河东一拍桌道：“这事儿找我啊！我什么人脉陈姐你还不清楚啊……等会儿，合着陈姐刚才说的人是我啊，嘿，什么叫不要老想着求人啊，这是把我当外人了是吧？”
陈姐笑道：“我知道你认识电影局的人，元禾影业的高层也知道，一有事他们就想着让我找你，不能让他们养成路径依赖。”
李河东汗颜道：“这算什么啊，电影局那边的审核本来就有毛病，一会儿松，一会紧，经常用个模棱两可的理由恶心人，那些连关系都找不到的，能被他们恶心死，再说了，我就是认识人，也不会走人后门啊，只要电影内容符合规定，那就是审核部门故意的了，这时候肯定得找关系讨个公道啊！”
陈姐笑吟吟道：“小李子跟电影局那位安主任关系很不错吧？”
“……”
心虚的李河东顿时虚了一下，“啊，陈姐你也认识她啊，以前跟我一块上过综艺的，就那时候就成了朋友，关系嘛……咳，略有亿点交情。”
他仔细回想了一下，陈姐跟小安姐还真没多少交集，甚至都没同框过，仅限于知道有小安姐这么个人，跟自个儿关系挺好。
陈姐露出意味深长地笑容，夹起片荷兰豆放嘴里：“嗯，那你有空找她问问情况。”
“那成，明天工作时间我找她。”
李河东嘴上应了句，心里却仍然在琢磨怎么跟陈姐摊开。
叮叮叮——
这回是李河东的手机响了。
来电人还是于院士。
李河东咽下嘴里的饭菜，接通道：“于院士什么事啊？您研究上的难题，前两天我就给您发去解决方案了啊，什么进度了现在？”
于院士额了一声，回道：“还没开始，我们还在研究你发来的方案。”
李河东：“不是，这有什么好研究的啊，您几位就按着方案来就行，肯定能解决您实验过程遇到的困难！是没看懂还是怎么个事儿啊？”
于院士沉默了半响，最后憋出一句话：“我是夏科院院士，你小汁……多少给我留点面子行吗？”
“……”
李河东尬不住了，合着是真没看懂啊，他忙扯开话题道：“咳，于院士还有其他事儿啊？”
于院士：“对了，网上的新闻你不用放心上，我刚跟北大方面说了，他们很快会发声明。”
什么玩意儿？
李河东愣了，他一回来就忙活着做饭了，也没空看网上的动静。
要说还是陈姐贴心呢，这会儿已经举着手机，递到了李河东面前，他扫了一眼，热搜上有条新闻，“国博副馆长质疑李河东博士学位的合规性，暗指北大存在灰色交易！”
李河东愣了一下，对电话那头的于院士道：“万欣荣？国博的副馆长？丫的我都不认识他啊，他质疑我干毛线？”
于院士无奈道：“是这样，万欣荣去年往北大内推了一位得意门徒，但被北大拒了，今年看你被内推进去，他多少有点不平衡，就想找北大要个说法，这是小事，北大会找他沟通的，你不用理会。”
“行，那这事儿我可不管了啊。”
李河东挂了电话，心说这叫什么事儿啊，还质疑起我来了，内推失败只能说是你那位得意门生，还不够资格，什么档次，还跟我比上了！
“没什么事吧？”
“北大那边会处理的，咱不用管……陈姐你放着，哪儿用得着你洗碗啊？”
“你的饭，碗我来洗，很合理。”
陈姐也不顾他反对，端着碗啊，盘子就起身了，抹了扭头道：“秦红忙不过来，这两天我得上外地去盯着另一部投资的戏，等回来我介绍个朋友给你认识。”
“噢，男的女的啊？”
“到时候你自己看。”
陈姐似笑非笑，也不给个具体回答就进厨房忙活了。
得！
小安姐的事儿还是缓两天吧！
等陈姐出差回来再说。
李河东如是想到。
次日上车。
李河东驱车前往故宫博物馆。
就跟他预见的那样，随张卜文墓一起出土的《曲江夜宴图》，被连夜送到了燕京，国家文物局当即成立鉴定委员会，高教授不仅也在名单上，还力推李河东进组。
这不。
李河东在得知消息后，就立马出发了。
仿品也画了。
墓也盗了。
虽然现在看是多此一举，但他得把这个事儿给了结了啊。
博物馆某个房间里。
李河东见到了高教授，从他手里领了委员会的证件，往脖子上一挂，鉴定委员会有史以来最年轻的成员，就这么华丽丽地诞生了。
“其他人还没来呢，我先过去跟其他人打个招呼，河东去吗？”
“我就不去了吧，跟他们也不熟，我就搁这坐会儿。”
“那行，等会儿我喊你。”
高教授走后，李河东坐着掏出手机看了眼微博。
“李河东北大博士学位引争议”热！
“北大方面尚未发声”热！
“国博副馆长突然删除博文”新！
“清华博士明星霍夫临，直播间暗指李河东学历是买来的”爆！
“国家文物局已成立鉴定委员会，将对两幅《曲江夜宴图》进行鉴别工作”新！
等会儿！
这是谁他妈又看哥们儿不爽了啊？
李河东往上一翻，看到霍夫临三个字儿后，他脑子里一下回想起很多信息。
娱乐圈有阵子，高学历高材生的明星人设特别火，现在虽然热度下去了，但有极少数明星，就靠着那波热度和流量，挣了个盆满钵满，名利双收！
这个霍夫临就是其中的佼佼者！
硬是靠着高学历明星人设，从一个三线尾巴，冲到了二线前列！
现在很多年轻人，只要问他娱乐圈学历最高的明星有哪几位，前三个名字里面，绝对就有霍夫临！
当然啊，人家敢立这个人设，是因为人家真是高材生，妥妥的清华博士，证书都晒过无数次了！
李河东想了半天，自个儿跟这吊毛无冤无仇，更是连面都没见过，他针对我干嘛啊他！
转念一想，李河东顿时明白了！
霍天临颜值肯定不如他，音乐电影方面的成就更别提了！
他唯一能拿得出手的，就是那本清华博士学位证书，是他能在竞争激烈的娱乐圈，能脱颖而出的唯一依仗！
但现在。
李河东成了北大博士，也成了娱乐圈学历极高的那一小撮人，这一下就威胁到他的生存空间了啊！
李河东是什么挂壁啊？
颜值逆天！
才华逆天！
再加上北大博士的光环！
霍夫临那些有学历崇拜的粉丝们，当然会选择李河东啊，他粉丝不得哗哗掉？
他慌得一批啊！
所以国博副馆长前脚质疑李河东，这货就觉得现在有大佬背书，后脚就忙不迭跳出来打假，想稳固自己在娱乐圈高材生明星的唯一性！
李河东都气笑了！
这个霍夫临什么品种的小丑啊，哥们儿犯得着立那个人设吗？
就是要立，世界首位奥斯卡弃奖明星、夏国首位格莱美男歌手得主、夏国影史票房冠军……哪一个不比高学历明星更响亮啊？
扯淡嘛不是！
当然。
李河东也能明白对方的意思，因为抛开博士学历不谈，他依然是国际巨星，是夏国天王！
但霍夫临扔掉博士学位，他就屁都不是了，将淹死在竞争激烈的娱乐圈！
理解是能理解。
但你丫招惹谁不好，你惹哥们儿？
李河东冷笑着开小号，上抖音搜了搜，这货正在直播呢。
“上热搜了吗？”
“我可没指名道姓，说谁谁谁的学历是买来的，这是无良的自媒体断章取义！”
“昨天我在直播间说的是，我知道不少明星，为了提升形象，会跟各大顶级学府合作，以此换取高学历证书，反正是那种见不得光的交易，大家懂的都懂！”
直播间里，霍夫临没想到自己昨天说的话，竟然上了热搜，但看着泼天的热度和流量，他也抵挡不住诱惑，尤其是那位副馆长发出质疑后，北大没发声，李河东也没发声，说不定里面真有鬼。
他振奋啊！
他激动啊！
要李河东的博士学位，真的来路不正，那他就是揭露真相的第一人，到时候晋升一线那是指日可待！
直播间有高达数十万人在线！
大部分是他的粉丝。
也有李河东的粉丝混进来怼他的！
说他蹭李河东流量！
说他口说无凭造谣抹黑！
霍夫临选择性看弹幕，只回答自己的粉丝的提问，有黑粉骂人，立马就让助理给送上一套禁言套餐！
李河东看着直播间眯了眯眼，拿小号打字儿道：“不是，你但凡上知网看看李河东的博士论文，你就不该说出这么可笑的话！”
霍夫临显然是看到了这条弹幕，本来他是打算回应的，但瞧见对方的ID后，他笑道：“这位昵称叫李河西的朋友，显然你是某人的粉丝，第一，我说过很多次，我从来没有指名道姓说过谁，你的维护没有任何意义！”
“第二！我不知道你说的知网是什么！”
“……”
？？？
李河东脸色一愣。
甭说是他。
霍夫临一开口，整个直播间都被问号刷满了！
似乎旁边有助理在提醒他，意识到说错话的霍夫临，脸色陡然变得慌乱起来，连忙出声道：“我的意思是，我知道知网是什么……”
观众们没人在乎他后面的找补了！
疯狂刷屏：
“清华博士不知道知网是什么？”
“别解释了，你刚才的慌乱已经暴露了一切！”
“笑死我了，还说李河东的博士学历是买来的，我看你的才是买来的吧，清华官方呢，建议好好查查他！”
李河东乐了！
乐坏了！
哥们儿还没发力呢，你丫就自爆了？
就这水平也敢拉踩我？
这届对手也不行啊！
*
二合一！
还欠昨儿的一更！
必须拉出来鞭尸！

第927章 谁真谁假我还不清楚啊？
霍夫临这一嘴瓢，立马就遭到了无数网友的讨伐。
怎么解释都没用。
霍夫临匆匆下播，在微博发了条博文，以“只是开玩笑”为由，想平息这件事儿。
但网友们哪能放过他，深挖之下，爆出更多猛料。
霍夫临的博士论文发表的地方是野鸡期刊，国家都不认可的那种。
论文查重率近百分之四十，涉嫌严重抄袭！
全日制博士学历应该在校学习，他却到处商演、拍戏、疯狂捞金！
瞎子都看得出来他的学历有问题啊！
就连他所在的清华戏剧学院，也在第一时间发表声明，将成立调查组，彻查涉事人员的学历问题！
凉了！
大概率是凉了。
这货还恬不知耻，暗指李河东学历有猫腻，没成想打假人最后把他自个儿给打了。
太他妈讽刺了！
甭管结果会怎么样，霍夫临这辈子大概都会铭记那位名叫“李河西”的网友！
嗯？
这似曾相识的既视感！
李河东忽然想起一位前世的故人。
这遭遇。
这凉的方式。
还有这名儿。
竟他妈能如此相像！
李河东坐着刷了会儿微博，网上还有不少吃瓜群众，对他的北大博士学位有所质疑。
有些网友就喜欢刨根问底。
愣是把他的学术论文和博士毕业论文给扒了出来！
再仔细一看！
外行看不懂，就知道一个查重率，放专业网站一查，重复率1.5%！
惊掉一帮人的下巴！
对比霍夫临近40%的查重率，简直是天上地下，完全没得比！
内行人只关心李河东写了个什么内容，点开论文一瞅，那是眼珠子一瞪，拍桌起身大呼牛逼！
开玩笑！
李河东那论文，连高教授这种专业人士，看了都拍案叫绝，还破例给他拉进考古协会了，能不牛逼嘛！
但有些网友依然嘴硬，各种“代写”的阴谋论都出来了，跟李河东的粉丝们，和理智的一部分网友，进入了互喷阶段！
直到北大发布的声明姗姗来迟！
这才盖棺定论！
李河东心里边刚刚一阵暗爽，高教授就回来了，身边还跟着七八个人，年纪都在四五十多岁。
“老高！”
“他们国博可是有借无还的惯犯，这次我们鄂省出土的张卜文画作，说什么也不能让他们抢走！”
“到时候你可得站在我这边啊！”
说话的是一个戴眼镜的中年男性，戴胜，鄂省博物馆馆长，也是本次鉴定组委员会的成员之一！
高教授回头笑道：“这鉴定工作还没开始呢，你就不怕黄冈出土的那幅是仿品？”
戴胜的语气坚定又坚决：“不可能是假的！”
“黄冈当地的考古队查验了，我们省里也派队伍过去进行了核实，那确信无疑就是张卜文的墓！”
“退一万步说，即便陪葬的画作是仿品，那一样有收藏价值，必须留在我们省博！”
高教授无奈道：“老戴啊，我这次进组，是来搞鉴定工作的，其他的事你最好别问我，我也不想插手……河东，来给你介绍下，这位也算是你的老乡，你们鄂博的馆长戴胜。”
李河东早听到他们两人的对话了，起身伸出手道：“戴馆长。”
戴胜看到李河东倒是特热情，伸手跟他握住，笑道：“李河东！今天总算是见到真人了！你可是我们江城，乃至整个鄂省的骄傲啊！”
李河东谦虚道：“您可太捧了啊！”
戴胜大笑道：“这可不是捧，你的论文我可是一字不落地看完了，像你这种既有才华，又有学识的明星可不多见了，你可得保持住初心啊！”
“一定一定！”
李河东连连点头。
初心嘛！
搞钱！
出名！
品鲍！
哥们也一直没变过啊！
“河东，这位是故宫博物的馆长……”
“还有国家美术学院的林教授……”
“燕京文物出境鉴定站的……”
“……”
高教授一一跟他介绍着委员会的成员们。
后面陆陆续续也到了不少人。
几乎一大半都是在博物馆工作的老学究。
最后。
一个圆滚肚子的中年地中海姗姗来迟，“来迟了，抱歉，黄馆长有事脱不开身，今天我来代替他，咱们进屋吧，先开个会。”
李河东都乐了。
这人竟然是国博的副馆长万欣荣，就是昨天在微博上，率先带他学历有问题节奏的那货！
后面应该是北大方面跟他联系了，他今天才会悄悄删了那条微博，按于院长说的话，他针对的其实也不是李河东，而是北大！
但！
你对北大有意见，你怼人北大啊，你丫踩呼我算怎么回事？
李河东多记仇啊。
跟鄂博抢《曲江夜宴图》是吧？
哥们在这呢，还能让你如愿？
鄂博在江城，作为土生土长的江城人，李河东当然想把《曲江夜宴图》留在家乡，现在代表国博的还是这个踩呼过他的万欣荣，于公于私，他都没理由袖手旁观！
未来小舅子的案子魏老已经有解决办法了，那他现在的任务，就是自个儿打假自个儿，把那幅由他亲手创作出来的临摹画作，鉴定为仿品！
是的！
真的还是真的！
假的也还是假的！
身为仿品的作者，这工作应该很简单！
“毫无疑问！”
“随张卜文出土的这幅《曲江夜宴图》就是真迹！”
“他存世的画作，全部在我们国博，没有人比我更懂张卜文！”
“……”
早会过后。
博物馆某间紧闭的大门内。
瞅着一脸信誓旦旦，恨不得拿自个儿老妈担保的万欣荣，李河东整个人都是麻中麻。
尤其是他旁边一群老学究，还纷纷跟着点头：
“万馆长在进国博工作前，就是专门研究古代书画的，尤其是唐宋书画最为了解！”
“嗯，我跟万馆长一样，比较倾向于这幅陪葬的《曲江夜宴图》是真迹！”
“我也是！”
“……”
高教授这边几个人，虽然没反对，但也没立刻表态，戴着手套的手，抚摸着左右两幅近乎一样的《曲江夜宴图》，沉吟片刻后，扭头看向李河东：“河东，你那两篇学术论文里面，深度剖析了历朝历代的书画变迁，我想听听你的意见……”
我有鸡毛的意见啊我！
你们面前有一幅就是我他妈亲手画的！
谁真谁假我还不清楚啊？
但这话他肯定不能说出去，咳了声后，瞅了眼真迹，又瞄了瞄自己的作品，心里又把魏老那个老登臭骂了一顿！
要不是以为魏家真的被人捏着把柄，李河东哪会儿用十成功力来临摹这幅画啊？
他满级画工！
完美复刻笔法！
满级伪造术！
做旧手法出神入化！
当然！
身为新一代“画家”，这货延续了一个习惯，那就是在仿造的作品里边，留下了特殊签名！
看样子！
今儿个是得掏出这张底牌来了！

第928章 现在站在你们面前的是—布鲁斯·D·李！
高教授一开口。
屋子里所有人都看了过来。
李河东郁闷啊。
他仿造的画里边儿，的确有隐藏签名，但就是隐藏得太深，他都没法儿现场给指出来。
因为他指出来人家也看不到，肉眼不可见，得上专业仪器才行。
好消息是。
他们开早会的时候，这两幅画作，就送往检测机构，进行了全方位的扫描！
坏消息是！
检测结果还没出来！
更坏的消息是！
这些老学究不太相信仪器，只相信自个儿的眼力和经验。
“咳，意见谈不上，我就说说我目前看到的吧。”
李河东放下手里的专业级放大镜，指着右边那幅画的某一角，道：“刚才我仔细看了，发现两幅画上的裂纹，有轻微的差别，右边这幅传世的画作，明显要比左边刚出土的那幅要更具岁月感。”
“就这？”
对面的方欣荣皱眉道。
李河东啊了声点点头。
高教授认同道：“河东说的这个问题，我刚才也注意到了，但转念一想，这两幅画，一幅深埋地下，不见天日，一幅流传在外，不知道被多少文物贩子转过多少次手，这保存方式不同，画质的磨损程度自然也会有参差，现在能确定的是，两幅画的画纸，都是唐朝时期的黄麻纸，这点毋庸置疑！”
“……”
之前为了计划能百分百成功，他连画纸都是让斯内克张，从人民间收藏家那里，高价收来的黄麻纸！
画纸真是唐代的画纸，自然看不出破绽！
李河东人已经麻了！
我的错！
都怪我仿得太逼真！
还真他妈达到以假乱真的效果了！
李河东甭提多郁闷了，嘴上却淡定道：“我看还是等仪器的检测结果出来吧，说不定会有新的发现。”
没办法。
现在唯一能指望的，就是拿到在仪器下高倍放大的画作图片！
万欣荣嗤之以鼻道：“还等什么结果，仪器检测就是走个过程，它能检测出来的，我们用眼睛也能看出来！年轻人，文物鉴定靠得是眼力和经验，什么都指望仪器，那还要我们鉴定组做什么？我还是坚持我的看法，出土的这幅是真迹！”
“那另外一幅是假的？”
“也不太像，说实话这两幅的确都符合张卜文的笔法，就连细节都一样，如果其中有一幅是仿品，那我只能说，临摹者的画工造诣，已经不输张卜文本人！”
“的确，所以这次鉴定工作才会这么艰难！”
不敢当不敢当！
我谢谢你们啊！
这么捧哥们儿！
咳！
内心暗爽的李河东暗爽了一阵。
有人忽然出声道：“等会儿！有没有一种可能，这两幅画都是张卜文的真迹？”
屋子里的气氛突然变得沉默。
带点尴尬的沉默。
众人齐齐看了他一眼，然后把这货记在了脑子里，顺便打上了一个混子的标签。
这人后知后觉，等他意识到自己的错误时，脸色刷地变白了。
他能想得到，在场的各位大佬们能想不到？
大佬们首先就排除了两幅画都是真迹的可能。
因为这两幅画一毛一样！
世上没有两片一样的雪花，如果有，那绝逼是有人刻意为之！
眼前这两幅画就是如此！
基本达到像素级别的临摹！
哪怕真是张卜文出于某种目的，画了两幅一样的画，细节方面也绝对会有差别！
这位大聪明张张嘴，已经没法儿再找补回来了，他脑中此刻就回荡着一句话：我曾经有一份工作。
鄂博馆长戴胜沉声道：“这两幅画无论是从画工，还是材质上，几乎看不出区别，借用李河东刚才说的话，这幅传世的《曲江夜宴图》，的确能给我更浓厚的岁月感。”
国博万欣荣笑了一声，眯眼质问道：“没必要纠结了，根据考古队现场考察的结果，张卜文墓室被盗墓贼打出了一个盗洞，但里面的棺椁没有任何被破坏的痕迹，我就问你们一个问题，这幅《曲江夜宴图》的画工笔法全都符合张卜文的风格，又是从张卜文棺材里面发掘出来的，它怎么就能被你们怀疑是仿品？”
“……”
靠了个靠！
哥们儿就知道有人会提这个！
李河东彻底麻了。
万欣荣一抛出这个问题，所有人都陷入了沉默。
其实大家心里的天平，早就有所倾斜，毕竟后来的那幅画，是随张卜文墓出土的，天然就带上了一层“真迹”BUFF！
现在把两幅画摆一起对比，根本找不出差别！
即便从画工、风格这些方面鉴定不出来！
那就只能比出身了！
一幅是从张卜文棺材里发掘而出！
另一幅则不知道是什么时候流传下来的，来历都不清不楚！
这他妈还有什么可比性啊？
高教授深吸了口气，道：“也不用急着现在就出鉴定结果，上面给了我们三天时间……”
万欣荣直接打断道：“老高！我们国博可没那么多闲工夫，天天往这边往，尤其是这次的鉴定工作，孰真孰假，结果已经显而易见，别浪费时间了，现在就表决吧！”
李河东：“万馆长，起码先等仪器的检测结果出来吧？”
万欣荣脸一黑，对他的提议置若罔闻，扭头对几个同僚道：“你们怎么说？”
他问的自然是跟自个儿关系好的人。
“我觉得老万的话不无道理，出土的那幅有极大概率是真迹！”
“什么极大概率，这幅百分百是真的，万馆长什么水平我还不知道吗？”
“嗯，我觉得也是。”
“……”
万欣荣这是直接逼其余人表决了。
无奈之下。
高教授跟身边几个人简单商量了一下，最后进行表决。
鉴定组一共21人。
出土的画作，以万欣荣为首，拿到了11票。
而站传世画作的高教授这批人，只有9票。
是的！
未来时间线被改写了！
从李河东得知魏老局中局那一刻起，未来报纸透露的相关信息，就跟着发生了变动。
这就是蝴蝶效应。
现场只有李河东没吭声，一是对方都11票了，有他没他都改变不了结果，二是他在等检测结果。
嘎吱！
门开了！
李河东眯了眯眼，看着工作人员送来厚厚一沓文件。
老学究们象征性翻了翻，仪器检测的结果，跟他们现场鉴定出来的没有丝毫差别！
而李河东却格外认真，把放大后的画纸图片，一张张搜起来，刚准备点破呢，忽然就听到那万欣荣道：
“行了！”
“鉴定工作已经完成！”
“把这幅随张卜文墓出土的《曲江夜宴图》取出来吧，我们国博的员工会接手后面的工作。”
一听这话，鄂博的戴胜沉不住气起了，上前道：“我说万馆长，你们国博这么做不符合规矩吧，张卜文墓发掘自我们鄂省黄冈，按照规定，出土文物应由当地有资质、有保管能力的博物馆接收，怎么也轮不到你们国博吧？”
万欣荣呵呵笑道：“既然是在你们黄冈发掘的，那怎么也应该由市级博物馆接收，你这省博跳出来说这话是什么意思？代市级博物馆保管？呵呵，那还不如让我们国博代管！”
戴胜脸色明显黑了。
黄冈那边当然想把《曲江夜宴图》留在当地，但鉴定得送来燕京啊，一旦送过来，那就是肉包子打狗，有去无回，黄冈肯定刚不过燕京的国博啊，所以他们联系到了鄂博，鄂博作为国家5A级博物馆，坐拥越王勾践剑和曾侯乙编钟两件顶级国宝，自然有底气跟国博硬刚，再说了，把《曲江夜宴图》留在省内，总好过被燕京抢去。
但万万没想到，万欣荣会这么不要脸，都开始明抢了！
高教授说过不想掺和这些事儿，但真到了这时候，他也没办法袖手旁观，出声道；“老万，你这样确实不合程序，大家各退一步，先让鄂博收了这幅古画，以后你们国博想借它展览，也有的是机会。”
万欣荣态度非常坚决：“那不行！张卜文作为唐代著名画家，所有存世的画作，都在我们国博，这一幅当然也不能例外！”
这货多少是有点强迫症，还非得把张卜文存世的所有画作全部收集全了，想法很好，但是做法却太过霸道。
戴胜讥笑道：“什么叫都在你们国博？难道不是你们从全国各地的博物馆，借来展览，最后强行据为己有？吃相未免太过难看了点吧？”
“随你怎么说，你就是告到国家文物局，这画也会留在我们国博！”
万欣荣怒极反笑，但都是一个圈子里的，他也不想走到撕破脸皮的地步，缓了缓语气，道：“我看这样吧，旁边这幅仿品画，我可以让你们鄂博带走，它即便是个仿品，但无论是画工，还是年代，几乎跟真迹没什么区别，极具收藏价值，但只有一点，你们鄂博展出的时候，必须注明它是仿品！”
戴胜气炸了！
看到这一幕。
李河东默默放下了手里的照片，笑眯眯凑过去，道：“我倒觉得万馆长这个提议不错，反正现在的鉴定结果，咱们出现了分歧，既然您跟我意见一致，觉得这传世的画作才是真迹，那咱们就把让它带回鄂博得了！”
戴胜愣了一下。
没想到在娱乐圈一向以刚硬著称的李河东，在家乡荣誉这方面，竟然当起了和事佬！
失望！
对这位明星老乡感到很失望！
几位老学究各自劝了几句，但万欣荣坚决不让步，誓要让国博凑齐张卜文所有的画作，谁劝都没用！
没辙！
最后戴胜争不过对方，只能眼睁睁看着张卜文“真迹”被国博带走！
“这些文件我带走了啊，我拿回去再看看！”
鉴定工作结束后，李河东把刚才搜集的几张照片打包带走。
出了博物馆后，高教授还一直在安慰闷头不做声的戴胜呢，他没能保住在鄂省内出土的名画，心里自然是不好受，一路上都是黑着脸，全程不跟李河东做任何交流。
高教授也清楚，他多少有点埋怨李河东的意思，落后戴胜两步，低声对身边的李河东道：“河东啊，你刚才就不该掺和这件事，现在好吧，老戴多少对你也有点意见了。”
李河东却咧嘴道：“他能对有什么意见啊，我那还是帮他，也是帮咱们鄂博呢！”
高教授一愣，“什么意思？”
李河东笑眯眯停下步子，掏出几张照片，这是专业仪器，把画作放大了好多倍的照片，几乎是像素级别的放大了，他也不讲究什么，迎着路人怪异的目光，直接把几张照片铺地上，“高教授，你看见这几张照片里有什么不一样的东西了吗？”
高教授发出一声惊疑：“这几个黑点是什么？墨水吗？”
“等会儿啊！”
李河东把几张照片依次折叠了几下，然后重新铺起来，“您再看呢？”
高教授眼珠子猛然一突，在李河东折叠过后，几个黑点凑在一起，竟然拼成了三个英文字母！
“你们怎么在做什么？”
“这是……”
“BDL？”
走在前面的戴胜折返回来，低头一瞅，就看见了地上用黑点连起来的“BDL”，猛然反应过道：“这是张卜文画作的放大图片？上面怎么会有英文？”
李河东笑眯眯道：“唐代画家的作品里面，当然不可能有英文，如果有，那只能说明一件事儿，国博带走的那幅出土的画作，是仿品！至少是个会英语的人仿的！”
高教授脸色大变：“不对！刚才在里面的时候，我就看见你在捣鼓这些照片了，那会儿你就发现了？”
李河东乐呵了两声，没说话。
显然！
他那会儿就看出来了藏在画里的英文字母！
他没说！
就是为了让国博自信满满地带走他们以为的“真迹”！
而把他们以为是仿品的画作，扔给鄂博！
戴胜这时候反应过来，满脸惭愧道：“河东，刚才是我错怪你了……”
李河东摆摆手：“害！小事儿，提它干嘛啊！”
高教授这时却疑惑道：“BDL？这三个字母是什么意思？”
李河东咳了声道：“我哪儿知道啊，或许是仿造那人留下的签名儿呢！”
是的！
而且仿造的这人，就在您二位跟前儿呢！
BDL！
可不是八点了，更不是别等了！
而是一个名字！
李河东仿造那幅画的时候，就想过，他肯定不能留自个儿的中文名，英文名也不太合适，毕竟布鲁斯李的名头也特别响！
那只剩下一个了！
没错！
现在站在你们面前的是——
布鲁斯·D·李！
*
二合一！

第929章 该来的还是来了啊
行驶的A6上。
得意的万欣荣很是得意。
他所在的国博，已经集齐了张卜文存世的所有画作，下一步，他就能召唤神龙……啊tui，是举办一场独家的张卜文画集展！
既是跟其他博物馆秀肌肉！
也是为了彰显自己的功劳！
万欣荣翘着二郎腿，满面笑容对身边的助理道：“文物局那边我已经打过招呼，鉴定结果由我们国博来公布，到时候，我会提出举办张卜文画集展的规划，正好借张卜文墓被发掘的热度，好好挣一波流量！”
助理脸上堆笑，“您这个想法特别好，我回头就找人为您准备发言稿！”
万欣荣笑呵呵点了点头。
脑子里还畅想着画展当天热闹的场面呢。
忽然。
他口袋里传来一阵阵地震动。
掏出手机一看，是鉴定组委员会的微信群消息，他皱了皱眉，鉴定工作已经结束了，张卜文的画他也拿到了手，还有什么好聊的？
难道这些人在群里面说自个儿坏话？
万欣荣沉了沉脸色，进群一瞅，发现大家聊的内容他都有些看不懂：
“BDL？真的假的？”
“等会儿，我跟那边要了电子文件，待会儿我打印出来验证下！”
“不用那么麻烦，我已经替你验证完了，你看！（图片.jpg）”
“真能对上？会不会是巧合？”
“不是巧合，我把两幅画的高倍扫描照片，全都对比了一遍，出土那幅画，的确藏着能拼凑出三个英语字母的黑点，很巧妙的隐藏在了画里面，肉眼根本察觉不出来，而传世的那幅画很干净……”
“这么说来，我们今天表决出来的鉴定结果是错的？”
“只能是这样，毕竟唐代那会儿，西方还处于黑暗时代的中世纪，我国唐代画家的作品里面，就不可能出现英文字母！”
“……”
万欣荣表情陡然僵住。
连忙往上翻了翻聊天记录。
越看脸色越阴沉。
心里就越发凉。
张卜文是他妈的唐朝人，他的画里面怎么可能出现英文字母？
如果真有！
那说明……
那幅画是仿品！
有人故意在上面留了那三个字母！
靠你大爷！
怎么鉴定的时候不说？！
万欣荣气得骂娘，等他翻到最上面，看到第一个发现英文字母的人是李河东后，险些气到喷血！
你妈妈的李河东！
你小子绝逼是故意的！
拖到现在才说！
就是为了坑我！
“万馆长！”
“我刚刚用DS生成了一段发言稿，我觉得非常不错，不愧是打败国外一众AI产品的国产软件！”
“您看看怎么样？”
助理献媚地把手机往前一递。
万欣荣此刻是一肚子火，他还嘚吧嘚揽下了宣布鉴定结果的活儿呢，没想到，他拿回国博的那幅画，竟然是赝品，这还开个鸡毛的发布会，办个鸡毛的画集展啊？
当然。
对他来说，这些还是次要的！
他是什么人？
自诩没有人比他更懂张卜文画的国博副馆长啊！
他居然在这次鉴定会上打了眼！
放在业内，这次事故会对他的个人荣誉造成极其严重的打击！
万欣荣越想越气。
现在他就是颗一点就着的炸弹，听到助理的话，直接甩手怒斥道：“你是吃干饭的？都用DS了，我还要你做什么？！掉头！立马掉头回去！”
助理脸色比吃了翔都难看。
万馆长你怎么回事？！
国家都替DS站台，各部门都争先恐后用上了，怎么咱们国博拿DS写个发言稿都跟犯了天条似的？
国产软件你竟然不支持？
你多少有点像五十万啊你！
万欣荣这头气急败坏。
而李河东这边，已经吃着火锅，唱着歌了。
鄂博馆长戴胜主动给他倒了杯，满脸惭愧道：“河东，你帮了我这么大的忙，我还给你摆脸色……对不住了，这杯酒我敬你！”
“诶！可别啊！”
李河东拦了一手，没拦住，也只能跟着干了一杯，然后笑眯眯道：“戴馆长这话说得不对啊，我只是干了我该干的活，可跟帮您扯不上关系！”
戴胜一愣，然后笑呵呵点头道：“是！是！刚才是我说错了！”
旁边的高教授瞅了瞅李河东，哈哈笑道：“你小汁……倒是个人精！”
他俩都是明眼人，清楚李河东早就看出了端倪，但拖到鉴定工作结束后才说，就是为了把《曲江夜宴图》真迹留在鄂博！
但这事儿，他们也不能敞开了说，不然到时候万欣荣那边，又得借题发挥，找李河东的茬。
“这顿饭我请了，河东啊，老高，你们都甭客气……嗯？”
戴胜也是个敞亮人，在得知万欣荣拿走的是赝品后，直接就拉着他们下馆子来了，话都没说完，他桌上的手机就响了，一看来电人，笑了：“呵呵，万欣荣给我打来的，他肯定也看到群里消息了。”
高教授呵呵笑道：“老万那个人啊，肯定不会善罢甘休，这会儿已经赶回文物局了，想把你手里的真迹要回去。”
戴胜冷笑道：“晚了！鉴定结果一出，我就把那幅画交给同事带回去了，只要进了鄂博，谁来没用！不用理他，先晾他一会儿，咱们继续吃，趁热！”
第二天。
李河东一大早就看到了新闻。
鄂博召开了发布会，馆长戴胜亲自讲话，宣布了昨天的鉴定结果，还承诺会出资维护张卜文墓。
网上还有张卜文后人，拿着族谱去黄冈认祖归宗的消息。
看到这里，李河东心里边儿也算是松了口气。
说实话。
盗墓这事儿，他自个儿也觉得不光彩，但那时候是为了小安姐，道德不道德的，他也顾不上那些，但在知道一切都是魏老设计的局后，他就想着怎么拨乱反正。
现在总算是把这事儿给掰正了过来。
真迹还是真迹。
深埋荒山老林，无人问津的张卜文墓，以后也有后人年年扫墓祭拜，怎么看也不是件坏事儿！
当然了。
鉴定组委员会还有一个疑问没解开，那仿品是怎么被放进张卜文棺材里的？毕竟棺椁和棺材都没有任何被破坏的痕迹！
他们鉴定群里面的一帮老学究，一直都在研究这个事儿呢，至于他们能不能找到答案，李河东可管不着，历史上那么多未解之谜呢，多这一个也不算多。
行了！
这事儿算是给完美圆上了！
李河东咧咧嘴，关了电视，瞅见佳佳姐带着闺女从厕所出来，起身道：“多大了啊，洗澡还要人帮忙？”
思思大眼睛眨巴两下，“爸爸！小姨也跟我们一起去奶奶那里吗？”
佳佳姐摸摸她的脑袋，笑道：“我就不跟你们去了，小姨还要忙工作呢。”
思思露出不太开心的小表情。
李河东都看乐了，“嘿！妈妈才刚出差一天呢，你就不想妈妈要小姨了啊？”
佳佳姐心里一惊，她多谨小慎微的人啊，哪怕知道李河东玩笑话，也不敢应下来，“没有的事，小姨哪有妈妈重要，是吧思思？”
思思歪了歪脑袋，点点头，嘴上却道：“小姨身上软软的，抱着舒服。”
李河东汗颜。
咳！
这个你爹早八百年就知道了！
“行了，麻烦佳佳姐了啊，还让你抽空过来帮我带娃。”
李河东笑笑，提上行李箱，低头看向闺女道：“走吧，你妈不在，这周末咱回你奶奶那待两天。”
这货哪懂带娃啊，陈姐不在，他只能带闺女上老妈那儿了，顺便去趟江城市区，就小安姐的事儿跟老方透个气儿。
害！
这事儿比他妈盗墓都感觉难办！
瞅啊！
接近傍晚时候，李河东带着闺女刚到养殖场，这屁股还没落座，就接了个陌生的电话。
接通后，来电人让这货顿时打起了精神。
“是小李吧，我是安可可的母亲。”
“哟，阿姨您怎么给我打电话开了？”
李河东忙起身，往角落走去，“您有找我有事啊？”
那边的安母：“你跟可可的事，我跟老爷子，跟他爸都商量好了，婚事具体怎么办还是当面聊吧，下周有空的话，把你父母带燕京来一趟，咱们两家人吃顿便饭，边吃边聊。”
李河东眼睛一瞪，咳了声道：“那什么，这事儿您跟小安姐商量过了？”
安母笑了两声道：“我刚跟她打完电话，那就这样，你先跟你父母说一声，具体下周什么时候，咱们再来安排。”
“……”
李河东郁闷啊。
该来的。
它他妈还是来了啊。
*
终于啊！
清闲了！
三月冲击全勤，日更保底四千字！
冲冲冲！

第930章 摊牌了，都摊了！
在老妈这边待了一个周末，期间上老方那儿待了半天，小安姐的事儿他也没好意思说，想着等陈姐回来后，先跟陈姐透个气，再把她们两人一起拉着，开个家庭小会议。
到时候该骂骂，该打打，这货绝不眨眼。
没办法。
俗话说的好，有得就有失，他这下头享了福，上头就该承担相应的后果，万物守恒定律嘛，就很他妈合理！
嘎吱！
推开大平层的门，思思背着小书包就往屋子里冲，嘴里嚷嚷着妈妈两个字儿。
李河东提溜着行李进屋，抬头就瞅见穿着围裙，被闺女缠住的陈姐，他顿时一愣，瞅了眼厨房里开着的燃气灶，乐道：“嚯，怎么一回来就做上饭了啊？”
“之前跟你说过，今天会请位朋友过来吃顿饭。”
陈姐还说这话呢，前两天才说小姨软软的大闺女，就缠上了她，陈姐无奈笑道：“小李子，你陪思思玩会儿，我还两道菜就好了。”
“小家伙过来，没瞅见你妈忙着呢嘛！”
李河东一把给大闺女拽了过来，抬头道：“什么朋友啊这是，还让我陈姐亲自下厨，我认不认识啊？”
“应该吧，我先忙了，用不着你。”
说完。
陈姐笑吟吟进了厨房。
得！
还想着跟陈姐说正事呢，看来得等晚上了！
“走喽小家伙！”
李河东给大闺女抱起来放脖子上坐着，脸上笑道：“给爸爸弹首曲子，看你最近钢琴课上得怎么样，爸爸我可是专业的，你这小家伙可甭想糊弄我啊！”
小小年纪的思思脑袋一歪：“爸爸也会弹钢琴吗？”
李河东乐呵道：“那肯定会啊，妈妈就是觉得爸爸弹钢琴的样子特帅，才送你去学钢琴的。”
思思：“妈妈说我的钢琴老师很厉害的，爸爸有我老师厉害吗？”
李河东：“妈妈请谁教你弹钢琴啊？”
思思：“郎朗。”
李河东顿时哼哼道：“嘿，你妈妈倒是挺下本啊，还请国际钢琴大师给你当老师，不过嘛，爸爸跟他比起来，依然是略胜亿筹。”
思思：“爸爸又吹牛！”
李河东一声长嘿：“我吹什么牛啊我，啊不对，什么叫又叫啊，你这小家伙还质疑起你亲爸来了，爸爸高低得给你露两手！”
厨房里忙着。
钢琴房里弹着。
没一会儿天色就暗了。
大平层再大，那门一开，李河东照样能闻到饭菜香。
陈姐站在门口，笑吟吟看着里面的父女俩：“差不多做完了，人也刚到楼下。”
李河东客气道：“那我下去接一下？”
陈姐能请到家里来的朋友，说明他们俩的关系，人家早清楚着呢，也就没必要避讳。
“不用，她也不是头一回来。”
陈姐说着，思思这小家伙又扑了过去，拽着妈妈的裙子：“妈妈，谁要来家里呀？”
三四岁的娃好奇心那叫一个重，什么事儿都得问一嘴。
陈姐笑道：“妈妈的朋友，就那个送你玩具枪的阿姨。”
思思这记性不愧是遗传自李河东，一下想起是谁了，惊喜道：“那位短发阿姨呀！”
陈姐嗯了一声。
边上的李河东却愣了。
“嘿，合着那玩具枪就是你这朋友送的啊！”
李河东顿时就有意见了：“陈姐你那是什么朋友，不知道我家思思是女孩儿啊，还一个劲儿送她玩具枪，拿我家闺女当男孩儿养呢，嘿，她喜欢男孩她自个儿生去啊！”
“这话等会儿你自己跟她说。”
陈姐似笑非笑瞅了眼李河东，这时门铃声忽然响起，“人已经来了。”
“阿姨来啦！”
思思听到门铃声格外兴奋，一溜烟就冲出了屋子。
她那小身材还得把胳膊伸过头顶，才能摸到门把手。
“行了，出去吧。”陈姐往客厅大门方向走去。
李河东哼哼着往前跟了两步，然后就听到闺女的声音传来。
“短发阿姨！啊，短发阿姨的头发变长啦？”
“呵呵，咱们呀，大半年都没见了，思思的身高在长，我的头发当然也会长，你说对不对？”
李河东脸色陡然一变。
卧槽？
这声音？
这说话方式？
玛莎卡！！！
李河东带着心头的惊疑，来到走道尽头，然后就看见了客厅大门方向，陈姐和闺女面前的那道身影。
安可可视线看了过来，冲他温婉一笑，“你好呀，小李同志。”
不是！
这他妈！
懵逼的李河东懵得一批，他看看陈姐，又瞅了眼拉着小安姐手的大闺女……
很他妈明显！
在李河东的印象之外，陈姐跟小安姐不仅认识，两人还挺熟！
我尼玛！
陈姐邀请上门的朋友，居然就是我小安姐？！
所以陈姐已经知道了？
李河东感觉人都麻了，“不是，你俩什么时候认识的啊？”
陈姐看了他一眼，笑吟吟道：“三年前。”
说完，她就让小安姐进屋了，两人真跟朋友一样边聊边往屋里走。
李河东脑瓜子嗡嗡作响。
三年前？
那就是哥们儿在地下研究所那几年！
对了！
那会儿陈姐刚生下思思，他就从锡拉人间蒸发！
小安姐当时还是军部的人，李河东因协助军部的绝密行动才导致被俘虏，军部肯定得给他家里人一个交代啊！
是了！
小安姐绝壁是那个时候，接触过他家里人，还是陈姐！
这就说得通了！
但李河东郁闷的是，这事儿不管是陈姐，还是小安姐，就没人跟他提过一个字儿啊！
“喏，阿姨给你买的最新款玩具枪，待会儿让你爸爸教你玩好不好？”
“好呀！谢谢阿姨！”
思思这小家伙都没那玩具包装盒大，但仍是小脸灿烂，抱着不肯撒手。
陈姐端来水果盘，瞅了眼李河东道：“小李子有话对可可说对吧？”
李河东狂汗，我说什么啊我，我又不知道玩具枪是小安姐送的，要早知道我能说那话嘛我！
这下他倒不觉得奇怪了。
小安姐可是当过警官，参过军的，真枪实弹那是家常便饭，她送玩具枪给大闺女，那可太他妈合理了！
“咳，玩具枪挺好的，谁说女子不如男，那盒子上又没写男孩儿专用，是吧？”
李河东尴尬得不行，替自个儿找补了一句。
小安姐倒是笑眼道：“我小时候呀就喜欢玩这些，就想着她会不会也喜欢，没想到这小家伙跟我倒是挺像，思思，以后等你再长大点呀，阿姨带你去靶场玩真的好不好？”
思思兴奋坏了：“好呀！”
没一会儿。
三大一小就坐上了餐桌。
陈姐亲手做的五菜一汤，李河东压根儿没心思品鉴，脑子乱啊，都乱成麻花了。
可以肯定的是。
陈姐已经知道他跟小安姐的事儿了，不然不会在这个节骨眼请她上门。
小安姐这边也一样，知道他跟陈姐有个女儿，至于他跟老方的龙凤胎，他就不清楚陈姐有没有透过气了。
当然。
现在这个不是关键！
李河东不明白的是，陈姐请人上门吃饭的目的是什么。
约法三章？
宣示主权？
总该有个动机在里边儿吧？
不知道！
他连陈姐跟小安姐有三年的私交都不知道，他能猜出个der啊！
李河东想不通，索性不想了，哐哐开始炫饭。
到最后，闺女早就跑客厅看电视去了，桌上就剩他们仨，这会儿李河东觉得陈姐该进去主题了吧？
没有！
陈姐依然在跟小安姐聊着娱乐圈的逸闻轶事，听得小安姐眼睛一惊一惊，光顾着吃瓜，饭都没扒拉两口。
“咳，陈姐，别老给人吃瓜，你倒是让人吃点饭。”
李河东忍不住插了句嘴。
小安姐笑盈盈道：“我没事，中饭吃得晚，刚添两口就差不多饱了，到时间了，家里还有点事，那圆圆姐我就不帮你收拾了。”
“不用，以后常来就行，思思倒是挺喜欢你的。”
陈姐笑着起身，说完看向李河东：“小李子，人怀着身孕呢，你给送送。”
“啊，那必须的……”
李河东抹了把嘴，忙起身，等小安姐跟思思打完招呼，俩人这才出门乘电梯去地下停车场。
轿厢里。
李河东还是没忍住：“小安姐啊，你跟陈姐今儿这是演得哪儿出啊。”
小安姐眨眼笑道：“跟许久没见的朋友吃顿家常便饭，不可以吗？”
李河东郁闷道：“你知道我问的什么事儿。”
“你上去吧，不用送了。”
小安姐出了电梯，忽然回眸道：“我妈打电话跟你说的事儿，你可别忘记了。”
“……”
李河东哭笑不得，最后还是回到大平层，问起了陈姐。
陈姐笑吟吟道：“嗯，她前两天联系我了，我们私下见了一面，吃了顿饭，该聊的都聊了。”
李河东呼吸都感觉一滞，打探道：“结婚的事儿也聊了？”
“嗯哼。”
陈姐脸上始终如一挂着亲和的笑意，忽然眼神一扫李河东，打趣道：“行啊小李子，可可那种家世你都敢下手，这眼界是越来越高了。”
“这跟眼界压根儿就不搭嘎啊，我又不是冲着攀附他们家背景去的……”
“呵呵，你就是冲人家身子去的是吧？”
“咳……陈姐还是懂我的哈，诶！陈姐你干嘛呢！”
李河东眼睛都瞪直了，刚还好好说着话的陈姐，忽然就起身解开了身上的睡裙。
露出里边……
咳！
想什么呢！
人穿着内衣的呢！
毕竟姜博士那种行为，一般人还真模仿不来，更甭提陈姐这位影后！
但别说。
哪怕有内衣。
陈姐这身材也是一顶一的棒！
“洗澡去。”
陈姐就这么堂而黄之，从李河东面前走向浴室。
李河东哪里不知道，陈姐面儿上没表现出来，但心里边多少也是带着点情绪，现在这就是用行动跟李河东表示呢。
有情绪归有情绪，但陈姐从来就不是那种喜欢一哭二闹三上吊的女人，不然也不会私底下赴约，跟小安姐把这件事给聊开了。
是的！
李河东郁闷了好几天的事儿，陈姐默默就替他解决了！
这他妈什么极品好女人啊！
哪怕是一向秉持雨露均沾，不分大小的李河东，此刻也不得不承认，陈姐多少是有点正官风范了！
这胸怀！
这气魄！
谁能比得了……
嗯？
还有个人啊！
李河东快步赶到浴室门边，咳了声道，“陈姐，老方那边你也没跟她说吧？”
陈姐在镜前挽着头发，透过镜子笑吟吟瞅着身后的李河东，“说了，不为的别的，我就想听听她的反应。”
李河东瞪眼道：“真的假的啊？老方怎么回的？”
陈姐似乎感觉有些好笑，回过头道：“比我想象得更淡定，嗯，应该跟我一样，早看出你这小子的色批本性。”
“咳，现在哪儿是批判我的时候，说正经事儿呢，老方到底是怎么个反应。”
李河东心急啊。
陈姐也不调侃他了，正了正脸色，好像想让自己看起来尽量面无表情，然后眼神淡然地瞅着李河东。
“嗯，我知道了。”
“……”
看着面前一脸淡然的方璃，李河东内心瞬间被愧意填满了。
陈姐说对了方璃的反应。
但模仿得还是不够到位。
方璃不是真的面无表情，而是她的一种淡然处世的气质，甭看遇到什么事儿，她都一副波澜不惊的模样，但只有真正了解她的人，才能察觉出她隐藏在淡然之下的情绪变化。
显然。
当李河东赶回江城，亲口跟方璃坦白的时候，她的情绪是波动的。
“老方，这事儿吧，它就是个意…害，我还洗什么白啊我，我认了啊，这就是小头占领高地，裤腰带失了防守，但那身孕确实是意外，甭管怎么样啊，咱原来的计划不变，就是得辛苦老方你了，再等我点时间……”
房间里，李河东坐在床边，看着梳妆台前梳头发的方璃，一脸真诚地摊了牌，见方璃半天也没个动静，他心里急啊，慌啊，忙道：“老方你什么想法啊，你直说，要打要骂哥们儿都受着。”
方璃看了他一眼，然后起身从衣柜里拿出叠好的睡衣。
李河东留下的男士睡衣。
“嗯，我知道了。”
方璃瞅着他，淡然道：“晚上在这里睡吗？”
*
四千字！

第931章 家长见面了！老妈的震惊！
“那我先去我妈那里了啊，今儿个带他们去燕京，咳，什么事儿老放你也知道的。”
李河东江城老屋吃了中饭，凑到厨房门口，瞅着里边儿洗碗的方璃打了声招呼。
虽然昨儿个铆足劲儿，狠狠补偿了一番老方，但这货仍然感觉有些心虚。
仔细一想。
显然是昨天住在隔壁的龙凤胎，大大影响了他的发挥！
有娃就这点不好！
没法儿尽兴啊！
“嗯。”
方璃还是像往常一样，淡淡地应了声。
李河东还准备说两句话呢，这时外边忽然有人敲门，方璃关了水龙头，边擦手边道：“我去开。”
李河东肯定没法儿露面。
等方璃走出视线后。
他就听见了开门声，方璃跟人说话的声儿：
“华姐稍等，我去叫他们。”
“好。”
然后是方璃招呼龙凤胎出门了。
应该是给两个小家伙报的学前班。
阿姨：“那我先送他们去学校。”
大概是要出门了，俩小家伙嚷嚷道：“爸爸！爸爸我们上学去啦！”
李河东在厨房隔空应了声。
那阿姨倒是惊奇道：“您丈夫回来了啊？”
方璃就只嗯了一声。
接着就是门关上了。
客厅里一下清净许多。
方璃走回来，淡然道：“我等会去公司。”
李河东本来打算也是这个点出门的，但一看到空荡荡的客厅，这货顿时就改变了想法，上前一把搂住老方的柳腰，咧嘴笑道：“晚点再去吧。”
方璃微微绷着脸，扭头看了眼窗外明媚的阳光：“别在客厅好吗？”
好好好！
李河东抄手给老方抱起来！
直接进了房。
嘎吱一声。
门关上了。
老屋的隔音不太好，能听见里面悉悉索索的声儿，以及席梦思弹簧的挤压声。
“别这样……”
“不是，昨儿个还行的啊，怎么现在又变了？”
“你早上吃了辣白菜。”
“……”
靠！
老方这话还真是有点道理！
我他妈一大早吃什么辣白菜啊我！
没能加上餐的李河东，依然是心满意足地离开了老屋。
……
燕京。
五星级酒店。
“哎哟，你这孩子浪费钱，圆圆家那么多房间，住她那多好，非得带我跟你爸来酒店，你还开这么大房间，这得花多少钱啊？”
老妈刘秀兰扫了眼总统套房的布局，回头教育了李河东一句。
李河东汗颜道：“住圆圆家那都不合适啊，再说了，这房间花不了多少钱，不信你问老爸啊，他每回儿出差住得都是这种房。”
李为民：“？？？”
有你这么坑爹的吗？
感受到妻子质问的目光，李为民绷着脸道：“都是对面招商方面的人给订的房。”
李河东见转移了战火，咳了声认真道：“那什么，有件事儿啊，我得跟您二老坦白。”
老妈刘秀兰狐疑道：“什么事搞这么严肃？你这孩子偷税漏税被查了？”
李河东狂汗：“我是那种人嘛我，这事儿跟偷税就没关系！”
李为民倒是沉着脸色，他以前就撞见儿子跟那位方区长同居，知子莫若父，他大概能猜到，这小子要说的事。，多半是跟女人有关。
不等他开口呢。
李为民的手机忽然响了。
“我接个电话。”
李为民掏出手机，接通后听了两句，脸色瞬间就黑了，“他们那边是什么意思？当初招商引资，要我们过去开养殖场的是他们，要不是为了响应国家的号召，和他们当地的扶持政策，我就不可能跑去养羊！
“现在我这边光是考察选址就前前后后就花了大半年时间，为了能养好羊，我还把养殖部门扩大了一倍，相关的设备都下了订单，临到签约的这个节骨眼，他们怎么能出尔反尔？他们把这个项目给谁了？”
“牧野集团？咱们搞养殖业的哪个不知道牧野的手段？他们肯定跟当地的农业部门有什么见不得人的交易，你马上给他们陈市长打电话，你说什么？这事就是陈市长拍板的？”
“……”
李为民气得脸色都在发白。
李河东倒是题知道老爸准备扩张养殖事业，准备在外省拿地养羊，但就现在看来，这事儿进行得也不怎么顺利。
“行！我知道了！等我过两天回去再说！”
老爸李为民挂了电话，心里一肚子火，隔空骂道：“个斑马的！牧野就是一个靠着扶持项目，骗国家补贴的烂企业搞他们当地不是瞎了眼，就是拿了什么好处，难怪这么多年经济都搞不起来！”
被他这个电话一打岔，老妈的注意力也转移了，劝说道：“蒜鸟蒜鸟（算了）！民不跟官斗，大不了不跟他们合作了。”
“算什么算？！”
李为民瞪眼道：“这不关钱的事，前期投入的大几百万成本打了水漂我无所谓，这关乎我们养殖业的未来发展，其他搞养殖的要是全都跟牧野集团学，我国养殖场就到头了！我过两天就去那边，找市长没用，我就去他们省里，我就不信这个邪，还没人能管得了他们！”
刘秀兰撇嘴道：“你晓得你几厉害！你忘了以前了？你那时候生意做得比现在都大，照样被那些当官儿的整得死去活来，你可别再折腾了，咱们就在老家好好养猪，把自己的日子过好，比什么都强。”
李河东乐呵道：“老妈啊，咱爸这话还是有点道理的，这就跟咱们国家搞新能源车一样，多少公司都是来骗补的啊，差点把整个产业都搞黄，这种事你不发声，我不发声，迟早会殃及到所有人。”
李为民多瞅了他一眼，这小子总算说了点人话。
李河东忽然好奇道：“老爸，您那边是哪个地方啊？”
李为民气哼哼道：“甘省！”
嗯？
我尼玛！
这不是我未来老丈人管的地儿吗？
李河东一拍大腿，乐道：“嘿！您猜怎么着，我还真认识那边的人！”
老妈刘秀兰道：“你快别管你爸这事，就你那性子，你一插手，明天就能上cctv！”
李为民不以为然：“你认识娱乐圈的人没用，你们不消管，这事我来处理！我再去打个电话！”
什么娱乐圈的啊？
您儿子认识的可是甘省一把手！
咱老李家的亲家！
李河东刚准备吭声，小安姐发来了条消息：“小李同志，叔叔阿姨到了吗？”
李河东回道：到了，在酒店呢。
小安姐：让叔叔阿姨在酒店歇会儿吧，不用着急出门，我妈才买菜回。
李河东：那也不能太晚啊，这事儿肯定是早点到好啊，你不用管，我自个儿安排，对了，小安姐你爸在家吗？
小安姐：在呀，怎么问起他了？
李河东：没事，那就这样啊！
发完消息后，老爸李为民也打完电话了，脸色更黑几分，显然刚才那通电话，也没什么好消息。
思来想去。
李河东觉得还是给二老一份惊喜得了！
先带去跟小安姐的家人碰个面儿，要打要骂，事后怎么着都行！
“老爸老妈，那咱们现在就过去吧？早点去好！”
“噢噢！也是，这事儿得早点去，等会儿，我把带来的东西拿出来，也不能空手去人家家里！”
没多久。
李河东就带着二老上车出门了。
老妈在车上一路问东问西。
老爸则是电话不断，试着联系甘省的市政府方面。
当李河东开车拐进门口真枪实弹的岗亭前，老妈刘秀兰脸色顿时一僵。
等检查完放行后，她一个劲儿往后面看，“河东！这什么地方？还有军人站岗？圆圆他爸这住的是什么养护院？”
老爸李为民也早就收起了电话，显然，见多识广的他，大概能猜到这个地方不一般，他皱眉询问道：“你不是说她父亲中风之前，是学校老师？”
刘秀兰也奇怪：“是老师，圆圆跟我说过她家里的情况，河东，你这孩子倒是说句话啊！”
嘎吱！
李河东把车停在一栋院子门口的路边，然后拉上手刹，回头咳了声道：“那什么，我跟陈姐的事儿得缓一缓了……”
刘秀兰彻底懵了，“你这孩子说的什么话？”
李河东瞅了眼窗外，一身休闲装的小安姐，从院子里走了出来。
老爸老妈也看见了。
脸色皆是一愣。
“这不是那个姓安的姑娘？”
“这是她家？”
“你怎么把我们带她家里来了？”
刘秀兰这会儿也反应过来了。
李河东拉开车门，但人没下，回头讪笑道：“老爸老妈啊，跟您二老介绍下，这位是安可可，也是您二位的未来儿媳妇！”
？？？
！！！
老妈刘秀兰一脸不可思议。
老爸却跟猜中了似的，露出副“我就知道”的黑脸表情。
“咳，她还怀着身孕呢，您二位要打要骂回去我都受着，但现在都到人家门口了，您二位怎么着，都得跟我一起在他们家吃完这顿饭。”
李河东索性豁出去了，说完都不敢去看老爸老妈的反应了，直接下了车。
车里边的刘秀兰整个人都云里雾里。
扭着僵硬的脑袋看着车窗外的安可可。
耳边都是嗡嗡嗡地响。
不是！
我的大明星儿媳妇呢？
这死孩子给我大变活人啊？！
“这臭小子，不打声招呼，就直接把我们拉到这里来了！”
老爸的接受能力显然比老妈强多了，大概，应该，或许不止是因为他是李河东的亲爹，而是他跟李河东一样都是个男人，所以他要比刘秀兰更了解自己这个儿子。
“行了，那小姑娘都怀了身孕，有什么事回去再说，先下车吧。”
当老板的老爸大局观就是不一般，深吸了口气后，也下了车。
“叔叔阿姨好。”
安可可笑盈盈跟下车的老爸老妈打了声招呼。
老爸李为民严肃的脸上扯出抹微笑，点了点头，然后又恢复成严肃脸。
老妈倒是还没缓过劲儿来，半天才反应过来，勉强笑道：“啊，你好你好，是可可对吧？”
安可可笑着点头道：“对！叫我可可就行，我们进屋吧，我爸妈都在家里呢。”
“噢……噢好！”
刘秀兰脑子里都是乱的。
李河东提醒道：“妈，东西还没拿呢。”
“啊对，后备箱里还带些东西。”
刘秀兰反应过来，笑着说完，狠狠瞪了眼李河东：“你过来帮我拿东西！”
借着后备箱的掩护。
刘秀兰瞪着眼质问道：“你这死孩子……你这是搞什么？我还以为你带我跟你爸来燕京，是跟圆圆他父亲商量婚事的，这个安可可又是怎么回事？”
事已至此，李河东索性坦白道：“您看到了啊，就这么个事儿，给人肚子弄大了，我肯定得负责啊，您肯定不希望我跟那些老黑一样，直接跑路玩失踪吧，那跟渣男有什么区别？”
“？？？”
你这孩子负了责就不算渣男了？
刘秀兰气得不行，抬头，视线越过后备箱，又看了眼那位安可可，不得不说，她儿子眼光真不错，颜值身材各方面都没得挑挑……啊呸，现在是这个事吗？
老妈气不打一处来，问他：“你这孩子……你跟她的事之后再说，我就问你，那圆圆怎么办？方璃怎么办？她俩孩子都多大了，你就不能先跟她们把婚事给办了？”
李河东汗颜道：“我也想按顺序来啊，但她家条件特殊，没法儿等。”
老妈都气笑了：“她们家有什么特殊的？我看你这孩子就是吃着碗里，看着锅里，你你你……”
“咳！别说了，人长辈都出来了。”
老爸这时候过来提醒了一声。
老妈这才没继续教训李河东，拿着东西走过去，一打眼，院里又走出好几个人。
“欢迎欢迎，哎哟，还拿这么多东西，太客气了，对了，我是可可她姑姑。”
姑姑最热情，接过礼物，一一替李河东父母介绍道：“这位是可可的父亲，她母亲，还有她二婶，你们快进屋。”
“好……好的。”
老妈心中再气，这会儿也不能发作，只能笑着跟人往前面走，一扭头，却发现他爸李为民愣在了原地。
刘秀兰：“你还愣什么？走啊！”
老爸却没理他，而是感觉有些拘束地仔细看了眼安可可的父亲，问道：“你是……甘省的一把手魏建明？”
魏建明呵呵笑道：“嗯，是我，我听说你打算在我们省开办养殖场是吧，待会儿我们可以具体聊聊。”
“省……省一把手？”
刘秀兰目瞪口呆。
可可她父亲是省一把手？
我未来儿媳妇是省委长的女儿？！
河东你这死孩子你要疯啊你！
刘秀兰这会儿才反应过来，原来李河东刚才说的安可可家里特殊，是特殊在这个地方。
但显然。
她以为只是她以为的。
更特殊的还在后面等着呢。
*
四千字！
努力不断更的瓶儿上线了！
求发电！

第932章 调任下来了！明升暗降！
“坐坐坐，甭跟我们家客气！”
“亲家，刚泡的茶，我给你们放面前，待会儿再喝。”
“先吃点水果，昨儿个刚买的，新鲜。”
“……”
屋子里。
老爸老妈被招待着在沙发上坐了下来。
别看小安姐家里都是当官儿的，但对李河东父母倒是挺客气。
又是倒茶。
又是拿水果。
小安姐他爸还掏出大前门，主动给老爸点了一根。
老爸老妈倒是拘束得不行。
都不说现在了。
就是放以前，老爸最辉煌的时候，那会儿身价十亿，顶了天也就能跟市长吃顿饭，那还是民企座谈会结束后的聚餐，跟十几二十几个企业家一起，话都说不上几句。
现在呢。
省一把手都亲自给老爸点上烟了！
李为民感觉多少有些恍惚！
老妈就跟更不用提了！
在得知小安姐父亲是省一把手那刻起，脑瓜子就在嗡嗡作响。
后面还知道小安姐的母亲是外交官。
她二婶是夏宣部副部长！
她二叔是管着一船海军的舰长！
麻了！
彻底麻了！
河东那死孩子，怎么连红色世家的闺女都招惹上了？
“你应该比我年长几岁，我就叫你声大姐。”
安母坐在老妈身边，拉着她的手，扭头看着旁边的李河东和安可可，回头笑道：“今天请你们过来，就是商量下孩子们的婚事。”
老妈刘秀兰愣愣点了点头。
安母继续道：“大姐，我们家自己人也讨论过来，我们想的是今天请你们过来，就直接把日子给定了，一个是可可这丫头已经怀上了，早点定下来通知出去，也不用担心外人说闲话，二个是我跟他爸工作都忙，平时也抽不出时间走那些流程，所以想着搞简单点，大姐大哥怎么想？”
老爸没说话，眼神瞅着老妈。
老妈刘秀兰啊了声，连忙点头道：“好，简单点好，我们家也不是非得讲那些规矩，只要孩子们不反对，怎么搞都行。”
“那就好！”
安母笑了笑，掏出手机道：“我找人算了这几个日子，你看看怎么样？我觉得下个月月底这个日子不错，我跟他爸刚好能回来。”
“可以可以，我跟他爸都没意见。”
刘秀兰一口答应下来。
一个是对方这家庭条件，她丝毫没有提意见的底气啊。
再一个！
她本来就盼着李河东早点把儿媳妇娶进门！
虽然人不是她以为的那个人。
但儿媳妇还是她儿媳妇！
仔细一想！
也没毛病！
刘秀兰忽然想起一个问题，趁着小安姐家人忙活的功夫，她连忙把李河东招手过来。
李河东一屁股挪过去，乐呵道：“什么事儿啊？”
老妈刘秀兰低声道：“河东，你跟妈说句实话，你不是要入赘他们家吧？”
李河东哭笑不得：“您想什么呢，我一大明星要是当上门女婿，我这脸面往哪儿搁啊，我还混不混娱乐圈了我？”
老妈狐疑道：“不应该啊，他们家没提过让你入赘的事？”
李河东不乐意道：“嘿，您是觉得您儿子高攀他了？您这想法可不对，您儿子现在多优秀啊，导过春晚，拿过票房冠军，开过万人演唱会，都是国际巨星了，再说政治这一块，您儿子也不是一片空白啊，跟美瑞卡总统聊过天，跟脚盆首相、棒子统领交过手，还跟锡拉女王彻夜聊过人生……”
？
你小子有点不对劲！
老爸李为民瞥了他一眼，微微挺直腰身，沉声道：“你妈就是小民思想，总觉得当官的高不可攀！他们家条件是不错，但咱们家也不差，至少经济这方面，要比他们强太多！别听你妈胡说八道，入什么赘入赘，我们李家就没开过入赘的先河！”
“我是感觉心里不踏实，就没想过他们家会是这种条件……”
老妈说着，忽然瞥见客厅里一下变得安静不少，楼梯那边还有咚咚咚的声音传来，像是木拐杖敲在地上的声。
李河东咳了声，道：“爸，妈，小安姐她爷爷下楼了。”
老妈噢了一声。
老爸倒是好奇地多瞅了两下，直到她爷爷整个人走下楼梯，老爸先是眉头一皱，觉得这老人眼熟得很。
直到魏老走到客厅，笑呵呵往这边扫了一眼后，这一笑，老爸整个人都僵住，眼珠子都险些掉出来：“魏……魏副……总……”
老妈这时候才反应过来，刷一下就从沙发上弹起来了，一手抓着李河东的胳膊，甭提抓得多用力了，“河东！河东！这真是安可可他爷爷？！”
李河东笑道：“啊，就是小安姐他爷爷。”
老爸脸上的表情变幻不定，最后硬生生憋出几个字：“河东……你还是入赘吧。”
李河东：“？？？”
姑姑搀着魏老，往沙发这边走来：“老爷子，这两位就是河东的父母。”
魏老笑呵呵点了点头：“来者是客，你们坐，在家里随意就好。”
老爸老妈站在沙发前，一脸手足无措地表情，饶是半辈子的他们，还是头一回见到这种级别的大人物！
“呵呵，刚睡了会儿，下来走动走动，这事跟她父母聊就行，我不插手孩子的事儿。”
魏老爷子打了声招呼，摆摆手道：“你们不用管我，都去陪客人吧，我一个人走走。”
魏老这一露面。
本就拘谨的老爸老妈一下变得更加拘谨了。
到了饭点。
李河东一家三口，跟小安姐家里几口人，全都上了桌，魏老爷子也不例外。
这顿饭。
老爸老妈吃得是如坐针毡。
心里紧张得不行！
后来还是魏老胃口不怎么好，刚上齐菜，就打招呼回书房休息去了，他这一走，桌上的气氛顿时舒缓不少。
“大姐，你们家是准备怎么办婚事？大办还是小办？”
“这个……看你们家的意思，我跟河东他爸都没意见。”
“好，那咱们就按正常规模来，对了，你们那边有什么习俗吗？先事前了解下。”
“……”
双方父母在餐桌上就把婚礼相关的事儿给定了下来。
全程基本上都是小安姐他妈在说。
老妈刘秀兰就一个劲儿点头。
魏老的孙女现在都成了他们家的儿媳妇！
这都不是高攀！
这是老李家的祖坟都要发大火了！
她还能什么条件啊她？！
吃饭完。
婚事的各种事宜就定了个七七八八。
“大姐，那我们换个联系方式，有什么事我们两家随时沟通。”
“好好！我扫你吧。”
老妈跟安母加微信去了。
老爸跟魏建明，则在茶桌那边默默无声地抽着烟。
李河东看得一阵汗颜，忍不住凑过去，给两位长辈倒了杯茶，然后瞅向老爸道：“您不有事儿要说吗？”
老爸脸色一滞，闷声摇摇头道：“小事用不着说。”
李河东可太了解老爸的性子了，老爸是能自己想办法解决的事，坚决不会去求别人，尤其马上要跟对方成为亲家了，这时候要是开口，多少有点占人便宜的事，一生要强的老爸可拉不下这张脸。
好在老爸生了他这么个臭不要脸的玩意儿，李河东直接开口道：“叔，是这样啊，我爸被你们甘省一个市里拉去投资开养殖场，前前后后考察了大半年，最后要签约了，那边突然变卦，说准备把项目给牧野集团……”
老爸脸色一愣，尴尬得不行。
魏建明听完后脸色都黑了，摁灭烟头摸出手机道：“这个事我只是听说过，具体的我也不了解，我先打电话问问。”
魏建明起身打电话去了。
没一会儿就回了。
脸上还带着刚才的怒火呢，坐下来后，魏建明平静道：“过两天我回省里会开个会，到时候会处理这件事，你放心。”
老爸张了张嘴，最后只是闷闷点了点头。
“今天辛苦你们了，做这么多菜。”
“应该的，那你们慢走，有事微信联系。”
“好好好。”
李河东带着父母告别。
车上。
刘秀兰还一脸恍恍惚惚：“可可家里人还是蛮和善的，没一点架子，还有她爷爷，跟新闻联播上面看着一样慈祥，哎哟，这是什么家庭啊，老李，你们家祖坟真是要冒烟！”
“……”
李为民闷不吭声，忽然他电话响了，拿起手机一看来电人，顿时愣了一下：“喂，陈市长……”
刘秀兰一听这称呼，眼睛都瞪大了。
“好，我知道了，我下周过去，嗯，麻烦了。”
挂了电话，李为民如梦似幻。
开车的李河东往后瞅了眼，乐道：“这就给您打来了？那陈市长求生欲挺强啊！”
老妈催道：“怎么样了？说什么了？”
李为民深吸口气：“让我下周过去签合同。”
老妈喜笑颜开：“上面有关系就是好办事，跑前跑后，几个月都办不下来的事，人一个电话就能搞定，哎哟，咱们家的好日子算是来了！”
李为民不置可否，如果不是那位亲家的电话，他这个事还真不一定能办下来。
看着身边妻子喜不胜收的脸庞，李为民忽然蹦出句话：“陈圆圆还有那个方璃，你小子怎么搞？”
咳！
老爸您可真会带节奏！
果然！
老妈一听这俩名字，脸上的笑容戛然而止，瞪眼瞅着李河东的后脑勺：“你这孩子，圆圆和方璃的事，你跟可可说了没？这么大的事你可不能瞒着人家，必须跟人说清楚！”
李河东无奈道：“说了，都说了，陈姐和老方也都知道。”
老妈反问道：“你真说了？”
老爸直盯着他的后脑勺。
李河东啊了声：“这事儿我犯得着骗您嘛。”
老爸眼里闪着不可思议：“你小子怎么说的？她们怎么同意了？”
李河东还没开口呢。
老妈倒是一个眼神瞪了过去：“老李你问那么详细做什么，你还想跟你儿子学是吧？不对，我看他这点花花肠子，就是从你身上传下来的，平时看着老实，谁知道脑子里整天在想什么。”
老爸：“……”
我怎么就有花花肠子了？
我老李家的男丁就没一个像他这么浪的！
我看这小子，不是基因变异，就是被人夺了舍！
怎么就能浪成这样呢！
“你这孩子……你就造吧，早晚有你好受的！”老妈拿他都没办法。
“咳，我这也没干什么缺德事儿啊，不仅不缺德，我这还是给国家做贡献呢，现在出生率多低啊，我这一个人都不知道拉起来多少个点了。”
李河东一如既然地厚脸皮给自个儿贴金，“再说了，没看美瑞卡那个马一龙，人都生14个娃了？我这才哪儿到哪儿啊？”
老妈没好气道：“你这孩子就不知道比点好的，你要跟那个姓马的外国人一样当回世界首富，你就是生一百个回来我都帮你带！”
嗯？
真的假的啊？
世界首富？
好像也不是不可能啊？
老妈气哼哼道：“我以后再懒得再管你那些事，反正妈就一句话，你一个男人，要说到做到，别辜负了人家！”
李河东笑笑没做声。
此时此刻。
魏家。
“小李爸妈倒是实在人，就是太客气了，我看他们都没吃多少。”
“老爷子在桌上，他们哪里吃得下去啊，小李也是，知道咱们家的具体情况，怎么也没跟他爸妈透个气？”
“那都是小事，现在日子定下来就好了，大姐，我跟建明这段时间还得工作，家里就你跟蕙兰，得辛苦你们帮帮忙了。”
“一家人说这些干嘛，可可出嫁我这个当姑姑的出力那不是应该的？不止出力，到时候我还准备给他俩一个大红包！”
“诶，接了个什么电话啊蕙兰，脸色这么差？”
闲聊的安母和姑姑看见吴蕙兰进屋，顿时皱了下眉头。
吴蕙兰深吸了口气，“可可的工作调动下来了。”
安母瞬间紧张起来，“什么岗位？调去哪儿了？”
嘎吱！
魏老从书房门走出来，笑呵呵看着吴蕙兰，“那丫头的调动出来了？”
“嗯，刚问了组织部的人，正式通知还没发下来，但已经定了。”
吴蕙兰点点头，看向安母和大姐，道：“可可调至吴省华林市庆安县，任庆安县县长。”
“县？”
当听到这个字，安母的脸色大变，按原来的计划，可可应该能调去一个经济强市，进市委的班子，但现在全变了！
从市级变成县级！
一个她听都没听过的地方！
姑姑第一时间就掏手机查这个地方，得出结果后，她惊呼道：“这么偏的地方，经济也差，才刚刚摘掉贫困县的帽子，让可可从燕京调到这么个地方当县长，这跟明升暗降有什么区别？”
吴蕙兰：“可以让可可申请复议，说不定还有……”
话没说完。
吴蕙兰瞅见安可可从楼上下来了。
客厅一瞬间变得无声。
他们官家最清楚，下基层的确锻炼人，也确实是容易出成绩的地方，但有的基层是升迁的跳板！
而有的基层，干一辈子都只能默默无闻！
比如安可可要去的庆安县！
地缘偏僻！
没有产业！
要啥没啥
魏老脸上依然是一脸云淡风轻地笑容，缓缓往楼梯方向走去，到安可可身边时，他扭头道：“吴省那个地方啊，别说一个县长了，就是省一把手都看不到出头之日，呵呵，跟你爸现在的情况差不多。”
魏建明苦笑。
魏老这句话含金量很重，基本断定安可可的仕途已经走到头了！
安可可脸上没什么表情。
魏老瞅了她，平和道：“马上要出嫁的人，就别折腾了，那小子是个大明星，家里经济也不错，当个家庭主妇，相夫教子，也没什么不好，就是别学你大姑学做生意，再大的家业迟早也要被她败光。”
姑姑拉下了脸。
“我上楼睡会儿。”
魏老缓缓上着台阶。
“爷爷。”
安可可忽然开了口，笑眼看着魏老爷子，眼神里透着抹坚定：“小李同志送您的那幅《木兰诗》，我能拓一份带走吗，我想挂在那边的办公室墙上。”
客厅里。
一众人面露惊异。
这丫头是要接下调任了？
就为了在魏老面前争那一口气儿？
何必啊丫头！
*
昨儿个用了每个月一张的请假条！
今儿还是四千字！
终于来到小安姐的后半篇了，酝酿许久，爽起来！

第933章 你威胁谁不好，你威胁他？
“靠！”
“真的假的啊？”
“怎么一下给我小安姐调到那个破地方去了啊？”
李河东第二天接到了小安姐的电话，跟他说了工作调动的事儿。
跟她家里人的反应一样。
李河东人都懵了。
他第一次听到那地名，甚至都没反应过来。
直到下一刻“满级地理知识”触发被动，关于那地方的信息这才瞬间涌上大脑。
吴省！
经济排在全国所有省份中下游。
华林市！
它经济又排在省内倒数！
省里市里都这样了，那安庆县还能好到哪里去啊？
横看竖看这安庆县的县长都不可能是件好差事！
“工作安排都是上面决定的，你以为还能自己选择呀？”
电话里小安姐的语气听着倒是挺轻松的，“下基层都是这样，在一线才是最锻炼人的，是不是？”
“不去行不行啊？”
李河东险些把那句经典台词“我养你啊”给说出口。
他养小安姐肯定养得起啊。
养一群都行。
但这压根就不是钱的事儿！
主要是他深交过的这些好朋友们，人格都特独立，都有自个儿的追求，像老方啊，陈姐啊，俩都是当妈的人了，不一样还在工作？
哪怕是没什么大追求，一心只想当富婆的小青，那丫头也没说过要辞职躺平的话，照样干着助理的活，给这货当马做马，咳！
“要不让你家里人再找找关系，看能不能留在燕京，或者调其他地方去，甭管去哪儿，怎么着都比庆安县那个破地儿要强啊。”
“小李同志听着好像对我没有一点信心呀，万一我干出了成绩，说不定两三年就能被调回来，你说对不对？”
那小破地方能干出个屁的成绩啊！
李河东还特意查了那边的信息，庆安县的县委长是个55岁的老头，已经在这个位置待了九年！
九年没挪个窝！
这他妈就很说明问题了！
那破地儿压根儿没前途啊！
李河东那叫一个无奈啊，小安姐本来就是一个不会轻易退缩的人，再加上，她肯定也想在她爷爷那个老登面前争一口气！
靠！
小安姐这份斗志多少是受了点《木兰诗》的影响！
以后可不能瞎鸡儿写诗了啊！
“真决定了啊？”
“嗯，组织部那边下午让我过去一趟，应该就是准备给我发正式通知。”
“那行。”
“小李同志不再劝我了？”
李河东乐了，嘿了声道：“你都决定好的事，我还劝什么啊，支持你就完了呗！甭管结果是好是坏，不都还有哥们儿陪着你的嘛。”
小安姐笑：“小李同志还挺会说甜言蜜语的。”
李河东汗颜道；“我那是大实话，什么甜言蜜语，跟那没关系，再一个啊小安姐，咱俩父母都见过面，吃过饭了，怎么还是小李同志小李同志地叫啊，也忒生分了。”
电话那头传出一阵轻笑。
紧接着就听小安姐道：“那请问未婚夫同志，现在在干嘛呢？”
“什么称呼啊这都是，得得得，总比小李同志听着亲近！”
李河东瞅着车窗外的大厦，随口道：“我啊，准备回工作室呢，计划下今年的工作，导完春晚过后就一直闲着呢，再不出点新作品，我都得跌出世界名人堂了。”
“那好，我就不打扰你了。”
“好勒，挂了啊！”
元禾影业。
一进办公室，李河东就乐了，地上铺着条瑜伽垫，穿着鲨鱼裤的小青，正站上面，跟着平板上的某位女博主做普拉提。
细腿。
翘臀。
光看线条都看得人眼热。
“啊嘞？！”
小青发现旁边来人，顿时收起了动作，俏脸泛着红尴尬道：“河东哥你进门怎么没声啊？”
“门质量好呗，这也能怪我头上啊？”
李河东笑笑，眼神一直在小青身上转悠，屁股往旁边沙发上一坐，翘起二郎腿，拿出老板的姿态道：“行啊你，上班时间不是看小电影，就是做运动，你这小助理过得比我都滋润啊。”
“我没有！”
“你瞎说！”
“那视频我早就删了！”
小青顶着张小红脸打出否认三连。
李河东啧了声道：“可惜！太可惜了，我还想着有时间咱们一起在观摩学习学习呢。”
啊嘞？
还有这种好事？
呸呸呸！
这算什么好事呀，总我一个人受罪，不算不算！
脑子里在反对，但嘴上去却很诚实，小青张了张嘴，细若蚊声道：“我，我好像一直没清空过回收站……”
李河东笑眯眯道：“我就知道你这丫头不对劲，一下就被哥们儿诈出来了吧，那玩意黄了吧唧的，看多了对身体不好，多搞点正能量的！”
呜呜呜……河东哥坏死了！
小青顿时撅起了嘴。
李河东拍了拍旁边的沙发：“小青来。”
小青不开心道：“河东哥又要干嘛？”
“帮你输出点正能量。”
“呜呜呜……”
也不知道是小青是感动的，还是被撼动的，反正这丫头经常呜哇呜哇地叫喊，李河东都听习惯了。
应该过了一坤时。
门外忽然传来敲门声，小青跟做贼似的，一脸慌张。
“你坐着吧，应该是红姐。”
李河东起身开门，果然看见秦红：“什么事儿啊红姐？”
秦红都不用看沙发上头发还乱着的小青，光是这办公室的门被反锁，就知道里面发生过什么，她也没兴趣打探人家的私事，微蹙着秀眉说起正事道：“河东，你怎么把人金豪集团的秘书给人拒之门外了？还不止一次？”
李河东一脸懵，什么秘书？他压根儿就不清楚，业务接洽这方面的事儿，一直都是小青负责。
捋着头发的小青一听这事儿，顿时坐直身子解释道：“那个姓余的找过我好几次了，说是想跟河东哥合作，但河东哥说过的嘛，除了官方找来的合作必须跟河东哥汇报外，像这样的商业合作，让我自己做筛选，我看那个姓余的态度傲得很，就直接帮河东哥拒绝了，他又找公司来了？”
“是这么个事儿，找我合作的人海了去了，我哪儿有精力一个个亲自跟他们聊啊？”
李河东应了一声，算是给小青撑腰，随后眯眼道：“红姐，这个金豪集团，不会是香江那个金豪吧？”
“就是那个金豪！”
秦红翻了个白眼，颇有些无奈道：“河东，我知道你不轻易跟人合作，但娱乐圈是个人脉关系复杂的行业，你现在也不是一个人，像金豪这种万亿级别的集团，我们元禾也跟他们娱乐部有不少业务上的往来，你就是不想合作，最好也当面跟人说，把人直接拒之门外，多少有点太给人面子了，河东，你应该能理解我的意思。”
李河东点了点头。
红姐的意思他肯定清楚，他自个儿可以不混圈子，不攀附任何资本，在娱乐圈单打独斗，甚至自成一派，但陈姐的元禾影业不行！
佳佳姐的东佳文化也不行！
开公司就得跟人做生意，
他可以不混圈子，不攀附任何资本，在娱乐圈单打独斗，自成一派，但陈姐的元禾影业不行。
佳佳姐的东佳文化也不行！
开公司就是要做生意的，做生意就得跟人打交道，尤其是他们文娱行业，更是注重人际交往。
李河东问了句：“那个姓余的秘书已经来了？”
红姐：“来了，我刚给他带去一号会议室。”
一号会议室！
还是身为元禾影业总裁的红姐亲自带去的！
这待遇可不是一般人能够得着的！
李河东当然也知道这个金豪集团，原本是香江那边的地产公司，后来趁着改开的东风，进入大陆发展，业务横跨各个领域，算是超级大集团了！
其董事长更是夏国胡润富豪榜前五十年的常客，巅峰时期甚至都升到了前三，距离首富仅两步之遥！
李河东目前接触过的最有钱的人，也就是千亿大腿东郭云他们家，这万亿巨鳄他还真是头一回跟人打交道。
“行吧，劳烦红姐带我过去一趟，我当面跟人说。”李河东笑笑。
红姐太熟悉李河东这小子的性子了，还没出门呢就刚开始嘱咐了：“这样最好，等会儿你可得跟人好好说。”
“我二愣子啊我，这点事人情世故我还不懂，我白活这么大。”
李河东就觉得这是个小事，待会儿婉拒人家就行了。
“河东哥……我要不要也去啊？”小青一脸忐忑不安，还觉得是自个儿工作上的失误，给李河东添了麻烦。
“你不再歇会儿了啊？”
“我歇什么了呀，河东哥你别瞎说！”
小青尬的不行，秦红姐还在呢，河东哥也太不躲着人了。
秦红嘴里一瞅，你这小丫头掩耳盗铃给谁看呢。
李河东跟着红姐去了一号会议室。
能容纳二十多个人会议室旁，坐着位戴无框眼镜的男人，大概三十岁不到，很年轻，面前的桌上摆着水果牌的顶配笔记本。
见三人进来，他只是瞥了眼，然后合上笔记本，腰身往椅背一靠，笑呵呵道：“想见李导一面可真不容易啊。”
李河东笑眯眯道：“对不住啊，春晚废了太多精力，搞完就歇了段时间，今儿才刚回来，余秘书对吧，久等了啊，幸会幸会。”
“呵呵。”
余秘书起身跟他握了握，目光挪到他身后的小青，脸色明显带着不悦。
但他没有说什么，坐下后开门见山道：“我代表我们的董事长过来，想跟李导谈一份合作。”
李河东眯了眯眼：“嚯，金董事长找我谈合作啊？”
“是的，我们董事长指名道姓，想让你帮一位女歌手，出一张专辑。”
嗯？
给女歌手出专辑？
还是他们董事长金大发亲自交代的任务？
难道是他闺女想出道啊？
李河东默默猜测。
“我知道你不轻易给人写歌，我也不浪费时间了，希望你能先看看我们的报价，再好好考虑一下。”
余秘书直接把笔记本转了过来，屏幕上是一个银行账户的余额，打头一个五，后面是看的得人眼花的一串零。
“五千万？”
旁边陪同的红姐看了都是忍不住倒吸了口凉气。
“对！一张一专辑十首歌，一首歌就是五百万！”
余秘书很满意红姐的反应，他嘴里勾起道：“李导，国内歌坛现在写一首歌的酬劳，最高也就两百万，我们董事长开出的这个价码，绝无仅有。”
一首歌五百万？？？
换我来，我能写到你们家破产！
呜呜呜……河东哥挣钱怎么那么容易！
小青眼里都在冒星星。
李河东卡里的余额虽然够他挥霍一辈子的了，但钱嘛，谁会嫌多呢，尤其是这种唾手可得的丰厚酬劳，他十分钟就能把这活儿干完，但就怕有坑，特意问了嘴：“我想问问，金董这是要我给谁写歌啊？”
余秘书面露笑容，眼睛却特锋利地盯着他，直言道：“李导你也认识，没记错的话，今年你执导的春晚还跟她有过合作，只是可惜，最后被你换掉了。”
靠！
我他妈就知道！
合着那吴书瑶的干爹，是金豪集团的董事长，难道当时央妈的副台长都会跳出来，力保她的春晚节目！
万亿集团确实有这份能量！
李河东心思一下就活络开了。
他跟吴书瑶是有点恩怨，但不代表他就不能挣这个钱啊！
这货不仅能挣！
还能站着把这钱给挣喽！
歌嘛！
哥们儿有的是！
好歌肯定不给她，随便凑几首像《学喵叫》那样的口水歌，既能保证那吴书瑶能火，坐实自个儿音乐鬼才写一首火一首的名头，又能确保她那些歌只能火一阵，热度过了就没人听了，永远成不了经典，也不算背刺咱们家瑶妹。
妙啊！
太妙了！
反正前世很多口水歌，他是食之无味，弃之又可惜，还不如卖了换钱！
李河东都打定主意了。
但万万没想到！
这余秘书忽然压低了声音，阴沉道：“吴书瑶可是我们董事长的干女儿，董事长在春晚投了那么多广告，就是为了让她能在春晚拥有一个单独演出的节目，结果被你直接拿掉了，呵呵，换做其他人，董事长早就发脾气了，也就是我们董事长肚量大，加上他也欣赏你的才华，才愿意用这次合作，化解之前的冲突，希望李导你能认真考虑。”
他不说这话还好。
一开口。
李河东还没什么表情变化。
他身后的秦红和小青，倒是脸色大变！
你这话就多余！
河东（哥）什么性子你也没打听打听？
你威胁谁不好？
你威胁他？
两道目光几乎同时聚集在了李河东的身上。
在瞅见李河东那微微眯起来的眼睛后，秦红和小青心里边同时咯噔了一下。
这下真完鸟了！

第934章 是故意的，还是不小心的？
发脾气？
谁他妈要发脾气啊？
你丫来发个我看看？
李河东都想笑。
还以为那香江富商有多大肚量呢，结果呢？
跟那些仗势欺人，动不动就拿财富地位压人的土豪财主也没什么区别啊！
得！
他本来还想着站着把这笔钱给挣了！
但现在来看！
人家一开始就想让他跪着！
这余秘书话里话外的意思很明显了啊！
李河东在春晚上毙了吴书瑶的节目，还杀人诛心地把她安排进和声团，让她给宿敌池瑶当陪衬的绿叶，这两件事让金豪集团的金董事长特别火大！
换其他人，估计早就给李河东安排上资本封杀令了！
但金董事长没这么干，一个他的目的是想捧红自己的干女儿吴书瑶，封杀李河东对他没多大好处。
再一个。
李河东是人尽皆知的创作鬼才，写的歌就没一首不火的，但从轻易写歌给别人！
所以啊！
金董事长就派秘书带着合作来了！
想传达的意思也简单：
我知道你李河东不轻易跟人合作，但你现在跟我干女儿结了梁子，这事可大可小，也可以既往不咎，前提是你必须帮我干女儿出张专辑，酬劳也不会少了你的！
李河东要真接了！
姓金的就是三赢！
既让李河东写歌捧他的干女儿！
又让李河东拿了酬劳变相跟他服了软！
传到外界，还能提升他的个人形象，瞅瞅，得罪过我的人，我都愿意砸五千万跟他合作，那忠诚于我的人，将来就不止几个亿了，听懂掌声！
嘿！
姓金的可他妈鸡贼了！
我接你大爷啊接！
哥们儿是差这五千万的人吗？
等会儿！
李河东不太自信地回想了一下自己的银行卡余额，个十百千万，哥爸爷太爷……嗯，可以确定了，是不差这点钱！
李河东笑着伸出手，把屏幕上显示着五千万银行余额的笔记本电脑，转了回去，“抱歉了啊，这个活儿我还真接不了，辛苦余秘书白跑一趟了。”
秦红暗暗松了口气，还好还好，河东这拒绝人的态度还算有分寸。
对面的余秘书眉头一下皱了起来：“接不了是什么意思？没时间？呵，我们董事长说了，最多给你半年时间，以你的创作能力，半年绰绰有余！”
李河东笑了，缓缓起身道：“时间啊，哥们儿有的是时间。”
余秘书刷地站起来，这会儿他脸已经黑了：“那就是钱的问题？我们开的可是五千万！一首歌五百万！就是换成美刀，这个级别的酬劳也能请来美瑞卡的传奇音乐人！”
李河东想笑：“嘿，那你请去啊，还来找我干嘛？”
“你！”
余秘书气坏了，美瑞卡传奇音乐人的确牛逼，他们也请得动，问题是人家说不了华语，更创作不了华语歌，请过来干瞪眼啊？
余秘书拉着脸，一边扣着西装的扣子，语气带着质问：“至少给我一个拒绝的理由，我回去也好跟董事长交代。”
“不想！”
“不愿！”
“不乐意！”
李河东笑眯眯瞅着他，“这三个理由够不够啊？”
“李导，我知道你在娱乐圈的事迹，但在我看来，你之前那些所谓的辉煌成绩，不过是小打小闹。”
余秘书嘴角带着冷笑，眼里都是瞧不起人的滋味，他看了眼表，然后收起笔记本，道：“从这里到大厦外的停车场，我大概需要花十分钟，这十分钟，将决定你的人生是起还是落，我希望你能把住机会，告辞。”
嘿！
搁这装你大爷呢！
小青这回还真做对了！
什么装逼犯啊，还想跟哥们儿谈合作？
余秘书头也不回地走了。
他前脚刚出门，秦红就凑了过来，脸色不太好看，道：“河东，那可是金豪集团，你确定要跟他们闹成这样？”
李河东笑笑道：“红姐这话可不对啊，今儿可是他们主动来找我的。”
秦红脸上尽是无奈，她作为元禾影业的执行总裁，脑子也灵光，早就猜到了金豪集团找来的用意。
既是为了捧吴书瑶。
也是想借着提出合作的由头招安李河东。
可河东这小子是能被招安的人嘛？
不可能！
天可能会塌，但这小子的脊梁骨绝对不可能弯得下去！
秦红无奈的地方就在这里，以李河东的性子就不可能接这个活儿，但不接，跟金豪集团董事长的矛盾只能进一步恶化！
秦红早就知道自己不可能劝得动李河东，只是叹了口气道：“那可是万亿集团，他们董事长更是全国富豪榜上的常客……”
“我还是世界名人榜的常客呢，他万亿集团怎么了，嘿，他就是全国首富，咱路上见了也用不着给他磕一个吧，都一个鼻子两个眼，虚他个毛线！”
李河东毫不在乎。
他现阶段要操心的事儿可不少，既得规划今年的工作安排，还得筹备即将到来的婚事，再一个小安姐那份前途不明朗的县长差事，他也还记在心上呢，这么多折腾人的事儿，他哪儿还有什么闲心思顾着跟人干架啊。
“小青，咱回办公室去。”
“好河东哥！”
路上，小青还有些忐忑不好，这丫头眼神过于清纯，以至于没看明白这次合作背后的刀光剑影，但她也听出来那余秘书话里话外的威胁，多少有点担忧：“河东哥，得罪他们那么大的集团真没事吗？”
“天塌下还有你河东哥顶着呢，你就甭担心了。”
说着，李河东推门走进办公室，“监管局那边什么情况啊，春晚都过去多久了，还没更新限制艺人名单。”
“啊嘞！那边不会反悔了吧？”
“当初可是当着夏宣部领导的面儿承诺过的，他们敢反悔，哥们儿直接参他们一本！”
李河东倒不担心监管总局出尔反尔，大概是还在走程序，就是走得太慢。
回过头，李河东就瞅见小青那丫头蹲在办公室前，打开柜子从里面拿出了双拖鞋。
这货好奇道：　“好端端地换拖鞋干嘛这是？”
小青脸色一僵，颇有些窘迫地解释道：“鞋湿了，袜子也有点。”
“嗯？”
李河东一瞪眼，“不是，你这鞋怎么湿的？”
瞅着小青这丫头脸都憋红了，李河东顿时恍然大悟！
看着小青掏出个小衣架，踮着脚推开办公室的窗户，露出腰间一截白色，少女感特强。
“啊！我的袜子……”
外面风大，小青眼睁睁瞅着自个儿刚晾起来的袜子被吹了出去。
李河东凑过去低头一瞅，乐道：“你这小丫头片子，挂哪儿不好，你挂窗户把手上，幸好掉的只是袜子……嗯，你的袜子要砸到人了。”
小青连忙踮脚探头往地下瞅：“啊嘞？那人怎么有点眼熟？”
靠！都过去十七分钟了，都怪这大厦的电梯太慢，装逼失败了啊……余秘书刚走出大厦，默默叹了口气，他回头看了眼，嘴角弯起。
无所谓了！
李河东那小子已经完犊子了！
呼！
一阵风吹来！
余秘书忽然感觉有个东西落到了头上，他下意识缩了下脖子，伸手一抓，一瞅，竟然是只粉红色的袜子，他仰头道：“谁他妈扔的袜子？还有没有公德心了？！”
砰！
小青连忙关了窗。
旁边的李河东咳了声道：“小青啊，你是故意的还是不小心的？人余秘书都走了，你怎么还要奖励他啊？”
小青涨红了脸：“我没有！我不是！就是风吹的！”

第935章 解禁了！但被全面打击！但我不慌！
翌日。
监管总局发布的一条最新动态，让网上无数观众倾巢出动！
原因无他！
监管总局更新的动态里，附带了近期一份艺人限制名单！
“霍夫临果然上了二级限制名单！”
“祸害啊！自从这个逼学术造假的事被爆出来，全国高校都开始抓毕业论文，我他妈论文都要写完了啊，就因为他这个逼，现在全得重写！”
“太操蛋了！别说你们了，全国的毕业生都恨不得骂死他！”
“噗！心疼楼上两位！”
“我靠！你们别光顾着看被封杀的那些艺人，去看看名单最后面的注释！”
“嗯？我靠！李河东终于出狱了啊？！”
“可喜可贺！喜大普奔啊！”
“家人们！河粉们！赶紧催李河东出来营业啊！”
“对对对！东哥都休息这么长时间了，上一部作品都过去多久了？东哥你怎么睡得着！”
“你们比资本家还资本家啊，让河东哥哥多休息几天怎么了？”
“李河东休息个屁啊，他都多久没出过专辑了，人家甭说登顶天王了，就是升个一线，都得开一场答谢演唱会，李河东这都天王了，必须表示一波啊！”
“对对对！演唱会！必须开演唱会！”
“附议！”
“……”
李河东其实比网友们更早知道自个儿的解禁的消息，小安姐一大早就打电话给他说了。
这会儿。
李河东看到网上大家的评论，一会儿哭笑不得，一会儿感慨万千。
至少有部分网友说的很对，自个儿能晋级天王，除了牛逼得不行的个人能力外，还离不开粉丝们的支持！
当然！
主要还是粉丝们的支持！
毕竟那么多没能力，没代表作的明星艺人，照样在娱乐圈混得风生水起！
甭管粉丝们是冲着颜值，还是作品来的，粉丝捧你，你才是明星，粉丝不捧你，那你就是个der!
嘛也不是！
李河东一直都很清醒，知道自个儿能有今天的地位，都是粉丝们给面子，给他抬上来的。
所以他这次回来，就是为了答谢粉丝！
可不是临时起意！
而是他蓄谋已久！
本来按照计划，他是打算在跟陈姐办婚礼前，给粉丝们开一场别开生面的演唱会，当然，现在计划不变，只是跟陈姐的婚礼，变成了跟小安姐的了！
也算是皂滑弄人！
“喂，小青啊，帮我联系江城体育馆那边的负责人，对，就以前开演唱会的那地儿，你找找联系他联系方式，看看下个月月初场馆空没空……”
“啊啊啊！河东哥你真要开演唱会了？！”
“哎卧槽！”
李河东猝不及防啊，被小青一嗓子给刺了耳朵，昨儿在办公室也没听你这么叫唤过啊，看来还是力道不够大，咳，“甭一惊一乍的，让你问就赶紧问，就这样啊。”
挂了电话。
李河东看着网上热议的话题，笑眯眯登上了自己的实名大号，随便挑了个网友回复了一句后，就关了网页，继续写新歌！
“卧槽？”
“卧槽！”
“东哥竟然真回复我了！”
某办公室里。
一个男生忽然蹦了起来。
他不久前在网上发了一条动态，前面艾特了李河东的号，后面则是催他赶紧开演唱会。
哪知道几分钟后。
李河东给他回了一个“好的。”
网上一下就炸了锅！
无数媒体、自媒体全部跟进！
《天王李河东迎来解禁！》
《李河东将举办演唱会？本尊亲自回复网友！》
《李河东再度统治热搜！“音乐皇帝”回来了！》
“呼！”
大概傍晚时候，李河东终于把十首新歌给弄出来了，当然，以这货的搬运速度，十首歌只花了十分钟，而剩下的时间都在刷抖音摸鱼。
搬运工的生活就这么枯燥无味！
刚结束工作，李河东就接到了小青的电话：
“河东哥！江城体育馆那边没档期了，不光下个月，半年内都没档期！”
“行，那再联系燕京的那几家吧，鸟巢也问问。”
“好！”
“……”
李河东倒不意外，年后本来就是明星艺人们扎堆开演唱会的时候，还有一些体育赛事什么的，再加上他提前预定的时间太短，订不上也正常。
江城是他开演唱会的首选城市，毕竟家乡嘛，而且走各种流程、手续啊，也都能一路走绿灯。
有档期自然最好，但订不到，也只能换去燕京。
“喂！请问是鸟巢的陈总吗？我是李河东的助理，我想问一下，鸟巢下个月……”
“没档期！”
“啊嘞？我还没问呢？”
“没档期就是没档期，就这样，挂了！”
小青气坏了，什么态度啊，店大欺客，以后就是有档期，河东哥也不去你们鸟巢！
接着打其他体育馆！
燕京作为首都，坐拥好多家能开数万人演唱会的场馆，一家一家打下去。
“你好，我这边是大河工作室，对，李河东的那个大河工作室，请问……”
“李先生是要开演唱会吗？下个月月初刚好有空……”
“太好了！”
“抱歉！刚接到上面的通知，月初我们这边要闭关进行修缮工作，期间暂停任何商业活动，非常不好意思！”
“没事没事！”
……
“你好，我是李河东的助理……”
“没档期！”
“不是，我什么都还没说呢！”
“别打来了，就这样！”
……
“哈喽！我这边是大河工作室的……”
“嘟嘟……”
“喂？喂？这就挂了？！”
……
一次次碰壁！
小青人都懵了！
这都是什么情况呀？
放以前河东哥要是想开演唱会，那些场馆的负责人早就争着抢着想拿下合作!
现在他们态度怎么都这么冷淡？
一副避之不及的样子！
小青颇有些沮丧，看了眼时间，都晚上七点半了，明天找河东哥申请加班费！
下班！
小青关了电脑，刚出办公室，惊奇地发现公司的灯还都还亮着，不远处的大会议室里面，还有人说话的声音。
“我们今年投资的这三部戏，是极为重要的项目，不可能一直停罢！”
“你们明天赶第一趟航班飞过去，我不管是谁在背后施压，你们都必须想办法把这件事处理好！”
“明天晚上我们开个会议，等会儿我还得陈董碰面，就这样吧，散会！”
门开了。
各部门的负责人脸色都不太好看。
小青假装刚出办公室，等秦红最后出来，她才连忙凑过来，“秦总，出什么事了？”
秦红脸色发白，瞅着就像忍着怒气的，但跟小青说话时，倒是没带着情绪：“没什么，投资的几个大项目遇到了点麻烦。”
“啊嘞？”
小青眼神虽然纯净，但都到了这时候了，她再不谙世事，也能猜到点什么，“不会是那个什么金豪集团在搞鬼吧？”
秦红瞅了他一眼，“不然呢？”
“原来那些场馆负责人是故意的！”
小青终于反应过来，气得捏了捏拳头，随后又信心满满道：“哼哼，河东哥以前对付过的有钱人可多了，不都是想用钱，用社会地位变相封杀他的吗，最后还不是被河东哥给打得没了踪影，这回肯定也一样，那个什么金豪集团不会有好下场的。”
“……”
秦红一阵无语，忍不住戳破这丫头对李河东的盲目信任，“小青，金豪集团是市值上万亿的集团，他们董事长身价高达一千五百亿，在全球百富榜都是榜上有名的商业大佬，所以……这一回真不一样，我不觉得河东能轻易解决好这件事。”
小青愣了一下，嘴硬道：“管他有多少钱，反正河东哥一出手，再大的问题都能解决！”
天真！
太天真了！
秦红默默摇头，看了眼手表：“我还得跟陈董碰头，先走了。”
“陈姐回了？”
“今儿挺晚啊！”
“红姐找你了吧？”
大平层。
李河东笑呵呵瞅着刚回屋的陈姐。
陈姐瞅了他一眼，“知道了？”
李河东：“啊，刚东郭董事长跟我打过电话了，就东郭云他爸，千亿老总，说是他刚跟金豪的董事长在一场宴会上碰过面，想帮我周旋下，没成，就打过来说了声。”
陈姐换些完鞋坐过来，翘起修长的腿，懒散道：“小李子怎么回的？”
“我哪需要他帮着周旋啊，还得看人家脸色，犯不着，但别说啊，东郭少爷他们一家人挺靠谱，这点没的说。”
李河东把刚端的杯红酒递了过去，抬头笑眯眯道：“人这么好心，我肯定是感谢人东郭董事长啊，顺便给他口头邀请，请他参加我下个月月底的婚礼。”
陈姐抿了口酒，小李子就是一肚子坏水，马上都要成红色世家的女婿了，别说他一个万亿市值的董事长，就是国内排在前十的顶级富豪联起手来围剿李河东，到时候也得吓趴下！
在夏国！
官对商！
堪称降维打击！
所以陈姐在秦红口中得知，金豪集团开始全方面打击李河东之后，一点不慌呢，因为她知道这次会怎么样收场。
陈姐笑吟吟道：“又让你装上了，元禾影业投资的三部戏倒是得亏不少。”
李河东乐呵道：“那才几个钱啊，陈姐总认识搞金融的朋友吧，找个靠谱的操盘手，上港股做空他金豪集团，听说他还在高价回购股票呢，咱们这回的所有损失啊，都由金董事长买单！”
陈姐笑了，瞅了眼闺女的房间，“思思睡了？”
李河东点头：“刚哄睡着，小家伙也忒闹腾了，还非得给她唱歌。”
陈姐眼神在他身上溜达了一圈：“洗过了？”
李河东：“啊，头发都干了。”
陈姐放下酒杯，起身道；“那就算了，还想着让小李子帮我洗下后背的。”
嗯？
嗯！！！
李河东一个激灵，立马跟了过去！
再洗一个也不是不行啊！
咱也不缺那点水费！

第936章 通知到位！上县城见小安姐！
“啧，也不知道你这皮肤怎么保养的，嫩得跟婴儿一样不说，还白得发光，我都怀疑你每天在用牛奶洗澡，光是看你这个背，我都觉得眼馋，真叫人羡慕。”
“咦！才没有呢，用牛奶洗澡那多浪费呀！”
某私人会所里。
池瑶正跟经纪人黄慧趴在床上，享受着女技师的推背按摩呢。
“我还不知道你啊，别说牛奶泡澡了，让你来会所做个spa都得硬拽你来。”
黄慧撇过头，隔空瞅着旁边床的池瑶，“我还真知道有几个一线女星，隔几天就得用牛奶泡一次澡，还得是进口的牛奶，每年在这上面花的钱都快百来万了，啧，浪费牛奶，还浪费钱，关键我看她们皮肤也没多好，该长痘一样长痘，还不如瑶瑶你的十分之一！对了，下回再来我把她们也叫上，让她们也看看你这漂亮的后背，保准让她们气吐血！”
“咦！慧姐好腹黑呀！”
池瑶嘴上说着，但心里却美滋滋的。
谁都喜欢被人夸。
尤其是女人。
黄慧：“说真的，瑶瑶你到底怎么保养的？我跟你认识这么多年，要真有什么秘方，可不能瞒着我。”
池瑶咦了一声，忽然想起男朋友之前说过一句话，“喝了它，有神奇的力量”！
本以为是男朋友骗自己的！
但如今看来。
可能大概也许还真有点功效！
黄慧：“瑶瑶？睡着了？”
池瑶回过神来，这会儿才发觉脸颊都在发烫，她低声嗡嗡嗡地道：“没什么秘方呀，就，就是……反正慧姐你找个男朋友就知道啦！”
“？？？”
黄慧一白眼扔过去，“咱们的全国巡回演唱会还没结束呢，今天你就好好放松下。”
“好！”
池瑶也没睡觉，而是偷摸着玩手机，忽然，她在圈子里几个闺蜜的微信小群里，看见有人说李河东的事，“咦！群里说男……河东哥又被资本封杀了？”
黄慧都听笑了：“你自己也说又了，他被这个封杀，被那个封杀的，你还见得少了啊？河东也是，这才刚被监管总局解禁，怎么一天也闲不下来，他这回又跟谁干起来了？”
池瑶正在认真看群里的消息呢：“好像是什么金豪集团……”
黄慧脸色骤然一变，立马坐了起来，找出自己的手机也查起了新闻，眉头顿时皱了起来，她先跟两位技师说了声谢谢，等她们离开后，这才凑到池瑶床边，一脸严肃道：“金豪集团董事长就是那个吴书瑶的干爹。”
“咦？！”
池瑶瞪大了美目，俏脸都白了几分：“肯定因为春晚的事，慧姐怎么办！”
“别急，我刚问了几个朋友……来消息了！”
黄慧看了眼手机，皱眉道：“他们说是金豪的老板想让河东哥帮吴书瑶出专辑，还开出了天价酬劳，但被河东拒绝了……这事说简单也简单，答应人家的条件就行了，还能拿几千万酬劳，但就河东那个性子，我看难！”
都是认识好多年的朋友，她们谁不知道李河东的铮铮铁骨啊。
“慧姐！”
池瑶忽然抓起手机道：“我可以把场馆让给男朋友呀！反正我后面还有那么多场演唱会，我少开一场没关系的！”
“也行，我问问主办方那边。”
黄慧叹了口气，虽然是治标不治本，但至少也能帮李河东解决当前找不到场馆的难题，毕竟他被金豪集团打压，也是为了替池瑶争一口气。
没有丝毫迟疑。
黄慧打通了主办方负责人的电话。
“什么？”
“为什么不同意？”
“你们确定？我们合作这么多年了，这点小事也要拒绝？你们跟金豪集团也有业务往来？行吧，我知道了。”
挂了电话，黄慧无奈地摇了摇头：“他们体量小，跟金豪也有过合作，不敢轻易得罪对方。”
“咦——怎么这样子呀！”
池瑶咬着唇，掰弄着手指头，急得不行。
嗡嗡嗡——
忽然。
池瑶拿起震动的手机，眼眸一下放大：“咦！男朋友找我了呀！”
黄慧拿过浴袍披上，叹气道：“你跟他好好说，金豪老板那是真正的商界巨头，他斗不过人家的，能劝就劝吧，我去浴室了。”
“好！”
池瑶点了点头，紧了紧身上的袍子，接通电话。
“男朋友！”
“我……”
“我要上卫生间……”
作为天后背后的男人。
李河东是最挺瑶妹的！
但今儿他不得不喊下暂停！
毕竟在家里什么东西坏了脏了都能换掉！
但车上就不一样了！
善后贼拉麻烦！
“咳，那我在车上等你啊？”
“好！”
没多久。
瑶妹就出来了，身上换了件干净的会所睡衣，走起来还不太利索。
“男朋友不可以一见面就……那样的呀！”
瑶妹都把自个儿说脸红了。
可爱的哟！
李河东乐呵了两声，想到找瑶妹的目的，收起情绪，颇有些认真道：“那什么，计划有变，出了点小插曲……”
“咦！我都知道啦，金豪老板在针对男朋友，我还想把后面的一场演唱会让给男朋友呢，但被主办方拒绝了，他们也不敢得罪……”
“害，这是小事儿，瑶妹你甭操心，我要跟你说的是另外一件事，大事！”
“咦？那是什么事呀？”
……
“就之前跟你提过的那事儿，结婚的事儿，很快了，大概下个月月底。”
“这一天终于来了？行，姐知道了，你跟圆圆姐早点把这事办了，我心里也能踏实点，不过之后我还真不一定好意思面对你，所以趁着有时间，好弟弟你得好好补偿补偿姐。”
“诶！不是，佳佳姐你让我把话说！”
“什么话？”
“咳，等会儿说也行，不急！”
……
“行了，那我说了啊。”
“！！！”
“骚瑞，骚瑞，我的，我先帮你解开！”
“臭弟弟！你要憋死我是吧，什么大事，说！”
“......”
……
“老子晓得！”
“我擦，真的假的，小安姐什么时候跟你说过啊？”
“……”
“害，我还想着自个儿跟你说呢，这才顺路上你们医院来了，杨师姐可真忙，见你一面我还得挂个号，写什么呢你。”
“你个哈批的诊断报告，拿到爬！老子忙得很！”
“我要你诊断什么啊我，我就过来跟你说这个事……嗯？卧槽！怎么还给我安排上阉割手术了？师姐你别闹啊，你这在眼科轮岗坐诊，怎么还管下半身去了！”
离开医院。
李河东看着手里用力写出来的诊断报告，忍不住嘴角一抽。
狠还是我杨师姐狠啊！
表面上没什么反应。
结果反手就想把哥们儿送进宫！
“行了！好歹都通知到位了！”
李河东长呼出口气儿。
这货一连几天，就在忙活这事儿，把自个儿跟小安姐的婚事，一一跟好朋友们都说了。
有早就做好心理准备的。
也有面儿上装没事儿，但心里有些难受的。
甭管什么反应，李河东一番嘴皮子功夫使下去，再轮番鞭策几百个回合，最后谈话的结果都还算愉快。
这就很奈斯！
除了杨师姐！
回到车上，李河东瞅了眼小青发来的文件，这丫头这几天倒是忙坏了，一直在联系能开演唱会的场馆，这文件就是汇总信息。
李河东扫了眼，情况很不乐观。
国内能开大型演唱会的场馆其实不多，主要集中在一线大城市。
但这些场馆要么早就被订出去了。
要么就是怕得罪金豪集团找借口说没档期。
二三线城市倒是能租到地方，但场馆规模就不太行了，最大一个也才能容纳一万人都不到！
这哪儿够啊！
他堂堂超一线天王，就开一个万人演唱会？
闹呢不是！
李河东想了想，现在就两个选择，第一，等婚后再开，到时候少了金豪集团的打压，他什么场馆找不到啊？
但问题这不是他的作风啊，他这天王怎么来的？顶着封杀buff逆流冲上来的，避其锋芒就不符合他的性子！
然后就是第二个，上国外开演唱会！
也有弊端！
大大提高了粉丝的成本！
这他妈可是答谢粉丝的演唱会，他本来就没想着挣这个演唱会的钱，哪儿还能给粉丝增添负担！
他大爷的！
姓金的可真他妈会挑时间！
“叮叮叮——”
看了眼屏幕上的来电人，李河东压下演唱会的事儿，接通电话乐呵道：“哟，安县长下班了啊，怎么样啊那边？”
今儿是小安姐正式上任县长的第一天，但实际小安姐提前两天就过去了，说是要提前实地考察当地的情况。
“还好，路修得倒是挺宽，剩下跟其他县城没什么区别。”
“路再宽那也是个小县城，得，过段时间我还是自个儿看吧，说好你那边安顿好了，熟悉了环境，就带我溜达两圈的，我还记着呢。”
“行啊，小李同志演唱会的事还没定下来是不是？”
“啊。”
“要不你找我二婶说说？”
“麻烦咱二婶干嘛啊，人家那些场馆不做我生意，我就跟上头打小报道啊，那哥们儿什么人了。”
“那等之后再开也行。”
“小安姐你就甭担心了，你在那边可得注意休息啊，咱还怀着呢，饿了就吃，累了就睡，县长也才拿多少工资啊，可别操劳过度了。”
“行行行，听小李同志的好不好？那我先挂了，县里还有个饭局。”
“好勒！”
李河东一打方向盘，上录音棚继续录歌去了，场馆是没定下来，但新专辑还是得接着搞。
三天后。
李河东仍然没找到满意的场馆。
但小青却带来了一个好消息！
“河东哥！”
“刚刚柏林电影节主办方来电话了，《横空出世》上了入围名单，将邮寄给我们正式邀请函！”
“嘿，我倒没想过还能入围国际电影节，行，你帮我通知主创团队的其他人吧，先把要去的人确定下来。”
“河东哥，要不我们就在国外开演唱会吧，反正你在国外人气也很高啊，到时候肯定座无虚席。”
小青兴奋地提议道。
李河东笑着摇摇头，“我的粉丝很多还是学生呢，他们去国外看演唱会得多花多少钱啊？再说了，我国还有十亿人连飞机都没坐过呢，暂不考虑这个。”
小青眼冒星星：“呜呜呜……河东哥暖气了啊！”
“我中央空气啊我，别搁这暖了，我过两天出去一趟，去电影节的事儿就交给你了。”
“河东哥出差啊？去哪儿去哪儿，我也去，我好几天都没出去过了！”
“庆安县去不去啊？”
“啊嘞？县城啊？那算了，我还是接着上班吧。”
“……”
庆安县真就是个小县城。
其所在华林市没有机场，李河东得飞到省会，再乘动车到华林市，市里地铁也没通到庆安县，还得坐一个小时公交车。
好在李河东提前租了车，一到华林市，就开着租车公司送来的豹五往县城开去。
县政府。
“喂，我是庆安县县长，之前我们县里申请的三百万款项，什么时候能通过审批？据我所知，我之前的王县长在调任之前三个月，就打了申请，现在一直都没动静对不对？”
“抱歉，这个我得问问我们主任，等我们通知吧。”
“我今天就需要答复，这笔款项是用来修缮……”
“你们催也没用，华林市这么多县，排在你们前面的申请都还没批，你们有什么好急的，让你们等通知就是等通知，就这样！”
“……”
安可可听着电话里的忙音，愣了愣放下了电话。
一个五十多岁的男人笑呵呵走过来，“等着吧，打再多电话，他们也不会急，我们安庆县啊，在市里那边就是一个拖油瓶，你越急，他们拖得越久。”
安可可跟他打招呼道：“邱县委长。”
邱大鹏摆摆手，坐下来笑呵呵看着她道：“安县长是燕京本地人吧？”
安可可：“是的。”
邱大鹏：“就没让家里找找关系？”
安可可没说话。
邱大鹏笑了笑道：“也是，要能去其他好地方，谁又想来这里，这里发展的机会可不多啊。”
一番打探。
邱大鹏基本确定，这个小安县长没什么背景，真有背景，也不可能来这里任职了。
他起身道：“安县长有什么需要的，尽管找我，你还年轻，能搞点成绩早点调出去，能帮的我尽量帮，可别像我一样，半辈子就窝在这个小地方，那你工作吧，我就不打扰你了。”
看着邱大鹏一副认命的样子，安可可默默攥紧了拳头。
上任这几天来，她也在找突破口，但翻来看去，都找不到一处能下手的地方。
总结起来，就是庆安县太平凡了，跟夏国现在的绝大数县城一样！
几十年都将一成不变！
这也让安可可看不到一点点希望！
哪怕是熬到任期结束，大概率也会被调到其他的县城，在同级别同规模的县城，苦苦挣扎！
仕途也将止步于此！
“叮叮叮——”
一道电话铃声。
让感觉有些窒息的安可可，长呼出一口气，她摸出电话，酝酿了一下情绪，脸上展出笑容，道：“小李同志到了对不对？”

第937章 开创先河！李河东的露天演唱会！
“安县长回去了？”
“安县长再见！”
“安县长您慢走！”
安可可离开办公室，一路上都是县政府工作人员热情的招呼声，安可可微笑点头回应，径直往大楼外走去。
她一露面。
县政府里面顿时议论纷纷起来。
“安县长这颜值真高，跟明星似的！”
“人家还真上过电视，那时候安县长还在公安系统呢。”
“对对对，我也看过，当时安县长估计才二十出头吧，那会儿就很漂亮了，现在更不用说，那是又漂亮又有气质，这燕京人就是不一样！”
“燕京人怎么了，燕京人也不是家里各个都有钱有势，比如安县长，她家里要真有关系，她还能来咱们这小地方啊？”
“行了，都别八卦安县长的事了，前两天让你们下的app下了没，到时候记得帮我抢票啊，今年我必须去看李河东的演唱会！”
“诶，你们看外面，安县长上了一辆BYD豹五！”
“我看看！”
县政府门口顿时探出无数个脑袋。
他们就看见安县长拉开副驾驶的门，然后坐上了去，都没看清开车的人是谁。
“我看见了！可惜就看见了三分之一张侧脸，还带着墨镜！但从那刀削般的侧脸可以看出来，那绝对是个大帅锅！”
“我还刀削面呢！安县长在这里还有认识的朋友？”
“不知道，或许是特意从其他地方赶过来看她的，是她对象也很有可能！”
……
车上。
李河东扭头瞅了眼副驾驶，乐呵道：“吃饭去啊小安姐，你来这么多天，吃饭的地儿总能推荐一个吧？”
小安姐笑眼：“吃饭的地方呀，这几天倒是天天有饭局，县里几个大饭店的老板应该都认识我，我还没上任那几天来这里的时候，倒是发现一家小饭馆的味道不错，就那种小苍蝇馆子，小李同志吃不吃呀？”
“吃啊，苍蝇馆子才是美食的发源地，小安姐指个方位，咱现在就过去！”
“前面左转。”
李河东驱使着豹五，从县政府办公楼这条老路，拐进主干道，眼前顿时豁然开朗。
一条笔直的双向六车道，一眼都看不到尽头，正值黄昏的点，夕阳就在道路最前方，给路上所有人和车都披上了一层余晖。
名副其实的日落大道！
“别说，这路修得还真漂亮。”
“嗯，上一任县长修的，本来想招商引资，吸引一些企业过来办厂，但最终都黄了。”
“害，放改开那会儿，小县城搏一搏还能有发展的机会，现在城市化都到头了，那些一线城市的虹吸效应多强啊……”
李河东说到一半，瞅见小安姐微蹙着秀眉，大概又是在琢磨怎么规划庆安县后面的发展，顿时咳了声，道：“大老远跑过来，我跟你扯什么经济学啊我，小安姐你说的那馆子是不是快到了啊？”
小安姐回过神看了眼窗外，笑道：“嗯，就前面不远。”
庆安县的主干道修得漂亮，但路上人不多，车也不多，最多的是趁着快天黑，出来摆摊的小贩，几乎形成一个小夜市了。
“就这里啊？”
停好车，李河东瞅了眼面前的小馆子，走进去吆喝道：“老板，吃饭！”
“来了！”
馆子的主人是一对中年夫妻，老板娘拿刚洗菜的手，在围裙上抹了两下，拿上菜单走过来，看见小安姐后，顿时笑了：“又来了？快找位置坐，看你们吃点什么！”
李河东乐了：“嘿，我小安姐经常来啊？”
小安姐笑笑，还没开口，那老板娘倒是满脸笑容道：“这美女就来过一回，我就记得她了，我在庆安县做了这么多年生意，还是头一次看见这么水灵的美女，印象深着哩。”
李河东更可乐了：“夸我小安姐漂亮呢。”
老板娘：“帅哥戴墨镜看得到东西啊？马上天都暗了！”
李河东汗颜，想着老板娘这个年纪应该不追星，认不出自个儿，然后摘了墨镜。
哪知道老板娘一愣，上下给他一打量：“怎么看着怪眼熟的，我是不是见过你啊小帅哥？”
李河东忙道：“没呢，我头一回来庆安县。”
“是吗？”
老板娘挠了挠头，还是小安姐跟她要菜单，这才打断了她的思绪。
“就这些好不好？”
“行啊。”
“老板娘，点好了。”
“稍等啊，我这就去做！”
等老板娘走后，李河东这才呼出口气，颇有些得意道：“害，看来我这天王太火了，差点都被老板娘给认出来！”
小安姐笑着挑了挑下巴：“小李同志你看后面。”
嗯？
李河东一回头，瞅见馆子墙上贴着一张自个儿的海报，看样子贴了挺久，表面都沾上了层油烟，看着有些泛黄，应该是老板娘闺女贴上去的。
李河东那叫一个汗颜啊。
敢情是这个眼熟啊！
也不怪老板娘没第一时间认出来，开餐馆得起早贪黑，忙得团团转，哪儿有时间在意墙上贴了什么！
没多久。
饭菜就端上了桌。
甭说。
小安姐推荐的这家味道还真行！
“小李同志那事怎么样了呀？”
小安姐瞅着狼吞虎咽，哐哐炫饭的李河东，笑着问了句。
李河东用力一咽，“演唱会的事啊？合适的地儿还没找着呢！”
小安姐：“金豪集团费这么大劲对付你呀，小李同志这是怎么他们了？”
李河东哼哼道：“得不到的就毁掉呗，想拿权势逼我帮他们写歌呗，实际情况也没那么夸张，也就少数知名场馆跟他们有点关系，大部分要么是没档期，要么就是规模小了，我没看上，他金豪再有钱也不可能一手遮天啊。”
正说着呢。
李河东放桌上的手机就震个不停，拿起一瞅，无奈道：“得！我妈一回去就开始看酒店了，看一家就给我发一家，江城各大酒店都快被她看遍了，小安姐你麻溜挑一个，挑了咱就定了。”
“我呀，我什么风格、什么酒店都行，我倒是不在意这些，你就让伯母去定吧，好不好？”
“那行，让她自个儿挑去，甭说啊，主要是我得尊重老一辈的意见，真要按我自个儿的想法来，我就包一山头，种满花海，再不济租几天私人海滩，想怎么弄怎么弄，干嘛非得订酒店啊，千篇一律的，腻不腻啊……”
李河东说着忽然一愣。
小安姐笑眼看着他，“小李同志又有歪念头了是不是？”
“哪儿是歪念头！”
李河东回过神显得有些振奋：“对！太对了！哥们儿被惯性思维绕进去了，谁规定开演唱会就得在体育馆啊？”
小安姐：“你要在体育馆外面开呀？”
李河东一拍桌：“对！我就开他一场露天演唱会！”
小安姐：“音乐节那种吗？”
李河东摇摇头，越想越兴奋，“音乐节露天是露天，但还是在一个固定的场地范围里面，我要开，就开一种全新形式的演唱会，这个世界上没人开过的，史无前例的演唱会！”
是的！
蓝星上的华娱圈子里，还真没人在户外开过演唱会的！
李河东准备开创先河！
拿下这第一人的头衔！
小安姐不知道他脑子里编织出的场景是什么样的，但仍然笑眼道；“你都想好了，看起来也有信心，到时候有空，我就去现场支持小李同志，好不好？”
李河东脑子里的蓝图越来越清晰，他咧嘴道：“哪儿用得着小安姐跑来跑去的啊，你就在这里看。”
小安姐：“这里？庆安县？”
李河东笑眯眯道：“对！就在庆安县！”
小安姐听了都是一怔，随后反应过来，一副看穿李河东心思的表情：“小李同志想通过开演唱会，帮我增长庆安县的经济，是不是？”
李河东咳了声，道：“是也不是！这只是顺带的。”
见小安姐一脸不信。
李河东罕见地露出认真脸道：“真的啊小安姐，没跟你闹，露天演唱会在一二线城市肯定没法儿开，需要通过的审批、流程可太多了，尤其是我脑子里设想的这种演唱会，它也只能在庆安县这种小地方能实现！”
小安姐越发好奇了：“小李同志，你给我说说好不好？”
李河东顿时咧嘴笑了：“行啊！小安姐听好了，目前就是个初步设想，大概就是……”
*
嘿！
有宝子们猜到了啊！
但具体的形式绝对猜不到！
另外新专辑里面的歌已经放出线索了！

第938章 定了！《Encore》巡回演唱会！
李河东饭后就回了酒店。
这货倒是想把小安姐留下来，或者跟小安姐去她的干部小区，但条件不允许啊，一个是那干部小区太小，李河东跟过去容易被人发现，怕给小安姐带去负面影响。
再一个，小安姐怀了还没两个月呢，小生命都没稳定下来，这会儿是禁止涩涩的阶段。
搁酒店待了一宿，第二天李河东开着方程豹，又沿着庆安县的双向六车道溜达了一圈，这才准备打道回府。
路上。
小安姐的电话来了：“小李同志回去了吗？”
李河东笑：“刚出发呢，昨个跟小安姐说的，感觉怎么样啊？”
小安姐：“小李同志总能想出奇奇怪怪的主意是不是？”
李河东乐了：“哪儿就奇怪了啊，哥们儿这叫富有创新精神，小安姐给个准话，行还是不行？”
小安姐那边好几秒没声音，随后才道：“小李同志先打申请好不好，我再考虑两天。”
李河东汗颜，“得，这对庆安县确实也是件大事儿了，要调动协调的部门也多，那行，我先回燕京准备准备，那就这样啊！”
一路赶回燕京。
李河东一刻不停，直接回了大河工作室。
办公室里。
骨干员工们面面相觑：
“东哥是要说演唱会的事吧？”
“找到场馆了？”
“不知道啊！”
“这得问我颜青姐！”
“……”
小青瞅着大家投来的目光，耸肩道：“别看我啊，河东哥什么都没跟我说。”
嘎吱！
李河东推门进来，一屋子人立马坐直了身子。
“都来了。”
李河东刚上办公室拿快递去了，录音室那边寄来的唱片，新专辑所有曲目都在里面了，他扬了扬手里还没拆开的包裹：“今儿就说两件事，第一个，新专辑已经录完了……”
“嘶——”
大家一脸震惊的表情。
李河东笑着解释道；“中间拍了几部电影，满足了影迷，也不能冷落了我的歌迷啊，这不一解禁，就上录音棚忙活了几天，也就没跟大家说。”
我靠！
几天？
才几天？
要不要说得这么风轻云淡啊！
震惊的大家更加震惊了！
“主要说下第二件事，演唱会的事，位置我已经找好了。”
李河东话锋一转。
所有人顿时都来了精神。
小青直接开口问道：“河东哥！在哪开啊？”
李河东咧嘴一笑：“庆安县。”
“哪儿？”
“庆安……县？在县城开演唱会？”
“我听错了吗？谁家县城这么阔绰能有体育馆啊？都有体育馆那还能叫县吗？”
懵了！
全懵了！
“我知道大家有疑问，具体的过两天我再跟大家细说，这里是演唱会的项目书，需要的设备道具，要筹备的各种事项都在上面，大家分下工，这段时间就辛苦大家了。”
一天。
两天。
三天。
网上。
关于李河东要开演唱会，一直都是最热议的话题。
不少网友都在猜测具体的时间。
有说五月开。
有说七八月。
也有说跨年开的。
直到一张海报，从李河东的个人账号发出。
“李河东《Encore》巡回演唱会！”
海报上就写了这些字儿。
底照也特简单。
李河东横跨无人的马路，手里提着把吉他箱，他人正处在照片中间，背后是道路尽头的落日，给李河东的剪影轮廓涂上一层光辉。
没错。
这海报是搬运的前世披头士的某张专辑封面，只不过用的中景镜头，而且也只有李河东一个人。
因为审批手续还没过。
所以海报上没有公布时间。
也没有公布地点。
但！
仅仅一张演唱会海报。
全网也一样全沸腾了！
李河东海报都发了，说明他真要开演唱会啊！
就在网友亢奋的同一时间。
庆安县。
县政府办公室。
“安县长这是出什么事了，一大早把县委们都叫来开会？”
最后一个进屋的邱县委长扫了眼一桌子人，微微眯着眼睛询问。
“邱县委长先坐下来吧，我有事要跟各位同僚商量一下。”
等他坐下后，安可可望着一屋人，深吸口气，让办公室主任给所有人发了份文件，同时说道：“这是李河东发给我们县的审批申请。”
李河东？
那个大明星？
屋子里最年轻的县委，也是快奔四的中年人了，却仍然对李河东这个名字如雷贯耳！
他们也迷惑啊，怎么大明星还跟咱们这个小地方发审批申请了？
哗哗哗！
文件翻动的声音顿时此起彼伏。
当看见文件第一页，李河东想申请在庆安县举办大型演唱会的文字后，一时间所有人都以为自个儿看错了。
“演唱会？”
“在我们县里？”
“这是他本人发的吗，不是诈骗吧？”
“……”
质疑声接二连三地响起。
只有一把手邱县委长没说话，但看完文件内容后，眼里也闪过一抹意外。
安可可点点头，认真道：“是李河东本人发来的文件，这点毋庸置疑。”
见众人还有疑虑，邱县委长笑呵呵道：“行了，安县长没必要骗你们，安县长跟这位大明星好像还是朋友关系，我说的没错吧？”
安县长没说话，算是默认。
“这是好事啊安县长！李河东那种大明星要是来咱们庆安县开演唱会，至少能带来上万粉丝，这可都是消费者，能拉动不少经济！”
“说是这么说，但我们县里可没有能容纳上万人的场子，连市里都没有，他这演唱会怎么开？”
“这的确是个大问题，安县长？”
面对所有人询问的目光，安县长浅笑道：“李河东要开的，是露天演唱会，就在我们县里主干道上开，如果批准他的申请，我们县就需要做好封路的执行方案。”
有人问道：“马路上开演唱会？这是要在路中央搭台子？”
安可可摇头：“不用搭台子。”
一中年人疑惑道：“那他就站路中央唱歌？这什么演唱会，我听都没听说过，哪怕是流动戏班子，也得在路边搭个台子才能开唱啊。”
安可可还是摇头，回想起李河东那天描述演唱会场景，她嘴角忍不住微微上扬，浅笑道：“我问了，他会把一辆卡车改装成移动舞台，沿主干道绕城一圈。”
“这也行？！”
“卡车？移动舞台？真就巡回演唱会啊？”
“这年轻人的想法就是独特，具体效果怎么样我不知道，但只要他真的能来，带来的人流量肯定少不了，这个我一万个欢迎！”
屋子里顿时就李河东的审批申请讨论了起来。
赞成的不少，毕竟名人效应摆在那里，好处多多。
也有躺平摆烂的干部持反对意见，人一多就不好管理，怕到时候出事，也怕担责。
安可可没反驳那些摇头的，扭头道：“邱县委长觉得呢？”
县委长笑呵呵道：“我是不懂年轻人的想法了，对县里有好处的事，我当然得支持，但刚才刘局长的话也有道理，人一多就不好管理，安全问题安县长一定得抓紧。”
安可可听懂县委长这是在支持自己，顿时表态道：“嗯，相信刘局长会配合我们做好安全工作。”
只想躺平的刘局长，脸色险些没绷住，你你你……你这不是给我们增加工作量吗？还是海量！
但县委长都发话了，他也没法儿拒绝。
县委长提醒道：“这个事还得跟市里面打个报告。”
安可可：“我已经让人发过去了。”
县委长点头，“演唱会的事那就由安县长负责，各个部门要积极配合安县长的工作，大明星在我们这里开演唱会，对县里来说是稀奇事，务必办好，办漂亮！”
“好！”
安可可露出轻松的笑容。
与此同时。
华林市。
市政府。
“李河东？”
“庆安县？”
“他庆安县什么档次啊，能让李河东这种大明星去开演唱会？”
某办公室里。
一主任拿到庆安县提交的文件后，第一时间就找到了市委办公室。
说话的正是华林市三把手。
主任忙点头道：“您说的是，李河东那可是超一线的顶流明星，他去哪儿开演唱会，就有好几万粉丝跟着，几万人的衣食住行，起码能带动上亿的消费了！”
三把手百思不得其解：“那个李河东怎么想的，不在我们市里开，偏要去那个安庆县？”
主任拿起文件道：“这上面有那边的联系方式，要不我打电话问问？”
三把手一下明白他的意思，拍桌道：“行！你要是能把李河东拉到市里来开演唱会，功劳算你一半！”
怎么才一半啊？
真抠！
主任心里妈卖批，但脸上笑嘻嘻：“行！那我现在就去联系！”
燕京。
李河东还在卡车改装的厂房里监工呢，忽然就接了个陌生电话。
“请问是李河东先生吗，我是华林市市政府办公厅的。
“啊，您找我有事儿啊？”
“李先生计划在安庆县举办演唱会对吧，是这样，安庆县只是我们市里的一个小县城，无论是城建还是商业区都比不上我们市里，尤其是我们去年才刚刚建成一个体育馆，能容纳六千名观众……”
“嗯？您跟我说这个是？”
“喔，我代表华林市市委诚意邀请李先生来我市举办演唱会，各方面都会给李先生提供优惠和便利。”
“好意我心领了啊，但我还是想在安庆县开。”
“呃，你要觉得市里不合适，那也可以来我们市的强盛县，靠近市中心，也是众多县里面的经济强县……”
“其他的还是不考虑了，还是你们市的庆安县吧。”
“隔壁的新乡县也不错……”
“我就想在你们市的庆安县开。”
“华坪县呢？”
“……”
李河东麻了，你搁这儿推销呢？
他算是看出来了，市里这是想截庆安县的胡。
也太他妈损了啊！
难怪庆安县没什么发展呢，机会都被市里截走了！
我他妈给我小安姐送政绩的，你丫瞎凑什么热闹！
*
明儿开唱！
演唱会名字有彩蛋！

第939章 不设门票！免费演出！这他妈才叫宠粉！
燕京。
某酒店包厢。
监管总局张勇正吃着饭呢，忽然手机一震，看到文旅部一位同僚发来的消息后，眼神顿时眯了起来。
“呵呵，听说李河东还真找到地方开演唱会了，审批申请已经递交到了相关部门。”
张勇夹拿起筷子，笑眯眯把这个消息透露了出来。
桌上热闹的气氛瞬间变得微妙。
不少人都下意识拿眼神瞥向了一位五十多岁的男人。
他不是别人！
正是金豪集团董事长！
金大发！
“这个李河东就是不识好歹！”
金大发脸色顿时就拉了下来，他压下心头的不悦，端起酒杯跟身边的张勇碰了下，“李河东那小子毙了我干女儿的春晚节目，我当时没找他麻烦，既是给领导们面子，也是为了顾全大局，现在我干女儿事业遇到点问题，想找他帮忙几首歌，也不白让他写啊，我让我秘书拿着天价酬劳的合同去找他，只要合作成了，不但以前的恩怨一笔勾销，以后他有什么事，也能找我帮忙，他想开演唱会，燕京鸟巢，香江红磡，薹北巨蛋，我一个电话都能帮他定下来！”
“但给机会他，他不中用啊！就非得跟我较这个劲！”
“我金某人已经很抬举他了，他却三番五次非要驳我的面子，我再不给做出点反应，那同行会怎么看我？”
桌上除了各级领导外。
陪同的也都是商界大佬。
“我倒是听说过李河东这小子的脾气，就是没想到他这么不懂事，连金老板的面子都敢不给！”
“他们混娱乐圈的，平时被众星捧月惯了，一个个心比天高，适当的敲打还是很有必要的！”
“张局长消息灵通，不知道这小子的演唱会订在什么地方了？该不会是什么二三线城市吧？”
“……”
金大发听到这话，亲自拿酒瓶给张局长倒酒。
张勇人精一样的，知道金大发等着自己开口，他也不打哑谜，笑呵呵道：“都知道这小子不走寻常路，他不在二三线开，偏偏选了个县城，还是吴省华林市的一个县。”
“华林？”
“那好像连三线城市都算不上！”
“怎么跑县城去了，那地方能开演唱会？”
“……”
甭管是小干部，还是大领导，听说过这件事的人，就没一个不懵逼的。
“那就不清楚了，审批手续已经交代他们吴省的文旅部门，听说是准备批准了。”
张勇语气听着是云淡风轻，事不关己，但余光却瞥了金大发。
以金大发的地位和财富，他去一趟吴省，都够得上省一二把手亲自接待的规格了，想让李河东在县城办不成演唱会，还真就一通电话的事。
金大发听着其他人的议论，先是思索了片刻，这才笑道：“行啊，那小子既然都跑去县城开演唱了，那我金某人也不能赶尽杀绝，得给人留一条活！”
“还是金老板有格局！”
他有个屁的格局！
金大发的想法很简单，就是想拿李河东杀鸡儆猴，告诉娱乐圈所有人，再大的咖位，再顶流的明星，得罪他金某人，就别想好过，瞧瞧李河东，天王巨星，华娱近年来最火的明星，还不是被他赶到县城开演唱会去了？
“河东哥！”
“那边批准的文件下来了！”
“所有手续都齐了！”
燕京。
小青在接完电话后，兴奋地跑过来跟李河东汇报。
李河东一脸尽在掌握的笑容，乐呵道：“那行，筹备工作也差不多结束了，让人往庆安县那边运设备吧，宣传工作也开始推进了。”
小青点头：“好！”
说是宣传工作，其实就是把海报加上时间、地点，再发一次！
网上！
一张全新的海报再次进入公众的视野！
“我靠！演唱会的时间也定了！”
“下个月月初？就剩不到一周时间了啊，太惊喜了吧！？”
“那是不是要开始售票了？好紧张啊，我不会抢不到吧？”
“嗯？举办地址在吴省华林市庆安……县？！”
“……”
不出意外。
海报上公布的地址，又一次在网上掀起了热议的浪潮！
甭说是粉丝和广大网友。
就是娱乐圈的一群同行都懵了。
“这什么情况啊，李河东这个咖位，不应该在鸟巢、在世界级的体育馆开演唱会吗，怎么跑那种小地方去了？”
“听说是得罪了金豪的老板，人大老板各方面都打了招呼，让李河东订不到好的场地，他不去小地方开还能去哪儿？”
“那也不至于去县城开啊，县城有那个条件吗？”
“鬼知道！李河东出道这么多年了，他干过的奇葩事多了去了，谁能知道他脑子里怎么想的？”
“这话也是！他应该会在演唱会上唱新歌吧，你们去不去？”
“再看吧，别的不说，李河东的实力太强了，哪怕没有好设备，没有好场地，他的现场也能排进乐坛前五！”
“那行，到时候我也抢票看看，能抢到我就去。”
“……”
不止圈内人。
所有想去演唱会的粉丝，都在等着盼着大河工作室公布售票时间。
直到李河东的个人抖音账号，发布了一条短视频。
视频里，李河东似乎坐在车上，笑着跟镜头说道：“大家好啊，刚听我的小助理说，不少人都等着抢票呢，害，其实票价这事吧，这两天我一直在思考，本来这次开演唱会，主要就是为了感谢大家这么多年的支持，把我捧到这么高的位置，既然是答谢粉丝才办的演唱会，那我肯定不能一边嘴上说着感谢的话，一边又挣着大家兜里的钱，我得多不要脸啊我……”
视频热度相当高。
网友在看。
娱乐圈不少人也在看。
听到李河东这句话，很有一部分明星的脸色都变了！
你丫AOE范围伤害啊！
拉踩谁呢？
行行行！
就你李河东清高！
我他妈倒要看看，你能在演唱会门票上面，给你粉丝打几折！
抖音视频里。
李河东继续道：“所以啊，几经思虑，我跟我们的团队，决定这次为期三天的演唱会……不设门票！免费演出！”
“卧槽！”
“免费开演唱会？！还要开三天？！”
“东哥你就是我的神！”
“我都要哭了！本来这个月生活费就花完了，我还想着找室友借点呢，结果河东哥哥直接宣布免费？啊啊啊！车票钱我还是出的起啊！”
“我也是！我还准备舔着脸找父母呢，哪知道河东哥哥给我们准备了这么大的惊喜，我要当一辈子河粉！”
“啥也没说！东哥牛逼！太牛逼了！”
“……”
全网都疯狂了！
娱乐圈一部分人下巴都快掉到地上！
震惊麻了！
我他妈以为你最多给粉丝们打个折。
没想到你丫打到脚底板！
直接免费了？！
咱们说宠粉发福利，那是在笼络人心，为了将来更好地割粉丝韭菜，结果你小子玩真的？
你这家伙要成圣啊你？
李河东算是开了免费开演唱会的先河！
这还不是第一次，很多人都还记得几年前，李河东为高考生开过一次“金榜题名”演唱会，但那场演唱会是为了给全国高考生加油助威的，算是半公益性质！
但这回完全跟公益沾不上边！
可李河东还是宣布免费了！
这叫什么？
这他妈才叫宠粉！
视频最后。
李河东咳了声道：“当然啊，这次演唱会依然有赞助，所以大家也甭担心我会亏本，下面就是广告时间了，大家有不想看的可以直接关掉这个视频了，咳，MI即将发布地表最速四门轿车！能打败su7的，只有su9，发布会将于今年……”
安可可关了手机，看着所有人到齐后，她顿时拿出工作时的态度，一丝不苟道：
“这是我们庆安县第一次举办如此大规模的商业活动，希望各部门能相互协作，为本次大型活动保驾护航！”
“届时我们庆安县的客流量，将达到历史最高点，所以维持秩序，保障民众的安全，就是最重要的任务，这部分由刘局长负责，一定要防止现场发生拥挤、踩踏等事故，人手问题我已经跟刘局长开过几次会讨论过，可以从县里召集志愿者等方式解决，这里我就不多说了，好不好？”
“然后是秦局长这边，也要跟各家商户做好谈话工作，要避免出现恶意涨价、坐地起价的宰客现象，维护我们庆安县的正面形象，给来这里的游客观众，留下一个美好的回忆……”
大会足足持续了一个多小时。
算是执行前的动员大会！
直到临近傍晚，安可可才看了眼手表，“那今天的会议就到这里，他们应该快到了，我去接一下，你们就不用去了，做好各自的工作安排，我带几个人过去就行了。”
安可可坐着县政府的车，提前在李河东及其团队预定的酒店门口等着呢。
估摸着早到了一刻钟。
下属还劝她上车上坐会儿呢，忽然随着一道轰鸣声传来，几人扭头，就看到一辆挂着临牌的银色车辆开了过来。
还没上市的su9!
炫酷得不要不要的！
安可可脸上笑容绽放，不消说，这肯定是小李同志！
*
预计失误！
主要今儿回老家了！
要提前订酒店了！

第940章 开始了！《日落大道》起手！
李河东一个飘逸侧方入库，手刹一拉，瞅了眼身边脸色卡白的小青，汗颜道：“你这丫头不行啊，稍微快一点就受不了？”
“？？？”
河东哥你不对劲……小青刚瞪眼，就感觉胃里一阵翻腾。
“可别吐车上啊，不然雷总那边哥们儿都不好交代。”
李河东忙摸出个塑料袋递过去，瞅见远处的小安姐带着几人走过来，他摇下车窗，扭头乐呵道：“害，哪儿用得着你亲自接待我啊？”
“小李同志这么大一个明星来我们庆安县，我要不来，那就是我们县委长来了。”
小安姐哪不知道这货的意思啊，一靠近眼神就往自己肚子上瞄，这是不想让自己操劳，但身为县长，她不能不管，看了眼su9后面的方向，“小李同志的团队呢？”
李河东：“咳，电门踩深了点，他们还在后面呢，甭管他们了，现场都安排好了啊小安姐？”
小安姐点点头。
“那行，小安姐上车，那边情况怎么样我还不知道呢，咱们先过去溜达溜达。”李河东看了眼身边的小青：“你去不去啊？”
“我唔……我就不去了！我要回酒店躺会儿！”小青还没缓过劲儿来呢，摘了安全带下车。
“那你们也回去吧，不用跟着了。”
小安姐跟几个属下打了个招呼，钻进了su9副驾驶。
车才刚起步，小安姐笑着瞅着他一眼，“《Encore》是你们团队想的名字，还是小李同志呀？”
李河东咧嘴笑笑，他就知道小安姐肯定会提这事儿，他也不打马虎眼，“当然是哥们起的，新专辑也是这个名儿。”
小安姐眼睛一弯：“是有什么含义对不对？”
李河东：“那必须有啊！encore嘛！返场的意思，用这个当演唱会和专辑的名儿，就是在告诉所有人，之前的封杀，隐退，只是中场休息，哥们儿从始至终，就没离开过这个舞台！”
“小李同志还挺有想法。”
小安姐笑笑，眼神斜着凑过去：“还有别的含义是不是呢？”
有啊！
当然有啊！
encore！
中文就是安可！
刚好跟小安姐的名儿对上了！
不得不说!
渣男如李河东，该浪漫的时候，那是一点儿不含糊！
“嘿！这就提前都来了啊？”
刚开上主干道，李河东就瞅见路上熙熙攘攘的人群，排着队在路中央拍照，模仿他那张演唱会海报。
马路中央肯定危险，但小安姐早就做好了应对措施，提前就跟交通部门打了招呼，这会儿现场就有交警在维护秩序呢，李河东拍海报的那条路，也被提前封了，反正县里的车流量也不大，双向六车道哪怕封一两条，也不会影响正常的交通。
小安姐笑着打趣道：“小李同志的号召力多强呀，你开演唱会的地点一公布，全国各地到华林市的火车票就被抢售一空，离你开演唱会还有好几天呢，这来的都只是一小部分，到时候总人流量，肯定会超出预期。”
李河东耸肩，听着挺得意：“没办法，哥们儿就是有这么火，对了，这么多人，没给小安姐添麻烦吧？”
“小李同志给县里带来这么多客流量，我哪里会嫌麻烦呀，听说市里都眼红我们县……”
小安姐说着，看见车窗外有人群往这边聚集，扭头提醒道：“好像被认出来了，我们先离开这里好不好，以免造成交通拥堵。”
“好勒！”
李河东汗颜。
主要他开的这车还没上市，是人金主给他开过来用作实车宣传的，粉丝们一看这车，肯定也能知道里面坐着李河东啊。
咻！
一脚油门！
李河东直接驾车消失在主干道！
一天。
两天。
三天。
平静了几十年，也可能是几百上千年的庆安县，头一次体会到了当网红旅游区的滋味！
人！
从！
众！
酒店民宿全都爆满，甚至有人都住进了当地居民家里的空房间！
餐厅饭店里也飘着五湖四海各地的方言！
看演唱会的这数万人，放到一二线大城市，可能还激不起一丝浪花，但在这小小的庆安县，肉眼可见地变得热闹非凡！
并且人数还在增加！
火爆程度都超过李河东的预料！
人越多，越容易出意外，没办法，李河东不得不再次发布了一条抖音，这回不是宣传，而是劝大家没时间就别来了，到时候还有抖音全程直播！
躺在被窝里看多舒服啊？
来现场干嘛啊！
没必要！
完全没必要！
但是吧！
李河东的粉丝们都像是长了反骨一样，不劝还好，这一劝，要来现场看演出的呼声更他妈高了！
李河东人都麻了，一天发布三条抖音，号召粉丝们分批来，反正演唱会要开三天时间，犯不着都挤在一天！
至于粉丝听没听，李河东就不知道了，距离演唱会开始，就剩最后一晚上，他得抓紧在室内进行排练！
演唱会当天凌晨！
县政府发布部分主干道封路消息后！
一辆辆工程车驶进主路！
铺设围栏！
这是为了把两边的“观众席”隔开！
不仅如此！
每隔一段距离，还会把栏杆横过来摆，这是为了固定两边的观众，不让他们随意移动，好处是能有效防止踩踏事故的发生，坏处是，粉丝们没法儿完整看完整场演唱会，毕竟“舞台”是会动的，过去了也就过去了！
为此。
县政府也征用了道路两边商家的巨幕广告屏，用来跟踪直播李河东的演唱会！
没有商家的地段，就架设巨幕！
成本不小，但这钱不用李河东出，全由他背后的广告主雷布斯买单！
“我的妈！这人也太多了！壮观啊！”
“这种场景，我只在国庆爬泰山的时候见过，我东哥人气太高了！”
“演唱会是几点开始来着？”
“晚上六点三十二！”
“啊？不应该是六点半吗，怎么还有零有整的？”
“这是今天的日落时间！”
“日落？已经要日落了啊？”
“我靠！出来了！快看那里！”
“……”
道路尽头。
日落余晖之下！
一辆没有车头，只有轮子的重型卡车地盘，搭载着改装出来的舞台，缓缓出现在人群的视线中！
还没靠近！
附近搭建的音响就传出了声音！
一段极具动感的旋律，搭配富有节奏的底鼓！
太远了！
还看不清！
尤其是迎着日落，远处的“移动舞台”更是成了一坨庞大的剪影！
大部分人都昂起头，看向了附近的巨幕！
舞台上！
乐队！
灯光！
一应俱全！
还有歌词显示器！
上面清晰写着李河东即将演唱的歌名！
《日落大道》！
李河东仍然没有穿那种华丽夸张的演出服，就一身休闲装，等前奏落下，他凑近话筒，一秒进入状态：
“总是梦见云层之上飞过子午线
分不清是黑夜还是白天
带着装不下的期待匆匆的赶来
我再想一遍想一遍
……”
熟悉的歌声一出！
整个庆安县都爆出一阵阵尖叫与欢呼！
新歌！
开局就是新歌啊！
太好听了叭！
*
《日落大道》—梁博填词、谱曲

第941章 官宣！全网都地动山摇了！
“我们寻找着在这条路的中间
我们迷失着在这条路的两端
每当黄昏阳光把所有都渲染
你看那金黄多耀眼”
这是《日落大道》第一次在歌迷们的耳边响起！
那舒缓而温柔的韵律。
凸显出李河东干干净净的歌声。
再加上被落日染成金黄的天空当背景板！
氛围感直接爆棚！
……
不远处。
安可可和几个县政府的干部，刚刚开完会。
这时听到歌声。
有人昂头看了眼临时搭起来的巨幕，啧啧称奇道：“这歌听着倒是有感觉，这是什么风格的歌？”
“应该是迷幻摇滚！”
“那确实挺迷幻的，很上头。”
“这歌叫《日落大道》？安县长！我有一个大胆的想法！我们完全可以把这条路的名字改了，就叫它《日落大道》！”
“这个想法好！刚好把这条路打造成一条网红大道，我赞成！”
“安县长觉得呢？”
小安姐笑道：“这个提案等演唱会结束后，我们在正式会议上再讨论，好不好？”
几个干部一愣，发觉他们这位年轻的女县长，此刻注意力全在演唱会上，那沉浸的模样，跟日落大道上数万歌迷一模一样！
他们这才反应过来！
安县长也才二十多岁！
好家伙！
合着安县长是在公费追星啊！
……
“移动舞台”以缓慢的速度，往前推进，这是李河东根据路线总长度，精确计算出来的速度，三个小时，刚好绕县城一圈。
他这种形式的演唱会，在前世不是没有过，典型例子就是杰克马，既不是娱乐圈人士，也不是专业歌手，纯纯玩票性质，在一体育馆包场，请一众明星作陪，他自个儿的表演曲目，就是在移动的卡车上演绎的，不过背景堆满了灯光道具，只能面向一边的观众。
李河东就是进阶版了，他连车头都不要了，前后左右完全没有任何遮挡，给歌迷观众们最好的观感，怎么看都有面儿！
因为路程和时间都是固定的，没法儿临时延长表演时间，毕竟等结束都九点半了，再晚多多少少会造成扰民的负面影响，所以李河东没有跟观众进行任何互动，一首唱完，立马接另外一首，新歌老歌交替着唱，一口气儿都不带歇的。
唱新歌时。
数万的现场特别安静，那举着一个个“李河东”名字的灯牌跟海浪似的，摇来摆去。
唱老歌时。
那就是现场万人大合唱！
李河东专辑没出过几张，但每首歌都能做到脍炙人口，上到八十岁老太，下到小学生朋友，谁都能跟着哼哼两句。
“拦路雨偏似雪花
饮泣的你冻吗
这风褛我给你磨到有襟花”
抖音直播间里飘来这首熟悉的歌，池瑶的思绪一下陷入到了回忆里。
男朋友的歌她每一首都喜欢，但要说最喜欢的，《富士山下》绝对是其中之一！
那地方有她跟男朋友的太多点滴。
算是独家记忆了！
咦！
以后得叫前男友了啊！
“没事吧瑶瑶？”
身边传来慧姐的关心声。
池瑶摇头，感受到车子缓缓停下，她看了眼车窗外：“要到啦？”
“嗯。”
黄慧点点头，她看着池瑶的目光还依依不舍瞅着手机屏幕，叹气道：“要不取消今天的活动吧。”
“咦！不用啦！反正都是要面对的呀！”
池瑶收起手机，收拾心情，等活动主动方的人凑过来开车门，池瑶这才笑着下车，亲切地面对镜头打招呼。
天后池瑶从不缺商业活动，今天参加的是一场时装秀，现场有红毯，有签名墙，也有娱乐记者拍照环节。
黄慧一直在台子旁边，手里握着的手机，始终停留在李河东演唱会的直播间里，蓝牙耳机里的歌声忽然顿住，传来李河东说话的声音，她清楚接下来会发生什么，一抬头，看见池瑶刚刚开始拍照环节。
她大步走过去，想提前把池瑶带走。
就在这时。
台下的娱乐记者们爆发出一声惊呼！
像是得知了什么不得了的消息！
紧随其后。
所有娱记全都涌了上来，一个个长枪大炮对准池瑶，话筒更是恨不得伸到池瑶脸上。
一位冲到最前面的娱记，扯着嗓子激动询问道：“池瑶！就在刚刚，李河东在演唱会现场，官宣他即将结婚，请问你是新娘吗？！”
池瑶愣了一下，表现得特惊讶，“咦？真的吗？我还不知道呀，当然不是我。”
周围其他记者拼命往上涌：
“作为李河东的圈中好友，你知道新娘是谁吗？”
“池瑶！你是李河东出道以来，公开承认过的第一位女友，请问在听到他即将结婚的消息后，你现在有什么感想？”
“池瑶，你会祝福李河东吗？你会参加他的婚礼吗？！”
“……”
商业活动现场乱成一团。
台上的其他女明星已经无人问津了，全都涌到了池瑶这边，没办法，李河东的热搜爆炸了，而他们此时此刻又不在庆安县，那现在唯一能吃到破天流量的机会，就是采访李河东唯一公开过的前女友池瑶！
池瑶带着浅笑，从容看着镜头道：“咦——我当然会祝福他的呀！毕竟我跟他可是很好的朋友呢……”
黄慧这时候走了过来，把所有记者给拦住，“已经很晚了，瑶瑶需要回酒店休息，谢谢大家今天的捧场。”
砰！
回到车上。
黄慧颇有些心疼地看着身边的池瑶：“瑶瑶……”
“慧姐，我想眯一会儿，到酒店了叫我。”
池瑶掏出蓝牙耳机，边戴上边开口说了句，然后掏出手机，打开音乐APP，点开李河东新专辑里面她特别喜欢的一首歌，伴随着李河东的歌声缓缓闭上了眼：
“总有些惊奇的际遇
比方说当我遇见你
你那双温柔剔透的眼睛
出现在我梦里”
半个小时前。
李河东第三天的《Encore》演唱会即将进入尾声。
出乎现场歌迷意料的是。
这最后一首歌！
居然是一首安安静静的情歌！
但没关系！
只要歌好听！
只要是李河东唱的！
现场数十万粉丝一样爱听！
没错！
随着李河东第一天露天演唱会的爆火，越来越多的歌迷都往庆安县赶，而已经看过一场的人，只有半数选择打道回府，而另外一半则选择留下来，继续看第二场、第三场，主打一个不要钱，不看白不看！
这也导致庆安县的人流量再次刷新记录！
而李河东这最后一场演唱会的规模，放在国内也是当之无愧的第一人！
夜很深。
李河东站在台上，看着周围浪潮般的荧光棒，嘴角弯起，继续唱道：
“我不管未来会怎么样
但我每天都想见到你
我不管结局会怎么样
我想真的跟你在一起
如果你还是没法相信
真的没关系
我会安静的离去”
《小宇》毫无疑问是一首情歌，李河东把它放到《Encore》这张专辑里面，并非是单单唱给小安姐的。
这家伙多博爱啊，听他的情歌，就得在每个“你”字儿后面脑补一个“们”，这才是正确的听歌方式！
当然。
这歌名《小宇》多少不太合适，毕竟那是张震岳喜欢过的一个女孩的名字，跟他李河东没关系啊，所以思来想去，李河东把歌名改成了《遇》，就一个字儿。
歌声落下。
耳边是歌迷们足以把这片星空震碎的呐喊声：
“安可！”
“安可！！”
“安可！！！”
安可是不可能安可的了，不能吵着附近居民休息啊。
李河东第一天演唱会的时候就没搭理粉丝们的呼声，唱完就匆匆下台，不是高冷，而是为了让观众们尽快散去。
但今儿他没下台。
而是把吉他撇到背后，拿起话筒，呼着气儿看了眼望不到尽头的灯海，“《Encore》演唱会到今天也算彻底落下帷幕了，甭喊安可了啊，返场是不可能返场的了，跟县里都说好了该什么时候结束就什么时候结束，咱也不能跟县里添麻烦啊。”
“不过今天我耽误两分钟，跟大家说个事儿啊，像我们以前住老家，有什么大喜事啊，就摆它个三天流水席，这场演唱会呢，既是答谢大家把我捧上超一线，也是我宴请给大家的流水席……”
“也没什么事，就是哥们儿要结婚了，跟大家乐呵乐呵！”
这话一出。
现场数十万粉丝炸了！
“结……结婚？”
“卧槽！我东哥要结婚了？这么猝不及防的啊？”
“和谁啊？池瑶吗？”
“没有一点点防备，河东哥哥就这么官宣了？”
“啊啊啊！我失恋了啊！河东哥哥怎么可以娶别人？为什么要最后一天演唱会才宣布？早知道我就穿婚纱来了！”
没错！
李河东防的就是女粉丝们给他来这一手！
他要第一天就公布，谁也吃不准后面来的女粉丝们会做出什么出格的事儿。
要真全部穿着婚纱来宣示主权，那他不就成王中华了？
宣布完。
李河东就离开了舞台。
这场演唱会本来就在抖音实时直播，消息一出，瞬间传遍全网！
空降微博热搜第一！
把原本排第一的“李河东演唱会观众超过十万人”的词条给挤了下来！
能打败李河东的只有李河东本东！
整个简中网都是地动山摇！
“李河东官宣结婚？我靠，他疯了啊，他那么多女粉丝，这一官宣，得有多少人脱粉？”
“有没有可能，李河东的男粉比女粉更多呢？毕竟他干过那么多男人做梦都想干的事儿？”
“那小子就没走过寻常路，一言不合官宣结婚倒是符合他的个性，说回来，谁知道他结婚的对象是谁？怎么连个绯闻都没有，就宣布结婚了？”
“反正不是池瑶，池瑶刚刚在一场活动上澄清过了。”
“瞎啊李河东！我要有他那逆天的颜值，我就选池瑶，让我选一万遍我也选池瑶！”
“……”
车上。
李河东接到了小安姐的电话。
小安姐：“辛苦小李同志了呀，也祝贺小李同志的演唱会完美落幕。”
李河东乐道：“我辛苦什么啊，倒是麻烦你们县的同志们了，我唱完歌就拍拍屁股就走了，他们还得留下来疏散人群，还不定得忙活到几点钟呢。”
“这么为他人着想呀？”
电话里传来小安姐的笑声，她话锋一转，颇有些问责的意味：“官宣也不提前跟我说一声。”
李河东：“害，这不是一个惊喜嘛。”
小安姐笑，然后问道：“跟你那些朋友打过招呼了对不对？”
李河东啊了声。
这事儿肯定得好朋友们通气儿啊。
“那小李同志好好休息，这几天县里应该会很忙，你走的时候我就不送你了，行不行？”
“哪用得着你送啊，小安姐忙归忙，可得注意点身子啊。”
“知道了，我给现场打电话问问疏导群众的工作情况。”
“好勒，那我挂了啊。”
放下电话。
李河东刷了眼微博，毫无疑问，自己的人气已经爆棚了。
微博上一大半都是关于他演唱会和官宣结婚的事儿，另一半则是……瑶妹？
嗯？
李河东仔细一瞅，人都愣了下。
靠了个靠！
疏忽了啊！
在他的好朋友里面，虽然陈姐、佳佳姐跟瑶妹一样，都是明星艺人，是公众人物，但不同的是，瑶妹是他唯一一个官宣过的前女友，他今儿个一官宣，那媒体自然会为了流量，一股脑跑到瑶妹那里求证，这他妈多刺激人啊！
“河东哥！我们点外卖回酒店吃吧？我饿了！”
“甭点外卖了，咱去机场吃。”
“啊嘞？机场？”
“嗯，我得飞一趟魔都，司机师傅，上高速，去省会机场。”
……
池瑶没睡好。
一晚上零零散散做了好多梦。
一会儿是以嘉宾的视角，看到男朋友穿着帅气的西装，跟一个新娘子站在台上宣誓。
一会儿又是梦回富士山，靠着男朋友的肩头，俯瞰整个东京。
但不管怎么梦。
心里永远感觉是空落落的。
睁开眼。
看着身边的男朋友，池瑶愣了一下，但没有奇怪，只当这又是另一个梦境。
“男朋友。”
“诶，在呢。”
面前的大帅比露出标志性的咧嘴笑，伸出手，在自己眼角一抹，好看的眉毛忽然一皱：“嘿，怎么还流眼泪了，做噩梦了啊瑶妹？”
池瑶没说话，只是瞅着面前的脸庞：“我也想跟男朋友结婚……”
李河东会心一笑，肯定地点了点头；“好。”
嘎吱！
房门被推开，进来的黄慧顿时愣住了：“河东？你怎么来了？不是，你怎么进来的……算了，我还是等会再来吧，你们聊。”
咦！！！
这不是梦呀？
池瑶一下瞪大了眼睛，“男朋友？”
李河东咧咧嘴：“还以为做梦呢？甭做了，该起来做早操了。”
……
老魏家。
“啧啧！”
“这小李倒是好男人！”
“还特地跑县城去开演唱会，他那么多粉丝都去了，能带动多少消费啊？这下得给可可增加不少政绩了吧？”
书房里。
小安姐姑姑端着茶水走进去，忍不住夸起了李河东这个侄女婿。
魏老爷子笑了一声，看着大女儿摇头道：“你啊，就会算些糊涂账，提高经济是政绩的主要来源没错，但那小子带去的粉丝经济能维持得了几天？呵呵，光有经济没有就业，没有建设，那就是一无是处，可可那丫头，想一两年内从基层调走，我看难！”
姑姑给老爷子倒了杯茶，趁机说好话道：“老爷子，可可怎么说也是您亲孙女，现在还怀着肚子呢，在那个小地方多受罪啊，您跟组织部的一把手也认识，要不您给人说说……”
“那丫头不是想跟我较劲吗，我倒要看看，她能走多远。”
魏老爷子笑着摆摆手，“出去吧，我躺会儿。”
姑姑无奈叹了口气。

第942章 柏林电影节！李河东逆天的想法！
三五天过去。
李河东演唱会的热度是消退了不少。
但关乎他官宣结婚的新闻，却始终高居不下！
作为全国最年轻、最意气风发的天王级巨星，几乎全国人民都在猜新娘的身份！
“河东！这么多年关系，你结婚新娘是谁我都还不知道，这合适吗？”
“真甭问了啊承功哥，你就准备好份子钱吧，到时候婚礼上再介绍给你认识，对了，最近怎么样啊？”
“我啊，还是那样呗，沾你的光，春晚过后我这人气涨了不少，也有制片方找我拍戏，但剧本都不怎么样，我算是看开了，接不到好戏不是我人气低，而是现在功夫片没市场了，现在不拍戏的时候，就上你嫂子直播间教粉丝们打打八极拳，也过得去。”
“嘿，打什么拳啊，你还不如跟嫂子一起，带着粉丝们跳减肥操呢，这他妈才是大赛道！”
“靠北哦！你怎么跟你嫂子想一块去了，她前段时间还想拉着我一起直播呢，我还没答应，直播带粉丝跳操的人多了去了，卷得不成样子，要不是你嫂子顶着前奥运冠军的光环，哪来那么多粉丝天天看她。”
“卷肯定卷，所以你得拿出点跟别人不一样的东西出来！”
“你这是要我擦边？我要长你这么帅，我往死里擦！”
“擦什么边啊擦边，哪儿犯得着跟那些网红比下限？咱们是艺人，是公众人物，得搞点正能量的！”
车里。
李河东一脸正气地打着电话。
旁边的小青看着摸到自己大腿根儿的魔爪，一脸不可思议的表情。
河东哥你臭不要脸！
“这样，你跟嫂子就在直播间放我的歌，像《本草纲目》这种快节奏的歌也适合跳操，我给你授权了，全网独此一家。”
“靠不靠谱啊，跳操也能火？算了，河东一样有眼光，我听你的试试，要真成了，你结婚我绝对包一个大红包！”
“害，意思下就行了，客气什么啊，那就这样啊，我到机场了，挂了。”
燕京国际机场。
李河东在贵宾接待室，见到了《横空出世》的主创团队。
“李导！恭喜你了！”
事业翻红的宋大成笑着送上祝福。
“谢谢啊，到时候宋大哥您可得来捧场。”
李河东笑笑，转头跟其他人打了圈招呼，扭头走道：“听说宋大哥还在拍《焦裕禄》？这回上柏林电影节，不耽误你们剧组吧？”
宋大成笑着摆手：“刚好取景地这几天天气不好，也开不了机，导演就放我过来了。”
李河东乐了：“那我先预祝宋大哥拿下国际影帝了！”
没错。
柏林电影节的提名名单前两天已经出来了！
宋大成入围了柏林电影节最佳主角奖！
除此外。
李河东也凭借《横空出世》这部惊世之作，拿下包括最佳影片、评审团大奖、最佳导演等多项提名！
一跃成为柏林电影节最靓的仔！
没能提名最佳主角，李河东倒觉得无所谓，主要宋大成是天生戏骨，再加上电影里面有很多他的高光时刻，评审团对他饰演的“冯石”印象更深，也是情理之中的事儿。
在候机室待了一阵。
李河东搁网上扫了眼，他发现自己公布结婚的事以来，最热闹最捧场的反而是广大网友，而他所在的娱乐圈，竟然是出奇地安静。
换其他艺人官宣结婚，那不管是认识的，还是不认识的，那明星艺人是铺天盖地的发微博祝贺，都成了娱乐圈的一场狂欢。
而轮到李河东的头上，娱乐圈其他人全当没看见，个个都保持缄默。
还能因为什么啊。
金豪老板发怒了呗！
本以为给李河东放条生路，让他去县城开演唱会，能起到杀鸡儆猴的震慑作用，但他妈万万没想到，李河东这小子的县城巡回演唱会，居然爆了？！
爆得一塌糊涂！
娱乐圈无人不羡慕，甚至不少艺人都开始筹备自个儿的县城演唱会了！
杀鸡是没杀成！
还又让他打破了一项记录！
娱乐圈里但凡长了脑子的人，都知道金豪老板肯定气疯了，这个节骨眼，谁还敢跳出来祝贺李河东啊？
李河东倒也不需要娱乐圈那些人假惺惺的祝福，扫了眼几条热搜，有关于他们剧组赶赴柏林参加电影节的，也有财经记者对庆安县的采访。
嗯？
李河东一瞅。
这记者写得倒是挺客观，说是明星开演唱会带动的粉丝经济，让庆安县好几个摆摊卖小吃的摊主日入过万，拉动的总消费达到上亿！
同时也咨询了几个经济学专家，锐评了粉丝经济的不可持续性！
李河东当然清楚这一点！
他就是在庆安县开一百场、一千场演唱会，庆安县也不会有什么太大的变化，小安姐也不可能立马升迁到其他地方！
他压根儿也没想那么多，单纯就是听到小安姐向市里申请的几百万都批不下来，这才选择庆安县开演唱会，缓解一下小安姐的燃眉之急。
真正能让一个县城蜕变，能让小安家拿到实打实的政绩的，只能是招商引资，增加岗位，提高就业！
难！
太难了！
这事儿还得走一步看一步！
……
德意志。
首都。
柏林电影宫外，记者如云，铺就的红地毯上，走过一个又一个参展的剧组团队。
李河东携主创成员走上红毯，在签名墙上留下中文名后，回过身微笑面对着无数娱记的长枪大炮。
拍完照。
就顺着红地毯入场。
每个团队的位置都是安排好的。
李河东坐下来后扫了一圈，有德意志本土的剧组，也有好莱坞的几个剧组，整个会场，大概只有两个剧组来自亚洲，一个来自棒国，一个就是他们《横空出世》。
颁奖仪式很快开始。
“最佳影片……《性梦爱三部曲：梦》！”
“最佳主演……《蓝月亮》安德鲁·斯科特！”
“最佳导演……《生息之地》霍猛！”
“……”
宋大成没能拿到国际影帝，倒也没什么表情变化，只是笑着给其他上台领奖的国际友人鼓掌。
跟他一样。
《横空出世》主创团队其实对获奖也是没多大底气的，毕竟这是一部主旋律片，还是夏国的主旋律片，能入围国际电影节都算是意外之喜，对获奖倒是也不奢求！
“评审团大奖银熊奖……”
“获得者是来自夏国的剧组……”
“《横空出世》！”
台上主持人一开口。
李河东都愣了。
靠！
还真拿奖啊！
评审团大奖？
这可是仅次于最佳影片的奖项！
柏林主办方可太给面子了啊！
这趟也算不虚此行。
主创团队的人都兴奋坏了，银熊奖的奖杯是换着摸，这可是夏国影史第一座银熊奖，跟着李河东混，可太他妈有前途了！
颁奖结束后的酒会上。
其他人都结交人脉去了，李河东倒是没那么兴趣，自个儿找了个角落坐等酒会结束。
这时候。
一道人影凑了过来。
“布鲁斯！不介意拼个座吧？”
“当然不介意！”
李河东乐了，来人不是别人，更不是女人，而是全世界范围都一定知名度的火箭狂人马一龙！
马一龙解开西装扣子，笑着坐下道：“你们那位女演员没来吗？”
“徐佳佳？”
李河东眯了眯眼，好这个lsp，合着是奔我佳佳姐来的，“有事没来。”
马一龙点点头，喝了口手里的酒，有些百无聊赖地看看四周。
李河东回想了一下，他上台的时候，还真扫到过马一龙，身边坐着的是一个金发碧眼的女演员，大概是陪她这位好莱坞小女友来的。
“布鲁斯！”
男人闲着没事儿的时候，就喜欢聊美女，哪怕马一龙也不例外，他压低声音，看向一边，道：“看那边。”
李河东顺着他的瞅过去，就看见一个白皮肤的大美女，正跟一群人谈笑风生。
颜值是顶尖的颜值！
放在美女如云的好莱坞都能让人眼前一亮！
其实李河东早就注意到她了，但萝卜青菜各有所爱，lsp如李河东，也不会对每个美女都产生感觉啊，就比如视线里的这个好莱坞女演员。
“噢！看来也有人注意到这位让人感到惊艳的美女了。”
随着马一龙的声音传来。
李河东也看见了一个白人男演员，端着酒杯走过去跟那位女演员搭讪，也是个大帅哥，但比起李河东还是略输三筹。
嗯？
有点眼熟啊这白男演员！
李河东仔细一想，嚯，他还真认识，之前在好莱坞某场趴体上见过，好莱坞新生代男演员，好像是叫约什么尼德什么普的。
“准备进军电影行业了吗？”
李河东收回视线，随口问了嘴。
马一龙的视线从远处那位美女身上挪回来，笑着摇头道：“我对这个没兴趣，我的特斯拉准备在德意志开一家超级工厂，我是考察场地的，顺便……陪我的小女友来参加这场电影节。”
马一龙扭过头看向一旁，那边同样是一个金发碧眼的女演员，正笑着跟其他剧组的人聊天。
李河东乐了。
看来马一龙是准备换一个小女友了，这丫就是一个顶配小王总，身边美女也是不停地换，只不过小王总段位太低，只能在网红堆里找，跟马一龙完全不在一个层次。
等会儿！
开超级工厂？
在德意志？
李河东忽然顿住。
他想起来了，地球时间线上的马一龙，也曾在德意志开过超级工厂，但开的那叫一波三折，不是今天环保组织找上门，就是动物保护组织逼他停工，魔都超级工厂一年时间都直接投产了，马一龙的德意志工厂建了三年都还没完工！
你丫在德意志开个鸡毛工厂啊！
来夏国啊！
夏国速度你丫又不是没见过！
不对！
李河东忽然升起一个逆天的想法！
他得把马一龙拉到夏国来开第二家超级工厂！
还得给他拉到庆安县去开！
不是的别的，是李河东忽然想到以前在逼乎看到过的一个提问：“如果我能说服微软和苹果把总部搬到我们县，我能当县长吗？”
底下什么样的回答都有，但都是空谈，毕竟没人实践过啊！
特斯拉的一家超级工厂，肯定比不上苹果微软那么牛逼，但那也是一个超级大项目，要是真落地庆安县，小安姐还不得原地飞升啊？
靠了个靠的！
就这么办！
小安姐的仕途总算有救了啊！
李河东甭提多激动了！
他当然清楚这里面的难度，甭说国外那些发达国家了，单是夏国，就有不少经济强市，想把马一龙的超级工厂招商过去，各种优惠政策更是层出不穷！
庆安县肯定比不了！
但！
李河东这货他妈的有挂啊！
赶紧掏出“未来报纸”，他看了一眼，马一龙得知儿子变闺女的消息后勃然大怒的新闻还在上面，报纸没消失，说明报纸上的新闻还没发生！
马一龙虽然有14个子女了，但他给予厚望的肯定还是长子啊！
没错！
李河东要帮马一龙保住他的长子！
以此换取超级工厂落地庆安县！
“布鲁斯！”
马一龙的声音把李河东的思绪拉回现实，“那家伙似乎搭讪失败了，如果是你去的话，应该能拿下她，我刚才注意到了，她朝我们这边看了两次……谢特！她走过来了！”
“嗨！布鲁斯，一龙，没想到你们俩个会坐在一起喝酒。”
金发美女端着酒杯凑了过来，脸上带着甜美的笑容：“抱歉，自我介绍一样，安柏希尔德，一位来自好莱坞的女演员。”
马一龙是闷骚型的理工男，背着人什么骚话都能说，人一出现在面前，就显得有点拘束了，只是挥挥手笑道：“嗨！我喜欢你的裙子，很漂亮。”
“是吗？谢谢！”
安柏莞尔一笑，又看向李河东，“布鲁斯，我非常喜欢你的电影。”
“啊，是吧，谢谢啊！”
李河东显得就不那么热情了，关键他对安柏是没兴趣，满脑子就是想着怎么实施自个儿的计划呢。
安柏心里咯噔一声，对李河东冷淡的回应感到很失落，其实她早就注意到会场里的布鲁斯和马一龙了，本来还纠结今天晚上是勾搭布鲁斯这个东方第一大帅比，还是抱上亿万富翁马一龙的大腿，没想到现实瞅了她一巴掌。
布鲁斯李压根儿对她没意思啊！
会场忽然响起爵士音乐。
场上不少人结伴而舞。
安柏灵机一动，给自己一个台阶下：“布鲁斯、一龙，有想跟我跳舞的吗？我去把酒杯放回吧台，如果有兴趣跟我舞一曲，可以来找我。”
说完安柏就扭身走了。
马一龙看得她晃动的背影那叫一个眼热，喝了一大口酒，放下酒杯，很有自知之明地看向李河东：“布鲁斯，你去吧，我感觉得出来，她更中意你。”
李河东笑着摇头：“我就不去了。”
马一龙瞪眼道：“why？她那样的美女即便放在好莱坞，也是极为亮眼的存在，你真的打算放过吗？”
李河东啧了声：“怎么说呢，这个安柏吧，感觉就是那种能吃能拉的女人，我不喜欢她这样的。”
“？？？”
什么奇怪的形容词？
能吃能拉？
这是你们夏国谚语吗？
此时的马一龙当然还理解不了李河东的话，见他真没兴趣，立马起身道：“那我可去了！不管怎么说，我得谢谢你，我可没信心跟你公平竞争，这回我欠你的！”
瞅着马一龙兴冲冲找安柏去了。
李河东那叫一个汗颜。
丫的！
你小女友还在旁边看着呢！
瞅瞅！
跟这个花花公子比起来，哥们儿怎么着也能算半个好男人了啊！

第943章 做个局！还有意外收获啊！
马一龙最终有没有抱得美人归，李河东是不得而知了。
但他是衷心祝愿，那叫安柏没有在马一龙的床上留下坨惊喜。
柏林电影节一结束。
李河东在机场跟《横空出世》剧组分道扬镳，独自前往美瑞卡。
按照“未来报纸”给出的信息，马一龙长子明天就得变成长女了。
他得抓紧时间行动起来啊！
【全球GPS定位】启动！
【泽维尔马斯克】定位成功！
拿到目标人物的具体位置后，李河东却没立即行动，而是又搜起了另外一个名字。
以美瑞卡人可能是脑子进了水的思想行为，李河东还真没有百分百的把握，光靠辩论和嘴炮，把那群脑子瓦特了的彩虹人给掰正过来。
难度颇大！
所以他必须做两手准备！
洛杉矶。
洲际公路。
议员麦肯斯边开车边打着电话：“我已经在路上了，明天的集会我不会错过的，现在确定能来的有多少人？两千？这还不够，远远不够，我可是洛杉矶彩虹团体在国会的代言人，你得加紧时间继续宣传……噢谢特！我被人追尾了！真是个不长眼的家伙，我得去处理这起交通事故，就这样！”
强烈的推背感让麦肯斯紧急踩了刹车，再一看后视镜，是一辆车头微微变形的谢尔比GT500，车标就是一条眼镜蛇。
“该死的嬉皮士！”
麦肯斯骂骂咧咧下了车，这时候谢尔比GT500的驾驶门也开了，下来一个身材高大，戴着墨镜的黑头发青年。
“这位先生，非常抱歉，这辆车是我刚租的，开惯了电车的我，显然没法儿掌控好这台野兽。”黑发头露出歉意的笑容。
礼貌又诚恳。
但身为州议员的麦肯斯，可不会轻易放过他，他一个电话，就能把面前这个嬉皮士给送进监狱。
只是还没发火。
对面的黑头发青年就摘了墨镜，麦肯斯脸色陡然变色，“布鲁斯李？”
李河东态度多谦卑啊，忙道：“是的先生，是我，刚才的事非常抱歉，你知道我不是有意的，你的损失我来承担，看在没人受伤的份上，或许我们可以私底下解决好这件小事。”
麦肯斯没立即表态。
他想到了一个好主意！
布鲁斯李作为公众人物，肯定不想因为这起交通事故，而登上明天的娱乐头版新闻，毕竟明星嘛，都在乎自己的名声……
等会儿！
这家伙身上还有一股酒味！
太好了！
这家伙居然酒驾！
还被自己给抓住了！
这可是个把柄啊！
必须利用起来！
对！
把这家伙拉去明天的集会！
利用他的名人效应！
吸引更多的群众！
“噢！布鲁斯！你可真把我吓了一跳！”
麦肯斯笑着上前跟他开了句玩笑，而后嗅了嗅，皱眉道：“你不会喝酒了吧？你得知道，在加州酒驾后果可是会非常严重的！”
“不不不，我并没有喝酒，是我刚才不小心打碎了一个酒瓶。”
李河东连忙澄清。
他说的是实话。
但不是不小心打碎的酒瓶。
而是故意的！
就是为了给麦肯斯下套呢！
麦肯斯压根不信，酒驾的人都是不见棺材不落泪，只当他是在狡辩，装出一副非常为难的样子，“布鲁斯，我非常喜欢你的电影，我的女儿也是你的忠实粉丝，我并不想为难你，但这件事如果我帮了你，事后如果查出来，我也逃不脱罪责，这对我来说可没什么好处。”
来了！
经典的要好处！
李河东掏出演员的自我修养，特坦诚道：“夏国有句话叫礼尚往来，你今天帮了我，以后有用得上我的地方，我也一定不会袖手旁观！”
拿捏了！
麦肯斯内心狂喜！
“这样吧布鲁斯！”
麦肯斯见时机到了，返回车里掏出一张宣传海报递过去：“我是加州的参议员，明天我在洛杉矶有一场集会，如果你愿意参加的话，我不介意帮你这个忙！”
李河东并不用看，他早在网上把麦肯斯的祖宗十八代都扒了个干净，但还是假模假样扫了眼，最后露出不情愿地表示：“抱歉……如果我参加这个彩虹团体的集会，可能会被媒体曲解我的立场……”
“没那么麻烦，我并不需要你在集会上发表任何言论，只需要你露个面，你知道的，你在美瑞卡有很多粉丝，我想借助你的名气。”
麦肯斯也怕逼得太紧，李河东会拒绝，连忙解释了一句。
李河东演出了一副格外纠结的表情，最终才无奈道：“好吧议员先生，明天我会准时到场的！”
耶斯！
麦肯斯心里乐坏了，但脸上却没什么变化，只是微笑道：“放轻松，只是露个面而已，不会对你的明星生涯造成任何负面影响，好了，我们该走了，等巡警来了，你可没办法解释你身上冲天的酒味！”
“说的也对，你的损失我会赔偿给你的……”
“别跟我这么客气布鲁斯，一点小擦伤而已，算不了什么，那我们明天集会上见！”
“好的！”
两人各回各车。
麦肯斯一关上车门，脸上的笑容怎么都压不住了，激动疯了！
掏出手机就准备打电话。
浑然没察觉到，在手机的最上面，信号标志的旁边，多了一个转着圈的团案，如果仔细看，就会发现这是一条蛇，转起来像是在追逐的尾巴。
没错！
这是李河东近距离隔空投放到他手里面的贪吃蛇病毒！
“嘿！明天的集会绝对会上新闻头版！我说的是头版的位置！因为我把布鲁斯李拉过来了！”
“是的！那家伙就在洛杉矶！他酒驾追了我的尾！当然是酒驾，我很确定，他身上的酒味连我远在曼哈顿的前妻都能闻得到！”
“猜对了我的伙计，这个曾经把六角大楼告上法庭的狂妄自大的家伙，今天被我拿捏得死死的，等着看吧伙计，明天将会是我的高光时刻……”
谢尔比GT500驾驶位上，李河东监听着麦肯斯的电话，嘴角不自觉弯了起来。
还他妈高光时刻呢！
明儿个让你丫看看，什么他妈地叫螳螂捕蝉，黄雀在后！
咱夏国的兵法你就学去吧你！
洛杉矶五星级酒店。
李河东打开刚买来的笔记本，把监控软件设置好后，打开画面。
同一时间。
麦肯斯早就回到了在洛杉矶的家里，他正在客厅桌上浏览着文件，忽然身后传来开门声。
一大一小两个女人出现在家里。
“你们怎么来了？”
麦肯斯很惊讶，来的正是她的前妻和女儿，只是看到女儿的一瞬间，他整个人都懵逼了，“丽娜！你的长头发呢？还有你鼻子上打的是什么？鼻钉吗？”
他女儿窝在沙发上，一言不发玩着手机。
他前妻沉着脸色道：“麦肯斯！你很快就要失去你的女儿了！这事是你惹出来的，你必须解决好它！”
麦肯斯一脸黑人问号，看向女儿：“丽娜！这到底是怎么回事，我们才半年时间没见！”
他女儿抬头道：“以后请叫我利奥，这是我的新名字！”
利奥？
这他妈是男孩名啊！
震惊的麦肯斯一脸震惊，一种不好的预感油然而生。
他前妻抱着膀子，冷声道：“是的麦肯斯！你的女儿即将变成儿子了，而这一切，都是你造成的，因为你一直以来都在电视新闻上为那些彩虹团体发声，替他们争取权益，现在好了，你的女儿现在把你当成了榜样！”
麦肯斯脸色刷地白了。
法了个克的！
我他妈那都是工作所迫，你个小瘪犊子跟着瞎凑什么啊！
“哎卧槽！”
“这还有意外收获啊！”
“太他妈下饭了！”
酒店里。
李河东翘着腿，一边看着处于录制状态的监控画面，一边嗦着手里端着的兰州刀削面。

第944章 惊天言论！全美都炸了！
洛杉矶。
某广场。
高达五千多人聚集在搭建的舞台前。
乍一眼看过去，这些人头发花花绿绿，什么颜色的都有，穿着打扮更是非主流中的非主流，不知道的还以为葬爱家族在搞文艺复兴呢。
但实际上。
这些都是在全球范围内，都享有盛誉的彩虹人士。
搞基的、搞豆腐的、带把儿萌妹、还有不少活了几十年至今都分不清自己是男是女的……总之就是群魔荟萃！
自由美利坚！
连性别都是自由的！
“议员先生，您可以上台了！”
台侧边。
西装革履的麦肯斯扫了眼人群最前面的几个记者：“就来了这么几家媒体？CNN的记者呢？”
旁人：“CNN驻加州办公室的人回复说，他们太忙了，没有多余的人手派过来。”
“该死的！我会让他们会后悔的！他们将错过一个能上头版的新闻！”
麦肯斯暗骂了一句，然后调整情绪，翻脸比翻书还快地，换上一副亲和的笑脸，走上通往舞台的阶梯，朝底下的人群挥手：“上午好我的朋友们！”
底下的人群热情回应。
麦肯斯在洛杉矶彩虹团体这边的声望很高。
无他。
加州是驴党的铁票仓，州议员麦肯斯自然也是坚实的驴党人士，而作为州议员，麦肯斯一直致力于为加州彩虹团体发声。
可以说。
加州彩虹团体能有如今的规模，麦肯斯功不可没！
“谢谢大家的掌声！”
麦肯斯走到演讲台前，笑着举起话筒道：“在开始我们的集会之前，我想为大家介绍一下我新认识的朋友，相信各位也听说过他，有请……布鲁斯李！”
沃特法克？
真的假的？
布鲁斯李？
甭说现场群众愣住了。
就是最前排的几个记者，都是一脸震惊。
夏国巨星布鲁斯李？
那家伙怎么跑到这种集会上来了？
不等众人反应过来。
一道熟悉的身影就走上了舞台。
那标志性的黑色碎发！
那帅气的侧脸！
是他！
就是他！
我们的朋友小……啊tui，谁跟他是朋友啊！
敌人还差不多！
布鲁斯李在他们美瑞卡心里是什么形象？
凭以一己之力，让曾经排在美瑞卡底层，比黑皮佬地位还低的亚裔，在西方世界女人缘暴涨！
三度蝉联“欧美女性心中最想与之交往的男星”排行榜冠军宝座！
曾几何时，都只有他们白男在亚洲嘎嘎乱杀的份，现在却他妈倒反天罡，他一个亚洲人、甚至是一个夏国人，竟然能把自家的白妹们给迷得夹道欢迎。
当然。
羡慕嫉妒恨是在场所有男性的。
但好在。
现场更多的是女性，和自认为自己是女性的“女性”。
咳！
李河东笑着上台，走到麦肯斯身边，打了个招呼道：“嗨！我是布鲁斯李！很高兴来到这里！”
“哦买噶！”
“布鲁斯李！看看我！”
“布鲁斯！别看我现在还是个男人，但很快我就是女人了，你看我还有机会吗？！”
“……”
现场热闹非凡，不少人都举着手机，拍视频的拍视频，直播的直播。
消息很快传回国内。
夏国网友全炸蒙了：
“我靠！东哥怎么跑彩虹人的集会上去了？”
“可别啊东哥！这是敏感话题，你可沾不得啊！”
“不至于吧，李河东不像是那种没脑子的人，再说了，他给美瑞卡的彩虹人站台他图什么啊？”
“嗯？我怎么隐隐感觉，我东哥是过去搞事的？”
“哈哈哈，是吧，我也这样觉得，坐等看乐子！”
“……”
李河东还是相当谨慎的，仅仅只是打了声招呼，就准备下台去了。
但麦肯斯肯定不会轻易放过他啊，这可是活生生的流量收割机，哪怕不要他发表任何讲话，只是站在台上，今天的集会也绝壁能登上晚间新闻的头条！
“布鲁斯，现场有你的很多粉丝，或许集会结束后，你能下去跟大家互动一下。”
麦肯斯一把拉住他，摆明就是不让他下台，转而回过头笑道：“当然，除了布鲁斯外，我还邀请了一位特殊的嘉宾！让我们欢迎泽维尔马斯克！是的！他的父亲就是我们熟知的火箭狂人马一龙！”
一个留着金黄色长发的青少年走上台，显得有些怯生，他接过话筒，跟现场群众说了声嗨。
“相信现场有部分人已经知道了，泽维尔也是彩虹团体的一员，他是我们的家人！”
麦肯斯兴奋地说完，又看向泽维尔道：“这里是自由的美瑞卡，更是能够尽情释放自我的洛杉矶！泽维尔，你该踏出那一步了，跟大家宣布你的好消息吧！”
李河东眯了眯眼。
来了！
洞悉未来的他非常清楚，这位马一龙长子，会在今天的集会上，宣布他那坚定想要变成女人的决心，并且在集会过后，就会走进手术室，让马一龙痛失长子！
泽维尔深吸口气，拿起话筒道：“在很多年前，我也曾陷入过自我认知的迷茫期，幸运的是，我生在美瑞卡，这是一个自由的国度，我可以做任何我想做的事，但让我感到失望的是，我的父亲并不理解我，好在我的老师，还有我的朋友们，一直在鼓励我，所以我今天才有勇气站在这里……”
同一时间。
太空探索技术公司总部。
马一龙在柏林电影节过后，就回到了得克萨斯州，正带着一群人参观“猎鹰9”运载火箭。
他的女秘书匆匆忙忙找过来，把手里的手机递过去：“一龙！你得看看这个！”
“抱歉！”
马一龙先跟同行的人打了声招呼，然后走到一旁看起了手机，他在直播间里看到了自己的长子泽维尔，正站在台上讲话。
泽维尔：“是的！正如麦肯斯议员刚才说的，我的确带来了一个好消息！今天是我十八岁的生日，按照加州的法律，成年人有权利通过手术，更改自己的性别！没错，我很早就预定了今天的手术，等集会结束，我就会走进手术室，希望大家以后能叫我的新名字，薇薇安威尔逊！”
现场的彩虹人全部沸腾了！
高呼薇薇安的名字！
台上的麦肯斯嘴都要笑裂了！
连马一龙的长子都要走进手术室了，彩虹人里面又出来了一个自带流量的代言人！
政绩！
这踏马妥妥的政绩啊！
等白宫的大佬们知道这件事后，麦肯斯觉得自己进入国会指日可待！
“沃特法克？”
“他身边的保镖呢？谁让他跑去参加集会的？我要炒了他们的鱿鱼！”
“该死的，马上给我订机票！去洛杉矶的机票！”
马一龙瞬间红温。
眼睛里面更是血丝遍布！
长子马上变长女？
搁谁头上能接受得了啊？
更何况全世界还会笑话他这个当爹的！
女秘书急匆匆道：“好的，但是从这边去洛杉矶需要三个小时，再加上去机场也需要时间……哪怕是乘坐私人飞机，也得报备路线……”
马一龙当然知道时间上来不及，但即便如此，他也不能眼睁睁看着长子走进手术室，他勃然大怒道：“法克！谁在洛杉矶？无论是谁都可以！”
“呃……”
女秘书思索片刻，看见了直播间里，台上站着的李河东：“一龙！你在柏林电影节跟布鲁斯喝过酒，他就在现场，或许我们可以找他帮忙，我可以试着打几个电话，他混过好莱坞，应该能要到他的私人号码。”
马一龙鞭长莫及，也没有其他办法，忙点头道：“就这么办！快！”
集会现场。
“我得接个重要的电话！”
李河东跟麦肯斯打了个招呼，麦肯斯正高兴呢，也没拦他。
走下台，李河东接听道：“谁啊？”
对面传来一个熟悉的声音，很急促：“布鲁斯！是我！马一龙！”
李河东当然知道是他，但他得装作不知道，“一龙啊！嘿巧了，我刚还跟你儿子见了面呢，啊不对，马上就是你女儿了。”
对面传来一阵咬牙的声音，“布鲁斯！现在不是调侃我的时候，我需要你帮我一个忙，想尽一切办法，帮我阻止他，哪怕是打断他一条腿！”
李河东emm了一阵，“这忙哥们儿可帮不了啊，我要给他腿打断了，回头fbi就得给我扔监狱去，我多亏啊我！”
马一龙是真急了：“布鲁斯！你必须得帮我，你是夏国人，你知道长子对一个父亲的重要性，我现在需要你的帮助布鲁斯，我可以付给你酬劳，多少钱都行！”
李河东：“我对杰克马一样，对钱可没什么兴趣。”
马一龙：“布鲁斯，我是认真的，只要你能帮我拦下他，我欠你一个大人情！以后任何事你都可以找我帮忙！”
“好吧！我可以替你想想办法！”
李河东没立即开口，而是先答应下来，等挂了电话，他在短信上编辑了一个“go”字，等发送出去后，立马删除。
“布鲁斯！”
“我们的大明星！”
“快上来！”
这时候集会已经进入尾声。
麦肯斯还想着最后再利用一次他的明星效应，给今天的集会做一个完美收场，等李河东回到台上，麦肯斯笑着看向他：“布鲁斯！刚才泽维尔……抱歉，刚才薇薇安说他也喜欢你的电影，希望你能给这位即将走进手术室的粉丝，送上一份祝福！”
接过话筒，李河东眯眼看着面前的泽维尔，笑着开口道：“没错，我们生来都是自由的，任何人都可以做任何事，但对于这件事，泽维尔，我想你并没有做好准备。”
沃特？
什么玩意儿？
他在说什么？
底下群众愣了。
台上的麦肯斯脸色也是一滞。
泽维尔反问道：“什么意思？”
李河东淡笑道：“你在还没成年的时候，还没形成自己正确认知的阶段，就接受了各种彩虹思想的洗脑，据我所知，美瑞卡的中学，甚至是小学，就有不少宣扬彩虹思想的活动！”
“小孩子脑子都还没发育完全，如果你告诉这群小孩子，他们能做任何事，哪怕是杀人放火，那你将得到一群无恶不作的罪犯，如果你告诉他们，人应该像狗一样走路，那现在美瑞卡的路上就会出现一群趴在地上走路的特殊群体。”
“现在你告诉这群孩子，他们能自由决定自己的性别，那他们当然会产生自我认知的障碍，这不是自由，而是剥削！”
“……”
麦肯斯脸都气白了！
台底下数千群众更是嘘声一片！
只有简中网。
热闹得不成样子。
“我靠！我就知道东哥就是过去搞事的！”
“哈哈哈哈，笑死我了，东哥小课堂又开课了！”
“牛逼啊李河东，我就喜欢他训美瑞卡人的样子，跟他妈训狗一样！”
“……”
得州。
马一龙看着直播间都愣住了。
他心里没底啊！
要是光打嘴炮，就能消灭美瑞卡的彩虹人，那现在的美瑞卡也不会烂成这个逼样子了。
现场。
泽维尔张了张嘴，但仍是坚定道：“我没有被洗脑！我很清楚自己的选择！”
“啊哈哈哈，布鲁斯这可是个非常严重的指控，相信你是在开玩笑，对吧？”
麦肯斯笑着凑过去，打了个哈哈，然后拿开麦克风，撇过头低声威胁李河东：“布鲁斯！我请你过来，可不是让你捣乱的，别忘了你酒驾的事！”
“麦肯斯先生！”
李河东已经懒得装犊子了，笑眯眯看着麦肯斯：“你有子女吗？”
麦肯斯咬咬牙，但还是面带微笑道：“我有一个女儿。”
李河东咧嘴笑道：“告诉我，如果有一天你的女儿，想做手术成为男人，你会同意吗？”
麦肯斯眼里闪过一抹惊疑，随即用笑容盖过去，大大方方道：“当然！每个人都有自由选择的权利，我不仅会支持她，还会亲自送她去手术室，并在外面为她祈祷！”
啧啧！
政客的嘴，骗人的鬼！
果然，世界上最优秀的演员，都在政坛！
李河东感觉裤兜里的手机震动了一下，他知道好戏要开场了，耸耸肩笑道：“那我希望你能说到做到！”
麦肯斯把他骂了个狗血淋头，还想着利用他来个完美落幕，没想到差点搞出大事，法克你个布鲁斯的，等着，集会结束我就给DA（检察官）办公室打电话，必须追究你酒驾的事！
没敢再让他发言，麦肯斯过去拿走李河东手里的话筒，可就这时候，底下忽然传来一阵惊呼声，一个个昂头看着台上的大屏幕。
麦肯斯不明所以，一扭头，脸色瞬间变得惨白！
大屏幕上！
是他在自己家客厅，跟女儿对话的画面。
女儿：“父亲，你为什么不支持我？你是加州彩虹团体的捍卫者，是他们的领头羊，我想做一个男孩，你应该是最支持我的不是吗？”
麦肯斯：“噢该死的！那只是我的工作，你以为我真想捍卫那些令人生厌的家伙吗？”
女儿：“什么？父亲您怎么能出这种话，您之前说过，人都有自己选择性别的权利……”
“有个法克的权利啊，那他妈都是逢场作戏，那是我们在利用他们！”
麦肯斯在画面里怒发冲冠。
嚯！
现场几千名彩虹人全都是目瞪口呆。
麦肯斯本人更是急疯了，连忙找人要关掉大屏幕，他很清楚，如果接下来的话被播出去，他的议员生涯就彻底完犊子了。
但事不如意。
控制大屏幕的电脑系统卡住了！
视频里面。
麦肯斯坐下来，语重心长地对女儿解释道：“丽娜！有些事你得明白，这是一场政治游戏，仅此而已，什么自由，什么平权，全他妈都是扯淡！”
“听着，我们驴党几年前在选票上并不占优势，所以我们必须打造出一个铁票仓，彩虹团体就是我们的目标，我们不仅公开支持他们，还要扩大这个团体，我们把宣传活动送进学校，送进社团，甚至送进教堂，就是为了让越来越多的人都加入进来，未来这些彩虹人才会给我们驴党的总统候选人投票！”
“你以为我真想跑遍加州，倾听那些社会名流认知障碍的心里路程？去他妈的，不管是好莱坞的大明星，还是马一龙的儿子泽维尔，我完全不在乎他们是想当男人还是想当女人，我只要他们变成彩虹人，借助他们的名气和地位，转化更多人！”
“如果一头猪拥有投票权，我们也为那些猪争取权益，把猪肉从全世界人类的菜单上抹掉，所以这一切都是为了选票！没别的，至于那些彩虹人，没人在乎他们，我不在乎，哈尔斯总统更不在乎，他们就是工具！”
“……”
咚！
麦肯斯手里的话筒应声落地，额头上早就是冷汗遍布。
完了！
这下全完了！
而此时此刻。
底下群众高举的一部部手机，也把麦肯斯的这番讲话，传到了美瑞卡每个角落。
彩虹团体炸了！
驴党人士炸了！
华盛顿的黑宫也一样炸了！
看热闹不嫌事大的各大媒体，更是闪电出手，把麦肯斯的惊天言论登上自家网站的头条！
麦肯斯也算是如了愿。
上了全美媒体的头版新闻！
*
五千字！

第945章 物理切割！李河东不装了，摊牌了！
洛杉矶集会现场。
震惊的彩虹人们很是震惊！
台上的泽维尔马斯克更是目瞪口呆！
谁也没想到，麦肯斯竟然是一个双面人，表面帮他们这个群体争取权益，替他们站台，但实际根本没把他们当人看啊！
什么彩虹斗士！
什么基佬之友！
全他妈是假的！
最恶毒的是，大屏幕上的视频反复播放，不断挑动在场数千彩虹人的神经！
“该死的！”
“快把电源直接给我拔掉！”
“把电线砍断！”
滋地一声！
大屏幕熄灭了！
但现场群众的怒火却已经涨到顶点！
“fxxk Mckens！fxxk Democratic Party! fxxk President Hals!”
有人直接喊起了口号！
数千彩虹人齐声大喊！
震得人耳膜都在发颤！
“去你妈的麦肯斯！”
“去你妈的驴党！”
“去你妈的哈尔斯总统！”
“……”
台上的麦肯斯早就汗流浃背了，他刚想举起话筒给自己找补两句，还没开口，底下就飞过来一只AJ运动鞋，险些砸他脸上！
“去你妈的麦肯斯！”
“他就是个虚伪的家伙！”
“伙计们，我们得依靠我们自己的力量！”
底下有人带头冲锋！
妄图冲破现场安保的人墙，冲到台上去！
乱了！
现场乱成了一团！
“议员先生！”
“你得马上离开这里！”
“该死的，别让他们冲上来，来几个人，送议员下台！”
几个州警连忙冲过去保护麦肯斯。
但麦肯斯一不是美瑞卡总统，二不是华盛顿的大官儿，开一场集会也调动不来那么多安保力量，就台上台下这么点警力，哪压得住现场数千名暴怒的彩虹人啊？
没一会儿维持秩序的安保力量就崩溃了！
无数人涌上台！
对着麦肯斯一顿拳打脚踢！
“该死的麦肯斯！”
“我本来男人当的好好的，就是你，是你们突然跑过来，告诉我世上有97种性别，我不一定非得要当男性！”
“去你妈的，老子义无反顾贷款割了小坤坤，当了女人，现在老婆跑了，孩子也不认我，结果你他妈告诉我，你毁了我人生，只是为了让我给你们投票？！”
说话的是一个不男不女的中年人，拼命挥动着手里的高跟鞋，恨不得给麦肯斯的脑袋上开两个洞！
像他这样的人还有不少！
都是被驴党彩虹思想给忽悠做了手术的！
自我性别认知障碍本身一种非常罕见的疾病，但它就是在美瑞卡泛滥了，这只能说，这个群体里面，很多并不是真正的病人，大多数都是被宣传洗了脑，干扰了自我的认知！
总得来说。
病的不是他们。
而是这个社会！
“砰！！！”
几声枪响传出。
一名挂了彩的州警不得已掏枪，朝天放了几枪，这才震住暴动的彩虹人！
“该死的！都给我退后！”
州警们纷纷拔枪示威，终于为麦肯斯开出一条退路！
而此时的麦肯斯一颗心早就坠入谷底，他非常清楚，自己彻底完了！
不甘心！
他不甘心啊！
麦肯斯抬头看向台上站在一旁的李河东，整个人忽然反应过来，是他！绝对就是这个家伙在搞鬼！该死的！我他妈就不该把他拉来这场集会，这家伙坑死我了啊！
不行！
你让我一无所有！
我也得让你付出代价！
集会混乱的一幕。
通过直播间在全美都引起了巨大的关注。
不止是美瑞卡！
这一刻全世界都在看美瑞卡的笑话！
“泽维尔！”
“我们得离开这里了！”
“为了你的安全着想！”
台上的李河东早就把泽维尔拉到了身边，准备带他下台。
泽维尔此刻都是懵的。
麦肯斯的惊天言论，给他小小的心灵带来的巨大的震撼！
有一说一！
他的确有很大成分，是被那些彩虹思想给洗了脑，他的内心其实还很摇摆，之所以决定今天想完成那场手术，主要还是叛逆心理在作祟，他只是想跟他父亲马一龙对着干而已！
但此时此刻，他心里边的摇摆幅度明显更大了！
“泽维尔，说吧，现在我是该带你去医院，还是带你去别的什么地方？”
李河东坐上车，笑眯眯看向身边的小马一龙。
泽维尔犹豫不决，最后不可思议道：“我不敢相信麦肯斯先生居然骗了我，他和驴党骗了所有人！我不会成为他们的工具，我会取消今天的那场手术！”
成了！
终于他妈成了啊！
可太不容易了！
李河东唏嘘啊！
感慨啊！
就为了让小安姐添一份政绩，他差点又把美瑞卡的搅了个天翻地覆，仔细想想……只能说美瑞卡活该！
路上。
马一龙给他打了好几个电话，但他没接，毕竟人儿子还在车上呢，这一接不就露馅了，直到给泽维尔放到他住的位置附近，这才接通。
“泽维尔呢？他怎么样了，他没事吧布鲁斯？”
“甭担心啊，刚给他送回家去了，你等会儿给他打个电话吧，不对，你这当爹的还是直接过去看他吧，多开导开导，父子间什么矛盾解决不了啊？”
李河东直接给马一龙哐哐一顿教育，他也是当爹的人，当然有资格有说教，他话锋一转，说到正题上：“现场什么情况你应该也在手机上也看到了，刚我也问过了，你儿子不打算做手术了，恭喜啊，你长子还是你长子。”
“……”
电话那头的马一龙沉默了，他的确看了直播的全过程，包括大屏幕上突然出现的那段视频，“布鲁斯，是你做的对吧？我知道是你！这就是你的风格！”
李河东可是装糊涂的高手：“嘿，我做什么了啊？就大屏幕那监控视频啊？可别瞎说啊，哥们儿可是大大滴良民！违法犯罪的事咱可不会做！”
嗯！
哥们儿是夏国的五星好市民！
但在国外就是另外一回事了！
马一龙生意做这么大，也不是傻子，他没继续追问，只是感激道：“布鲁斯！我会记住你为我做过的一切！等我到洛杉矶后，我请你吃饭！”
“得！吃饭的事再说吧，你们的佛伯乐追上来了！”
李河东看了眼后视镜里闪着警灯的一辆辆SUV，眯着眼把车辆往路边停靠。
“就是那个家伙！”
“绝对是他黑进了我的电脑！拍下了我跟我女儿的对话！这是犯罪！必须把他抓进监狱！”
“对了，还有他昨天酒驾的事，你们得检查他的车辆，抽他的血，将他数罪并罚！”
某间密不透风的房间里。
鼻青脸肿的麦肯斯正恨得牙痒痒。
门外。
先是几个披着FBI外套的探员走进来。
“我们刚刚释放了布鲁斯李。”
“沃特？！你们这些蠢货！怎么能放他走？”
“州议员先生，注意你的言辞！”
一个黑人探员沉声警告了一声，然后面不改色道：“我们网络安全部的同事检查过你的电脑，的确有被入侵的痕迹，经过追踪调查，我们发现入侵你电脑的，是一名世界顶尖的女黑客，身份未知，只知道她是个女性，外号KK，最后信号源消失在香江……”
麦肯斯激动打断道：“绝对是那家伙雇佣了她！”
黑人探员：“我们并没有直接证据，能证明布鲁斯李跟这位女黑客存在雇佣关系，而且马一龙为他请了全美最顶尖的律师，我们只能放他离开。”
麦肯斯嘎嘣一声都快把牙齿咬碎，他不甘心，抓住另一根救命稻草：“对！他昨天酒驾了！你们可以拿酒驾的由头，把他关起来，再慢慢追查他雇佣黑客的案子！”
另一名女探员拉着脸，晃了晃手里的u盘：“他的血液里的酒精含量为0！并且这里有布鲁斯李昨天一整天的车内记录仪，上面清晰地记录了他把酒瓶搬上车时，不小心打碎酒瓶的全过程！”
“……”
麦肯斯脸色瞬间凝固了。
我尼玛！
哪个正经人会在车里安记录仪啊？
开车内记录仪的哪能是正经人？！
这一瞬间。
麦肯斯终于开了窍，他全明白了，李河东这是故意给他设了个套，什么追尾，什么一身酒气，他还喜滋滋以为自己能拿捏对方，没想到从一开始，他就中了对方的计！
靠！
我他妈一政客居然没玩过他一个明星？
他什么段位啊他！
嘎吱！
门再次被推开！
几个西装革履，神情异常严肃的男人走了进来！
看到这几个人，麦肯斯面如死灰，不消说，他们是从华盛顿来的，要来跟自己做切割了！
……
“州议员麦肯斯在洛杉矶警局抢夺警察枪支，被现场击毙……”
“州议员麦肯斯家里发现私人信件，内容极端，称他憎恨彩虹群体，憎恨驴党，憎恨哈尔斯总统……”
“麦肯斯心理医生接受采访，称麦肯斯患有严重的躁郁症，有明显的反社会人格倾向……”
“总统哈尔斯发表讲话，要求各州政府重视官员的心理健康，并替因麦肯斯言论受到伤害的彩虹群体致歉……”
嘶！！！
看到这些新闻的李河东，忍不住倒吸了一口凉气。
靠了个靠！
黑宫下手是真他妈黑啊！
哥们儿只是想利用他一下，你们却直接把人都嘎了？
合着是物理切割啊？
狠还是你们狠！
“这就是我不愿意参与政坛的原因，你永远也不知道那些家伙会干出什么丧心病狂的事！”
坐在李河东对面的马一龙显然也看到了新闻，不过他身为美瑞卡人，早就见怪不怪了，他放下手机，看向李河东，目光灼灼道：“布鲁斯，你是个聪明人，昨天发生的一切，想必都是你计划好的，我没有责怪你的意思，至少你真的帮我阻止了泽维尔，我依然欠你一个大大的人情，所以爽快点说吧，你到底想从我这里得到什么？”
李河东也不藏着掖着了，拿起餐桌上的酒杯，润了口红酒，笑眯眯道：“很简单，我只需要你把超级工厂开在我们夏国。”
马一龙微微皱眉：“这对我来说不算难题，我本来就有计划在夏国再开一场工厂，我可以把计划提前！你想让我开在哪里，燕京？江城？还是鹏城？”
李河东咧嘴一笑：“都不是！我希望你把特斯拉超级工厂，开在一个小地方，一个叫庆安县的小地方！”
马一龙险些没绷住：“县？？？”
*
一波接一波！
明天更好看！

第946章 人有多大胆，地有多大产！
“我的确欠你一个天大的人情，但新建一座超级工程，可不是什么小孩子过家家的游戏，这会让我掏出一笔巨大的资金，以亿为单位的资金，还是美金！”
马一龙显得特犹豫。
李河东提出的建厂地址，如果是在燕京、在魔都、在夏国任何一座经济发达的一线城市，马一龙都不会拒绝。
但他万万没想到，李河东居然提了个县城！
一个马一龙听都没听过的小地方！
马一龙很认真道：“布鲁斯，为什么是那个地方？我需要一个理由！”
“理由啊？”
李河东眯了眯眼，道：“哥们儿要结婚的消息，你应该也听说了吧？”
马一龙神色一怔。
你小汁跟我说这个搞什么？
不会要我随份子钱吧？
马一龙点头：“是的，布鲁斯你可是国际巨星，那些国际媒体可不会放过这个大新闻！对了，你的未婚妻是什么人？我不怎么喜欢八卦，但你的保密工作做得太好了，我身边很多人都感到好奇。”
李河东咧嘴一笑：“是吧，我还想着等结完婚再公布呢，但今儿个告诉你倒也无妨，毕竟要你掏钱建厂，也得让你掏个明白啊，我的未婚妻吧，不是娱乐圈的，也不是什么社会名流，她啊，就一基层干部。”
马一龙：“政府工作？”
李河东啊了声，乐呵道：“在庆安县当县长呢。”
县长？
布鲁斯的未婚妻是一位女县长？
马一龙瞬间反应过来了，合着他要自己去庆安县建厂，是为了给他未婚妻送政绩啊！
上了个帝的！
马一龙想破脑袋，抓破头皮，都没想到李河东的目的居然是这个！
“布鲁斯，你可真是懂浪漫的家伙！”
马一龙多少有些自愧不如，他见过给女人送包送车送别墅的，这给女人送政绩的，他还真是头一回见。
这位前世界首富都跟着长见识了！
李河东笑道：“跟浪漫也没关系，就是想让她早点从那个小地方调走，一龙啊，行不行你就一句话。”
“我会派考察团过去看看，如果各方面条件都合适，我会仔细考虑的。”
“那行，有结果你告诉我。”
李河东也不指望马一龙现在就做决定，毕竟生意是生意，人情是人情，建厂的流程还是要走的，要算出来是笔亏本的买卖，那傻子也不会答应啊。
事办完了。
李河东也踏上了回国的航班。
而与此同时。
华林市。
一场大会正在召开。
“现在大环境不好，经济下行，全国各个地方政府都不太好过，咱们华林市也一样，所以今年的工作重点，依然要把招商引资放在首位，各区各县，务必要完成今年的工作计划。”
“临武区，你们今年要把厂区开发工作落实到位……”
“恩棉县的风景区扩建工程，要有条不紊地推进下去，打造我们华林当地的旅游特色……”
“……”
华林市市委长一个个地方点下去，最后看了眼坐在左排最末尾的庆安县县长，着重强调道：“安县长刚来不久，就遇到了明星在你们那里开演唱会，极大缓解了你们县里的财政状况，但这种事毕竟不长久，人大明星也不可能隔三差五就去你们那里，所以啊，你们不能被这种天上掉馅饼的事冲昏了头脑，还是得紧抓招商引资的工作。”
这很明显是在敲打安可可了。
小安姐点点头：“我会的。”
市委长嗯了声，缓缓道：“对了安县长，还有件事需要通知你们。”
小安姐：“您说。”
市委长：“临武区的厂区扩建，导致那边的一家污水处理厂需要搬迁，新的污水处理厂将安置在你们庆安县，安置工作由你们全权负责和监督。”
小安姐蹙眉道：“市委长，据我所知，污水处理厂不是决定搬迁到恩棉县？”
恩棉县领导立刻开口道：“安县长啊，我们要搞旅游风景区，哪能把污水处理厂放在我们这，我特地跟市里发了文件，市委也表示理解，所以才改了计划，把污水处理厂的项目给你们了。”
旁边一个县的县长道：“安县长，污水处理厂给你们那是市委想帮你们庆安县一把，你想想，一个污水处理厂得带去多少工作岗位啊，今年你们县的就业率不得蹭蹭蹭往上涨？”
小安姐笑眼瞅着这位县长，“胡县长，你们县的就业率跟我们庆安县差不多，既然您说得这么好，那把污水处理厂安置在你们县好不好？”
这县长也是个老油条了，笑着摆手道：“诶，这是市里一致做出的决定，哪能说改就改？反正我听市里的安排，市委长您说呢？”
市委长：“嗯，污水处理厂的搬迁事宜已经决定下来了，没必要要谈了，安县长到时候有什么困难，可以直接往市里反映，好了，说回到招商引资的工作上……”
会后。
小安姐拿到了市里给的污水处理厂建造图，脸色瞬间就白了。
那边都实地考察过了，连地方就选好了，而且还是在他们庆安县的城区，周边就有好几个小区。
这怎么行？
搬迁通知估计一发出去，附近居民绝对会抗议闹事。
搬个污水厂对庆安县没半点好处不说，还会给小安姐的仕途带来巨大的隐患，这事要没处理好，甭说成绩了，不被记过那都是万幸。
小安姐肯定不能坐以待毙。
拿着项目书想跟市委再谈谈，起码重新选个地方，但没想到市委态度强硬，说是现在这个选址，最经济最划算，都不给小安姐开口的机会，就借口送客。
回县里一开会。
所有人脸色都拉了下来。
有人气愤到拍桌子：“市里前几年就这样，都不打个商量，就把垃圾焚烧厂扔给我们，当时闹出多大的意见？县里压都压不住，最后还是市里出动武警部队才平息的，邱县委长就因为这事，还被记了个大过！”
有人无可奈何：“说白了，市里就是看不上咱们这里，所以才把什么垃圾站，污水厂往我们这里搬。”
邱县委长一脸平静，“行了，既然是市里的决定，咱们这边落实到位就行了。”
小安姐语气坚定道：“污水厂可以搬到庆安县，但选址必须换，必须远离居民区，我明天再去一趟市里。”
一天。
两天。
三天。
小安姐天天往市委大楼跑，但连市长、市委长的面都没见着，问就是在开会，在外地，在省里。
很明显了。
市里也清楚小安姐的来意，故意躲着她呢，反正到了日子，施工队就该进场了，到时候说什么都没用。
“嘿，干嘛呢小安姐？”
“刚从市里回来。”
小安姐这天又是无功而返，但接到李河东的电话，她略显疲倦的脸上还是不自觉泛起了笑容。
李河东：“还为污水厂那事忙活呢？”
这事小安姐前两天就跟李河东提及过，也就是闲聊顺嘴一提，当时那货还对华林市委的破口大骂呢。
李河东能不骂嘛？
我小安姐还怀着肚子呢，就让小安姐天天跑那里跑，还他妈给人拒之门外，真当哥们儿不心疼啊？
当然核心问题，还是华林市委的是真不当人，搬就搬吧，还他妈非得在居民区周围。
甭提什么绿色，什么无害无污染，真正住在污水处理厂附近的朋友都知道，那股子味道肯定盖不住，尤其是下雨天的时候，家里窗户一开，那味儿坐家里都能闻到。
这事其实好解决。
李河东打电话过来，就是给小安姐送枕头的：“看新闻了没啊？马一龙不是宣布计划在夏国新开一座超级工厂吗？”
小安姐：“看了，商务副部长都亲自陪同他在各地一线城市进行考察呢，小李同志提这个干嘛？”
李河东一拍大腿，道：“嘿，我还能干嘛啊我，这天大的好机会，小安姐你可得把握住了啊！”
小安姐一愣。
机会？
什么机会？
小安姐压根儿就没往马一龙的超级工厂想，在她的认知里，不对，应该是在绝大多数人的认知里面，超级工厂跟庆安县这个小地方，那就没有半毛钱关系。
但李河东正好就是那极少数人，脑洞出奇的大：“超级工厂啊！你想啊小安姐，你要是能把超级工厂落地在庆安县，这份成绩，能不能让你升迁？”
“？？？”
小安姐是又惊又好笑，“小李同志是在跟我开玩笑是不是？”
“我没开玩笑，谁跟你开玩笑了啊！”
李河东严肃道：“人有多大胆，地有多大产，他那工厂开在哪儿不是开啊，就非得在燕京，在魔都那些地方？不存在啊，只要开在国内，那就比他开在国外有性价比，再说了，试试怕什么，被拒绝了咱也没什么损失，可万一成了呢？”
安可可很清楚李河东这家伙的脑回路一直异于常人，但没想到他已经癫成这样了，小小县城，都敢打庆安县的主意。
当然啊。
安可可欣赏的也是这货非凡的魄力，只当是他在开玩笑，还没说话呢，一个电话打进来了，还是她没法儿拒绝的电话，忙道：“小李同志，待会儿跟你说好不好，我得接个电话。”
“行啊，那你忙。”
接通来自市委的电话，小安姐道：“喂，我是庆安县的安县长。”
“我这边是市委办公室的，市委长将陪同省委来的几位领导，路过你们庆安县，不一定会停留，但你们得做好随时接待的工作准备。”
“好，谢谢告知，我知道了。”
小安姐不敢耽误，都没跟李河东回了消息，就抓紧时间找人开会。
市委长陪同省委来的领导？
对呀！
这是个好机会！
虽然越级汇报是大忌，但仔细想想市委一不顾庆安县的居民，二故意把她晾这么久，几个因素叠加在一起，小安姐决定冒一次险。
当天下午。
小安姐再次接到市委办公室的电话，车队在他们庆安县的停留了，说是会在这里吃顿晚饭。
不敢有丝毫怠慢，小安姐连忙跟邱县委长打了招呼，然后带着几个县领导出发了。
她是提前得到的通知，已经在一家饭庄外面等着了。
远处。
一辆辆行政车辆开了过来。
小安姐顿时上前两步，等车辆停好了，车门齐刷刷被推开。
下来的人几乎是清一色的行政夹克。
而中间一辆车下来的，却是几个外国人。
小安姐脸色一滞。
她身边的几个县领导更是目瞪口呆。
我靠！
居然是马一龙？！

第947章 因为那里风水好！
懵逼的几个庆安县老干部很是懵逼。
谁能想到马一龙的考察团队会来他们庆安县啊？
没想到！
做梦都没想到！
这几个老干部都纳了闷了，前有李河东来这里开演唱会，现在又来了个前世界首富马一龙！
咱们庆安县什么时候成风水宝地了这是？
眼瞅着前面一群人走了过来，庆安县的几人顿时挺直了腰，带着微笑迎了上去。
马一龙都来了，那他身边陪同着的，毫无疑问就是来自首都商务部的副部大员。
“欢迎各位领导和马一龙先生，我是庆安县的县长安可可，我们跟饭庄这边打过招呼，预留了一间包厢，各位里面请。”
邱县委长没来，接待工作当然得由小安姐全权负责。
“嗯，麻烦了。”
商务部的谢副部长随口应了一句，然后笑着看向身边的马一龙，“请进，我们看看这边有什么特色菜，到时候点几道尝尝。”
马一龙自己带了翻译，但翻译的话他浑然没在听，而是好奇地瞅着几眼庆安县的县长。
眼睛都感觉一亮。
她就是布鲁斯的未婚妻？
上了个帝的！
难怪布鲁斯之前对那位好莱坞女星提不起任何兴趣，合着是这家伙在夏国吃得太好了！
碗里都装着绝世佳肴了，谁他妈还去看锅里的啊。
小安姐提前带人过来等着，就是为了接这么一下，尽尽地主之谊，走个形式，都甭说上桌吃饭了，她连插话的资格都没有，就能在旁边干站着。
没办法啊。
现场除了商务部的副部长，还有省里市里的好几个领导呢，她一个小小县长哪有什么话语权啊？
马一龙跟着往饭庄里面走，忽然他脚下一顿，看见旁边站着的小安姐几人，扭头跟谢部长问了句，“安县长不跟我们一起吃饭吗？”
谢部长愣了下，有些好奇地看了眼安县长，一个年轻漂亮的女干部，难道马一龙有想法？
马一龙可不敢对布鲁斯的未婚妻有什么想法，他这是为了完成布鲁斯的嘱咐。
怕其他人误会，马一龙开玩笑似地解释了句：“噢，我觉得这个小镇挺有意思，想跟安县长多了解了解小镇的特色，也算是为了更全面地了解夏国各地的风土人情，当然，我们这么多男士，如果饭桌上能有一位美丽的女士，相信这顿饭会更加美味。”
周围人都笑了两声。
谢部长呵呵笑道：“既然马一龙先生都开口了，那我们请这位安县长一起吧。”
谢部长给身边人打了个眼色。
这人立马找到边上的小安姐，“安县长，谢部长想请你一同就餐，主要是马一龙先生想跟你了解一下当地的情况，到时候你如实回答就行。”
我靠！
请安县长一起吃饭？
跟马一龙？
跟商务部的谢部长？
这么好的机会怎么就落到安县长头上去了？
小安姐身边几个县委老干部眼珠子都要瞪出来了。
小安姐自个儿都有些意外，点点头保持微笑道：“好的。”
饭庄包厢里。
众人都上了桌。
前半场几乎都是谢部长在跟马一龙团队聊天，主要还是给马一龙介绍夏国的工业体系，算是游说他，把超级工厂落户夏国。
“马一龙先生，我们前两天去的苏杭你可以再考虑考虑，那边有成熟的配套设施，而且当地给出了非常优惠的扶持政策，你也是我们夏国的老朋友了，应该能相信我们夏国的工业实力。”
谢部长是商务部的，只要能把马一龙的新工厂谈下来，那就是他的个人成绩，所以在马一龙面前力推新一线城市，感觉赢面更大。
省领导市领导当然也有私心，想把超级工厂拉到省里市里，但当着谢部长的面儿，他们也没敢提，只能一个劲儿笑着附和。
马一龙嘴里说再考虑考虑，但心里却郁闷得不行。
马一龙这次来的目的很明确，就是把超级工程落户庆安县，但布鲁斯李又特意嘱咐过，不能提他的名字，还得把这份政绩很自然地送到安县长手里。
？？？
合着我成了你小汁用来宠妻地工具人？
马一龙无奈啊，但布鲁斯李的恩情太大，这个工具人他不当也得当。
“安县长。”
马一龙忽然看向对面的小安姐，“安县长觉得超级工厂开在哪里更合适？”
小安姐都被问愣住了，这时候她忽然想起，李河东前不久跟她在电话上说的那句话，人有多大胆，地有多大产。
当然啊，小安姐可没小李同志那么胆大妄为，眼睛微微一弯，开玩笑的口吻说道，“作为庆安县的县长，我当然希望马一龙先生的新工厂能落户在我们当地。”
饭桌上的几位领导都是轻松一笑，都知道安县长这是在开玩笑，活跃气氛的。
马一龙也笑了笑，突然问道：“安县长，来的路上我在车上看到有一片废墟，就在距离居民区不远地方，那片空地是用来做什么的？”
不等安县长回答。
一个市领导立马道：“那里会建一座污水处理厂，已经在规划中了。”
马一龙噢了一声，又道：“我看那边还没打基地，应该还没开始建设吧？”
省领导：“对，前几天才刚刚批下来的地方，目前还在招标，大概两个月内会开始投建。”
马一龙突然来了句：“可以给污水处理厂挪个位置吗？”
谢部长微微皱眉，没明白马一龙这话什么意思。
市领导问道：“马一龙先生为什么问这个？”
“噢，我想把特斯拉的超级工厂，建在那片空地上。”
马一龙这话一出。
谢部长脸色都凝固了。
省领导刚夹起来的排骨掉到了裤子上。
市领导更是差点把一口饭给喷出来。
小安姐俏脸上更是爬满不可思议。
一省领导以为自己听错了，看向马一龙身边的翻译：“马一龙先生刚才说的什么？没翻译错吧？”
翻译一脸淡定：“没错，马一龙先生就是这个意思。”
谢部长和小安姐都是懂英语的，他们很清楚，翻译没有瞎几把翻！
但谢部长不理解，皱眉道：“马一龙先生，我不明白你的想法，夏国有这么多大城市，为什么你会看中这里？一个小小的县城？”
这个问题，马一龙之前也问过李河东，他可以当这个工具人，给李河东的未婚妻送政绩，但到时候别人问起来，他怎么回答？
虽然他是老板，他想建在哪里就建在哪里，但要是没一个合理的回复，那不是显得他这个前世界首富很傻？
作为一个细致入微的男人，李河东早就给马一龙准备了一个不会被质疑的回答！
马一龙耸耸肩，坦然道：“因为那里风水好。”

第948章 安县长，来，你坐前面来！
噗！！！
市领导直接喷饭了。
你他妈是个老外啊！
你讲究个鸡毛的风水！
瞅瞅。
这市领导就是碰到自己的见识盲区了。
风水早就在西方世界火起来了，信这个的老外可不在少数，而且风水的英语还特别直白，就是fengshui。
谢部长人都听麻了，哭笑不得道：“马一龙先生，我觉得建厂是一件大事，不能完全依仗迷信……”
马一龙特较真的反驳道：“谢部长，我不认为风水是一种迷信，它更像是跟运气一样的存在，没人会觉得运气是迷信。”
谢部长没法儿反驳他，无奈笑道：“马一龙先生，希望你能再考虑考虑我推荐过的那些城市，一线城市有更好的资源，能大大降低你们的成本。”
马一龙笑道：“无论把超级工厂建在夏国的什么地方，相信都会比建在其他国家要更划算。”
饭后。
谢部长跟马一龙在包厢里单独待了一个多钟头。
而在外面等着的省领导、市领导，则是用怪异的眼神看着一边的小安姐。
我尼玛！
这安县长什么运气啊？
我们跟着马一龙陪跑一整天，结果最后的桃子被她一个庆安县摘走了？
嘎吱！
门开了。
马一龙笑着出来跟各领导握手：“谢谢各位的陪同，我今天会在这里的酒店过夜，就不劳烦你们送我了，再会！”
马一龙前脚带着人离开，谢部长在包厢里打完电话后，也走了出来。
一众领导全围了上去。
就想知道马一龙最后的答复是什么。
谢部长环视一圈，道：“马一龙已经下了决心，非庆安县不可，而且就在他看中的那块风水宝地上，我劝不动，只能答应他。”
噗噗噗！
省市领导险些吐血！
我尼玛！
他一个造火箭的，致力于把人类送上火星的美瑞卡人，怎么还信上风水了？
这他妈不是扯犊子？
“今天先这样，明天我跟马一龙一起回燕京，到时候会有一场商务会议，具体的情况，你们明天等通知吧。”
……
另一边。
提前从商务部打听到消息的吴蕙兰，快步走进客厅，“老爷子呢？”
姑姑：“在书房呢，出来了，爸，蕙兰来了。”
魏老爷子大概刚起来，瞅了眼吴蕙兰，呵呵笑道：“什么事搞得急匆匆的？”
吴蕙兰深吸口气，道：“可可最快年底就能调回燕京。”
魏老爷子脚步都是一顿。
姑姑惊喜道：“这可是好事啊！之前不是说可可得在那边熬个三五年才有调动机会，怎么一下这么快了？是不是你们帮她找关系了？”
魏老爷子抬眼看了过去。
吴蕙兰摇摇头，“可可把特斯拉超级工厂拉到了庆安县，加上跟过去的上下游供应链工厂，预计能给当地带去三万个岗位，以及每年数十亿的税收。”
姑姑下巴都要掉到地上，她可太清楚这份政绩的含金量了！
一向淡定的魏老瞬间不淡定了，眼皮子都跟着抽了一下，“马一龙要在那丫头的县建厂？”
吴蕙兰点头，脸上泛起一抹笑意：“嗯，她得负责工厂的建设工作，不然三个月内就能拿到调任。”
姑姑惊麻了：“把一个国际大企业拉到县城里边建厂？咱们国家有这个先例吗？我都没听说过啊，这政绩该怎么算？可可这不得连升几级啊？哎哟，我怎么没看出来，可可这丫头这么能干呢！”
吴蕙兰没吭声。
她猜到，这里面肯定有人在推波助澜，而且这个人大概率就是李河东那小子。
吴蕙兰能猜到的，魏老爷子自然也能猜到，他呵呵笑了两声：“那丫头倒是命好。”
姑姑一脸懵：“什么命好？这跟命好不好有什么关系？”
……
翌日。
华林市政大楼。
各区各县的负责人都已经坐在了位置上。
唯一不同的是。
主持这次大会的，是吴省一把手，这可太不常见了。
省委长最后一个走进会场，他脸上带着喜不胜收的笑容，刚坐在主席台上，扫了眼桌上的众人，最后皱眉道：“这是谁安排的位置？安县长，来，你坐前面来。”
其他各区各县的一把手全都傻了眼。
不是！
她庆安县区区一个垫底的存在，怎么还让她坐最前面去了？
这是有事儿啊！
小安姐直接从最后一排，在众人震惊诧异的目光下，坐到了第一排。
“好了，今天的大会主要是说几个事，我先从小事开始说，华林市的污水处理厂，还是搬迁到临武县，按原计划不变。”
这话一出。
临武县县长脸色刷地白了。
怎么肥四？
前几天还说给庆安县的啊，怎么回旋镖又他妈飞回来了？
难道是安可可告到省里去了？
在场其他人也是面面相觑，也都觉得肯定是安县长偷摸着告了状，这以后可有好戏看了，越级告状可是大忌中的大忌，安县长就算撇开了污水厂，以后也觉得会被市里穿小鞋，没好日子过的，升迁就更别想了。
“第二件事，经过省里一致决定，庆安县将开设省级经济开发区，由县长安可可兼任管委会主任……”
嘶！
会场所有人都默默倒吸了口凉气。
我尼玛！
庆安县搞经济开发区？
就因为李河东来开过三天演唱会？
闹呢！
省委长战术喝水顿了顿，等放下杯子后，这才笑着宣布道：“最后一件事，经商务部与特斯拉洽谈后，特斯拉的超级工厂将落户庆安县开发区。”
所有人头皮都炸了。
不可思议！
不敢置信！
紧接着就是羡慕！
嫉妒！
恨！
你大爷的！
我们在华林市熬了多少年了啊，怎么这天大的馅饼，就砸在这个刚刚上任没多久的安县长头上了？！
坐在后排的各位县长险些没当场昏过去！

第949章 还看今朝！魏老的赠字了！
燕京机场外。
“辛苦小李同志了呀，还麻烦你这位大明星亲自来接我。”
坐在副驾驶的小安姐剪了头发，不是很短，能落到肩膀上，看起来干净利落。
李河东嘿了声道：“什么话这是，哥们儿的未婚妻，我不接难道还让别人来接啊？再说了，你这还怀着肚子呢，这段时间怎么样啊，妊娠反应没那么强吧？”
“嗯，好多了。”
小安姐点了点头，扭头用那双弯起来的笑眼瞅着他，似乎想把他给看穿：“小李同志，超级工厂落户庆安县，是你在背后推动，对不对？”
“害，我推背都费劲，我哪儿推得动他那么大一个外企啊？”
李河东随口否认了一句，但小安姐哪儿能放过他啊，这货笑了声，道：“我也没帮什么忙，之前不是去德意志参加电影节嘛，刚好就遇到马一龙了，就顺带聊了聊生意上的事，还让哥们儿帮着出主意呢，我就顺口说了句，不如把新工厂建在咱们夏国，建在咱们庆安县，嘿，谁知道那家伙竟然当真了啊，你说这些老外，脑回路就是惊奇！”
“又瞎说是不是？”
小安姐瞅瞅他，带着浅笑说道：“总之谢谢小李同志了，这么大的恩情，我怕是还不完了。”
“当哥们是太阳呢，都一家人，还什么还啊！”
李河东都乐了，忽然一个电话打进来，小青打来的：“有事儿啊？”
小青：“有！刚刚秦总跟我说，夏影的领导会来元禾影业参观，听说同行的还有金豪集团董事长，秦总觉得金豪的董事长这个时候跟过来参观，是别有意图，很可能是冲河东哥你来的，秦总的意思就是，河东哥你明天就别来了，免得见了面又起冲突。”
“当哥们儿刺儿头啊，动不动就跟人起冲突？”
李河东多不乐意啊。
旁边的小安姐都忍不住给他翻了个白眼。
电话那头的小青就更直接了：“难道不是吗河东哥？”
“……”
行行行！
这是太久没受过鞭挞，都敢揶揄起自家老板来了，李河东：“再说吧，明天我也不一定在公司，那就这样，开车呢。”
挂了电话。
小安姐问道：“金豪集团还在针对小李同志呀？”
李河东不以为然笑了笑：“那是，哥们儿那场县城演唱会的爆火，应该给金老板气得有够呛的，我合计着啊，他下一步估计得动用一切力量来对付哥们儿了。”
“也就小李同志你呀，遇到这种事，还能笑得出来了。”
小安姐看了眼窗外，已经过安检进小区了，熟悉的房屋随后出现在视野里，院子里她姑姑、二婶都在。
“可可回来了？哟，这才去多长时间啊，怎么感觉又瘦了点？”
“河东来了，哎哟，又提这么多东西，马上都是一家人了，还怎么这么客气，以后再带东西你就别来了！”
魏家今儿个格外热闹，小安姐是休了假回的，等过段时间庆安县的超级工厂开工，她作为县长和管委会主任，到时候想休都抽不出时间。
李河东则是被二婶她们叫过来吃饭的，一来他是魏家未来的女婿，都是自家人，二来也是最主要的，是为了感谢他给安可可送去的政绩！
魏家这么多人都是当官儿的，一个个都精着呢，稍微动点脑子都能猜到超级工厂能落户庆安县，那是李河东背后默默发力，小安姐一直待在县里面，她上哪儿认识马一龙去啊？
今儿阳光特温和，院子前摆了张桌子，铺了张书法纸，小舅子魏浩然一脸不情愿地坐在旁边凳子上研墨，一打眼瞅见小安姐和李河东回了，顿时扔下手里的磨盘飞奔过去。
“我去！姐夫！”
“姐夫来了啊！”
“我妈她们还一直瞒着我呢，听她们说起我姐要结婚，我才知道我未来姐夫是你！这事我就是吹出去都不会有人信啊！姐夫你怎么拿下我姐的啊，细说啊！”
魏浩然甭提多激动了，姑姑婶婶在旁边看了都觉得好笑。
姑姑：“你看你，恨不得什么事都往外说，要不我们一直瞒着你呢！”
二婶：“等下墨干了，看你爷爷怎么教训你。”
魏浩然脸色一变，一步三回头：“姐夫！以后你可得告诉我啊，你怎么追求我姐的！”
李河东笑笑，就没当回事儿，一行人刚要进屋，魏老拄着拐杖就出来了，老爷子还是那副温和的笑容，看看李河东和安可可，笑呵呵道：“来了？”
小安姐带着浅笑，只是嗯了一声。
李河东倒是乐呵呵打了个招呼：“魏老您今儿个要练字啊？”
“呵呵，这书法也是逆水行舟，不进则退，练练手。”
魏老笑了笑，自顾自往书桌那边走去，摆手道：“进去吧，吃饭就不用叫我了。”
屋子里。
没一会儿就开饭了，魏老没在桌上，姑姑那叫一个热情，话匣子打开就收不住，就李河东跟安可可的婚事说东说西。
其实也没什么可操办的，毕竟安可可这个家世摆在这里，她自个儿也是公职人员，像明星那种大操大办的婚礼形式就不太合适，所以这次婚礼，李河东走的就是群众路线，大家怎么办的，他就这么办，无非就是酒店订得好了点，菜品贵了点而已。
饭后，搁客厅坐了一个多钟头，李河东也打算回去了。
“姑姑不用送，二婶您也歇着，我自个儿开车回去就成！”
李河东刚出门呢，魏老就从院子外走了过来。
魏老：“回去了？”
李河东：“是啊，魏老您不进去吃两口啊？”
“胃口不好，就不吃了。”
魏老摆摆手，笑着看了眼院前摆着的书桌，“把桌上的东西带回去吧，送你的。”
啊？
送我的？
字画？
不仅李河东，旁边的姑姑婶婶都是一愣。
等魏老进了屋，二婶这才微笑提醒道：“河东，去看看吧。”
“好勒！”
走到书桌前，就看见纸上写着四个大字，字体苍劲有力，一看就有不俗的书法功底。
姑姑婶婶看了对视一眼，脸上都浮现出一抹轻松的笑容，她们很清楚，老爷子赠与李河东这幅字画的含义。
小安姐看了眼横幅书法字，明显一愣，旋即笑眼看向李河东，“小李同志，爷爷可不轻易送他的字画，你可得好好收藏呀。”
李河东：“真的假的啊？”
姑姑：“这孩子说的什么话，老爷子地位摆在这里，他的字画哪儿能随便送，就是老爷子以前没在这个位置上的时候，也是惜字如命的人，好像就送出去过……几幅来着？”
二婶笑着回答道：“三幅，具体是谁我就不说了，能让老爷子赠书法字的，整个夏国就那么几个人，嗯，倒是十几年前，在一场政商慈善晚会上，捐过一幅字，被香江的一个富商拍走了。”
我去！
这含金量不低啊！
李河东乐坏了。
说实话他对收藏字画这玩意儿，兴趣不大，但魏老送给他的，不仅仅是这几个字，而是对他的认可！
既是认可他这个孙女婿！
更是认可他这个大有可为的晚辈！
还看今朝！
这可不仅仅是四个字！
但凡是个夏国人，都该知道这四个字背后的含义！
妥妥是在褒奖他啊！

第950章 上一个说这话的，坟头草都两米了！
“歪了！”
“左边往上一点！”
“过了啊，嘿，你这丫头行不行啊？”
大河办公室。
小青踩在凳子上，正随着李河东的使唤，不断摆弄着挂在墙上的字画。
凳子不太高，小青还得两手都伸过了头顶，本就不长的衣服顿时被带了上去，露出一大截那平坦光滑的小腹。
李河东就坐在沙发上，从他这个脚底，都能瞅见小青衣服里边的内衣边儿。
嗯！
是深绿色的！
这就很小青！
“好了没呀河东哥，手都要酸了！”小青叫苦道。
“差不多，就这样吧。”
“呜呜呜……哪有助理干这种粗活的啊，商务对接要我干，给粉丝回复我也要干，现在挂个字画都成我的活了，助理也不是万能的啊！”
“甭演了啊你，年初才给你涨过工资，哪有逮着老板薅羊毛的！”
李河东润了一口手里的红酒杯，而且笑眯眯道：“再说了啊，你这小助理有事儿干你就偷着乐吧，要没事干……嘿嘿嘿。”
小青脸色一滞。
有事助理干。
没事干……
啊嘞！
河东哥你又开车！
这还是大白天啊！
小青顶着张晕红的脸，理直气壮道：“河东哥，我现在没事干了！”
“？？？”
李河东眼睛都瞪大了。
放肆！
这小青是越来越放肆了啊！
必须盘她！
此时不盘更待何时，等婚后他可就没法儿这么浪了！
啪啪啪！
李河东刚拍了拍沙发，门外忽然传来敲门声。
啊啊啊！
是谁这么烦人啊！
李河东还没急，小青倒是急了，拉着脸不情不愿地过去开门。
“秦总？”
小青一愣，门外除了秦红，还有两个男的，其中一个还见过，是之前那个仗势欺人的余秘书，而他身边，还站着个五十来岁的男人，一身西装，看着就很贵。
这是金豪集团的董事长？
秦红偷摸给小青打眼色，嘴上却道：“河东应该不在吧？”
小青啊了声，刚想开口，没想到背后传来李河东的声音，“在呢，什么事啊？”
随后李河东出现在门里面，一瞅来人，嚯了声道：“金老板，余秘书，两位稀客啊，找我有事啊？”
秦红眼皮狂跳。
还是让河东跟这金大发撞上了。
“呵呵，元禾影业现在可是影视行业的领军企业了，我跟夏影的几位领导过来学习学习经验，听说李先生的工作室也在这里，顺道过来拜访拜访。”
金大发是那种典型的香江富商，举手投足都充斥着自信，他扭头看向红姐：“秦总你去陪同夏影的领导吧，我跟李河东先生就聊聊天，一会儿过去找你们。”
秦总也没法儿拒绝，只能点头道：“那行，河东，那你们慢慢聊，我先去那边。”
“红姐你忙你的！”
李河东乐呵呵把金大成和他秘书请进办公室，“两位随便坐啊，喝什么尽管说，让小青给你们拿。”
“不用了。”
金大成坐在沙发上，爽朗笑道：“李先生不愧是娱乐圈的顶流男星，在一个小县城开演唱会，都能吸引那么多歌迷粉丝，真是让人意外啊。”
他这话明显带着刺儿呢。
李河东也不甘示弱啊，乐呵道：“是吧，本来想着在大城市办不了，哥们儿就去县城办个小的，但没没想到啊，粉丝朋友们太给面儿了，一不小心就帮我打破了记录，嘿，说起来我还得感谢金老板呢，这人呐，真是不逼自己一把，就永远不知道自个儿的上限在哪里。”
金老板脸色顿时黑了。
这小子一直都这么勇的吗？
当着我的面还敢骑脸输出？！
你怎么不写一首《勇气》啊？
旁边的小青看了差点就笑出声。
站在金大发身边的余秘书，眼神锐利地看着小青：“我们董事长跟李先生有事要商讨，你可以出去等着。”
小青不乐意道：“你凭什么在这里使唤我，我助理怎么了，你不也是秘书吗，你怎么不出去？”
余秘书都气笑了，你什么档次？就一明星助理，是个人都干！
我呢？
市值万亿上市公司董事长秘书！
董秘的含金量懂不懂？
余秘书讥笑道：“李先生，我推荐你招聘一位专业的助理，而不是这种业余人士。”
小青脸都气白了，玩归玩，闹归闹，怎么能拿人的专业性开玩笑？
简直过分！
“嘿，你丫谁啊你，用得着你给我推荐吗，我爱用谁用谁，关你鸡毛事，这你办公室我办公室？还搁我这发号施令上了？”
李河东就不惯着他这种狗仗人势的玩意儿，尤其金老板还是副默许的态度，他就没必要再假客气了。
怼丫的！
必须怼！
余秘书脸色瞬间涨得紫青，他没想到金老板就在跟前呢，这小子就敢这么嚣张。
“多嘴了啊余秘书！”
金大发回头斥责了一句，回头笑道：“莫怪，我回头批评他，我也不说废话了，我这次亲自过来，就是想跟你再谈谈我那干女儿新专辑的事。”
李河东眯眼道：“没必要谈了。”
金大发还是呵呵笑：“诶，李先生的为人我可是略有耳闻，但作为过来人，我必须劝你一句，多个朋友多条路，今天我不仅亲自来了，还带着十足的诚意，七千万酬劳，只需要李先生帮我干女儿打造一张专辑。”
李河东呵呵道：“金老板，从你阻挠我开演唱会那一刻起，这事儿就不是钱能解决的了，现在全娱乐圈都知道你跟哥们儿有矛盾，我现在要是答应了，那我不成跪着要饭的了？”
话都说到这个份上，金大发也不装模作样了，冷哼一声道：“跪着要饭，总比饿死了强，别忘了，你就是一个混娱乐圈的，混得再好也还是个戏子，我愿意砸钱跟你合作，是看中你还有利用价值，但你要不配合，你对我就是一无是处，我不介意毁了你的星途。”
李河东听乐了：“上一个跟我说这话的人，坟头草都两米高了，金老板可要想好了啊？”
“呵呵，到时候别来求我就是！”
金大发起身，这时候瞥见李河东墙上的字画，忍不住笑出声：“什么档次，还敢跟我一样在办公室挂魏老的字，赶紧把你这假货扔了，莫要丢人现眼！”
嗯？
合着十几年前魏老在慈善晚会捐的字画，被老逼登拍下了啊？
什么缘分？
刚出办公室。
金大发就吩咐道：“余秘书，给娱乐圈所有企业透个风，金豪集团以及旗下公司，会将李河东拉入合作黑名单，那些企业会乖乖站队的，呵呵，这个刺儿头别人拔不了，我来拔！”
余秘书兴奋到两眼冒光：“是金董！我这就去办！”

第951章 伤害为0，侮辱性拉满！
没几天功夫。
一条传闻的出现，让整个娱乐圈都跟着发生地震。
“听说了吗？金豪集团已经对李河东下了资本封杀令！”
“啊？我听人家说，金豪集团说的是以后不会跟李河东合作，怎么就成封杀了？”
“你糊涂啊！连人家这话里的意思都琢磨不明白？金豪集团的合作黑名单，等同于封杀令！这是在喊话业内的各大公司，要他们站队！”
“这波我笑嘻嘻，李河东莽了这么多年，终于撞到他惹不起的铁板了，只能说他活该！”
“那是，金老板可是什么人？香江资本巨鳄！万亿集团的掌舵人！李河东招惹谁不好，偏偏招惹他们资本家，还是金老板这这种大资本家！”
“坐看李河东这位巨星的陨落，咱们这回也算是见证历史了！”
“那必须的！资本家对明星，那就是降维打击，李河东这波必凉！”
娱乐圈人人议论。
大多数人都巴不得看到李河东跌落神坛。
本来同行就是冤家。
再加上这货太过优秀，堪称娱乐圈的六边形战士，能唱歌，能拍电影，还他妈能横跨几个行业领域，并且都取得了不俗的成绩。
尼玛！
合着娱乐圈就你李河东一个人的舞台是吧？
嫉妒使人面目全非啊！
看着李河东天天上头条，比给他们喂屎还要让他们难受。
这回终于有机会看他吃瘪，这些人能不幸灾乐祸嘛？
太他妈能了！
只有李河东这座矗立在娱乐圈的大山倒了，他们这些活在李河东阴影下的艺人才能有机会出人头地！
娱乐圈的风向几乎是一边倒了。
而业内各大公司在收到风声后，立即发起了响应。
“太惊险了！我还想着今年把李河东请来当品牌代言人呢，还好被他拒绝了，不然这一波我们公司就难受了，解约吧血亏，不解约吧，又怕得罪金老板！”
“哈哈哈，你也是真大胆，李河东那性格多不稳定啊，我早料到他总有一天会惹出大事，就没想过签他，今天这不就照进现实了！”
“那些跟李河东有合作的公司，恐怕已经要哭晕在厕所了，对了，这小子身上有多少代言来着？”
“应该不少，毕竟是国际巨星，我上网查查……”
“怎么样，有几家代言？”
“……（目瞪口呆表情包）”
“说话啊，发什么表情包！”
“说出来你们可能不信，李河东身上一个代言都没有！”
“我操！你逗我呢！他没代言？”
“真没有！上次他开演唱会，mi集团只是他的广告主，他身上一个品牌代言人的合约都没有！”
“我尼玛！他堂堂一代天王巨星，居然没接代言捞钱？”
“可能他那无人机公司卖的挺好，也不差那点代言费，看看各大音乐平台怎么处理吧，估计也会给金老板一个面子，下架他的所有歌。”
……
这年头没有密不透风的墙。
娱乐圈里少数支持李河东的一个小艺人，爆料了大资本对李河东的资本封杀令。
还格外科普了一下，这是仅次于官方封杀令的资本联合封杀，特意拿上一位遭到这种封杀的艺人举了例子。
一时间全网震惊！
“尼玛！这是哪个大佬要搞我东哥？还搞联合封杀，欺负人啊你们？”
“我看网上传得神乎其神的，河东哥哥这次应该不会有事吧，他以前不也被资本封杀过，那时候也挺过来了。”
“以前那是业界封杀，是几个影视公司联合起来要断东哥的生路，但这回是金豪集团要搞他，那几个影视公司的市值加起来，还比不过金豪一个零头呢，他们跟金豪比起来，那就是小卡拉米，金豪才是真正的大BOSS！”
“草！爆料的这个匿名艺人删文了，可能是被敲打了！”
“友情提醒，趁现在赶紧把李河东的歌曲电影都下载下来，以前遭到资本联合封杀的那个天王，一夜之间所有作品全都被下架了，很多年后才放出来！”
“真的？我马上去开会员下载！”
“我学生党，开不起，求姐姐网盘分享给我！”
“我滴妈！河东哥哥的歌居然全网免费了！”
“我也看到了！刚才我听的时候还要会员呢，突然就免费了，各大音乐平台都是！”
“都免费了总不能下架他的音乐吧？毕竟都不用音乐平台掏钱了，不过好端端的怎么免费了呢，连最新专辑《Encore》都是，难道这是对大资本的反击？”
“反击个der啊！这是东哥发给我们的喜糖！快去看他微博！”
“……”
微博上。
李河东的官微发了一条博文：“最近跟汽水音乐的独家签约到期了，想着之前摆的演唱会流水席，还有很多人因为各种原因没能到现场，所以啊，我决定把我的所有歌上传到全平台，让大家免费听，就当是我给大家发的喜糖了，跟大家一起分享喜悦！”
短短几分钟。
这条微博就冲上了热搜。
各大音乐平台都麻了。
他们还犹豫着，要不要给金老板面子，下架李河东的歌儿呢，没想李河东直接宣布全网免费！
都不用他们平台掏版权费了！
这他妈还下架个鸡毛啊！
我这边下了，人家不下，那用户不都跑人家那里去了？
送人情归送人情，但他们也不能做亏本买卖啊！
于是。
全网担心的事儿并没有发生，李河东的歌在各大音乐平台都活得好好的，甚至因为免费，直接霸占了各大平台的热歌榜。
更他妈火了！
某别墅里。
金老板叼着雪茄，看着院子前泳池里戏水的吴书瑶，眼睛都不眨一下。
“金董，您找我？”余秘书凑到他身边。
“嗯，也过去好几天了，李河东那小子有没有联系我们？”
“呃……还没有。”
“怎么回事？之前被老孙资本封杀的那个老天王，还不到两天时间就找各种关系想跟老孙求饶，怎么李河东这么能抗？”
金老板一脸不悦，掸了掸烟灰道：“现在是什么情况？”
资本封杀，就是让一个明星接不到代言，没商业活动，没戏可拍，收入一落千丈，最后要么主动求饶，要么去直播带货，搁土豪家的宴会上唱歌讨生活，前途基本就这样了，没东山再起的可能。
资本封杀令一出，绝大多数明星就会按这个轨迹提前结束明星生涯。
但李河东他他妈的就是那极少数。
余秘书硬着头皮道：“金董，娱乐圈业内各大公司当然不敢不给您这个面子，现在都站在您这边……但现在的情况，跟预期的差距有点大。”
金老板皱眉问道：“什么叫差距有点大？我封杀他一个小明星的话都放出去了，就不可能有人找他代言，更不可能有人找他拍戏！”
“呃……问题就在这里。”
余秘书心里苦，嘴巴更苦：“金董，李河东那小子身上，一个代言都没有！”
“他的所有歌曲全部免费给人听，各大音乐平台为了留住用户，也不太可能下架他的歌！”
“至于拍戏……陈圆圆那家元禾影业他就是幕后股东，有自己的发行渠道……”
金大发脸色都黑成炭了，惊怒道：“你这话是什么意思？”
余秘书绷着脸，从牙缝里蹦出句话：“也就是说，金董您的资本联合封杀令，目前为止，对李河东造成了0点伤害！”
噗！！！
金大发险些没气到吐血。
0点伤害？
我丢勒老母啊！
伤害为0，侮辱性拉满？
合着李河东那小子已经对封杀免疫了？！

第952章 东嫂曝光！真正的降维打击！
砰砰砰！
客厅里里传来一阵捶桌子的声音。
金大发气疯了啊！
资本封杀令足以让娱乐圈的所有人谈虎色变，结果落到李河东头上，竟然对他产生不了一丝一毫的影响！
“现在就是说，我对那小子毫无办法？！”
金大发怒气冲冲，拍桌子道：“我这个身家，我这个地位，你告诉，我竟然动不了他一个娱乐圈的戏子？我他妈话都放出去了，他李河东要是还能在娱乐圈活蹦乱跳的，其他人怎么看我？！”
余秘书都不敢吭声了。
现在确实是拿李河东没有任何办法啊！
明星为什么怕封杀啊？
因为明星拍戏需要有人投资，需要有平台捧，需要渠道去曝光，说简单点，绝大多数明星就是靠资本吃饭的，所以他们不敢得罪资本，资本也能轻松封杀他们。
但李河东不一样啊！
他拍戏自己投资自己拍。
他不需要人捧，往那儿一站那就是热搜制造机。
他更不靠资本吃饭，他靠的是数量庞大的粉丝。
瞅瞅。
李河东这小子都他妈无懈可击了！
他当然不怕资本封杀啊！
“嗡嗡嗡。”
余秘书的手机一震，他还以为是什么重要的消息，瞅了一眼后当场愣住。
“金董！”
“李河东刚刚公布了他的婚期！就在下周！”
“我有了一个好主意，绝对能让李河东那小子难堪！”
机灵的余秘书灵光一现。
金大发压着怒意，“说！”
余秘书阴险地凑过去，“金董，李河东是江城人，他的婚礼肯定会在江城举办，我这就找一批人，让他们打电话照着李河东的婚期，把江城所有上档次的婚宴酒店全都问一遍，肯定能找出他办婚礼的酒店，以金董您的地位，一个电话就能让酒店方取消他的婚宴厅！他敢跟您作对，咱们就坏了他的人生大事！”
金大发皱了皱眉，潜意识觉得破坏李河东的人生大事不太道德，但他此刻就在气头上，这升起来的一点点道德很快被怒火淹没。
最后一拍板，沉声道：“你现在就去办！酒店老板要是不答应，就高价把他酒店给收购了！”
余秘书喜笑颜开，“好的金董！”
……
“行了啊，我先回老家去了，工作室的事儿就给交给红姐你了啊。”
婚事在即，李河东特意跟秦红打了声招呼，让她帮着管下大河工作室。
秦红笑道：“去吧新郎官，你这请柬什么时候发给我啊，我红包都包好了。”
李河东乐了：“嘿，还等着请柬呢，现在都电子请柬了，那多环保啊，咱当艺人的，就得起带头作用，回头我微信上发。”
秦红调侃道：“哟，京中刚开完提倡绿色环保的大会，河东你这就跟进了，挺红啊。”
李河东：“哥们儿这是响应国家号召。”
“呵呵，那行，你工作室的事就交给我了，你安心去结你的婚。”
秦红说着一顿，晃了晃手机道：“你看你的粉丝还在追问新娘子是谁呢，河东你就不满足一下你那些粉丝的好奇心。”
“害，早晚都要公布的，急什么啊他们……等会啊，我接个电话。”
李河东话没说完，手机就响了，一看是婚宴酒店那边打来的：“喂？”
电话那头：“李先生，非常抱歉，您下周预定的包场，得通知您取消了。”
李河东一愣：“取消？怎么个事儿啊？哥们儿下周就要结婚了，闹呢不是！”
酒店那头：“不好意思，酒店刚刚被收购，所有预定计划全都取消了，您放心，我这边算违约，您的订金全退，酒店还会给您三倍赔偿。”
收购？
哥们儿刚要结婚你这酒店就被收购了？
等会儿！
哪他妈有这么巧的事啊？
李河东眯了眯眼，不用想，就知道收购方肯定是金大发那个老逼登！
秦红看他表情不对，“怎么了河东？”
李河东笑眯眯道：“嘿，红姐你说巧不巧，我订的那家酒店，刚跟我说他们被收购了，要取消所有预约。”
秦红神色一怔，“是金豪集团在搞鬼？这也太过分了，结婚的喜事他们也敢搅和，那么大一个企业家，怎么这么点底线都没有！河东你打算怎么办？换一家酒店？”
李河东眯眼道：“哪轮到我换啊？现在是时候了，本想以普通人的身份，跟那个老逼登过两招，谁让他这么没下限啊，不装了，哥们儿要摊牌了！”
秦红听到这话，脸上泛起了看好戏的笑容，“现在知道头上有人的好处了？”
“嘿，哥们儿一直都知道啊。”头上有人的好处是不少，主要是不累，张嘴就能够得着，坏处是来的时候不容易躲……嘿，红姐说的是这个嘛？
不管了！
李河东掏出手机，啪啪发了一条微博。
“往后余生
风雪是你
平淡是你
清贫也是你
荣华是你
心底温柔是你
目光所至
也是你”
文案后面，附带了一张请柬。
新郎：李河东
新娘：安可可
这条微博一出。
全网都跑来围观了。
“靠！还得是我东哥啊，这文案也太撒狗粮了！”
“我提议！让河东哥哥把这段话写成一首歌，绝对是表白神曲！”
“嗯？后面图片是请柬？我尼玛！东哥终于舍得把东嫂爆出来了啊！”
“安可可？这东嫂的名字怎么这么耳熟啊？”
“卧槽！卧了个大槽！谁还记得东哥出道的那个综艺节目？安可可就在里面当过嘉宾啊！”
“我尼玛！我想起来了！是那位安警官！我万万没想到啊，东哥居然跟安警官走到一起了，太有缘分了吧！”
“什么安警官，现在已经是安县长了，还是庆安县的县……我尼玛！难怪东哥会跑庆安县去开演唱会，合着是去看东嫂的啊！”
“太甜了太甜了啊！羡慕死嫂子了！”
“……”
谁都没想到，网友们猜了这么久的东嫂，居然早就进入过大众的视野！
去过演唱会现场的网友们更没想到，他们是真的吃上了李河东摆的流水席，那会儿东嫂就在庆安县当县长呢！
安可可的名字也随着李河东的这条微博，登上热搜，这可是李河东首次公布妻子身份，热度大得一批！
“安可可？”
同一时间。
看到新闻的金大发陡然愣了一下，他觉得这个名字耳熟，很他妈耳熟。
余秘书也皱起了眉头：“您认识李河东的未婚妻？”
“总觉得在哪儿听到过。”
金大发还在思索呢，但愣是没想到，这时候他的电话响了，是他在大陆认识的一位朋友，不仅是富商，也跟政府关系很好，算是帮他打通在大陆生意的贵人。
金大发笑着接通：“老高啊，怎么这个时候给我打电话，你不是在美瑞卡出差……”
对面急匆匆打断他：“你赶紧把李河东的封杀令撤了！现在就撤！”
金大发懵了：“什么意思？”
电话那头：“你他妈摊上大事了！你知不知道李河东要娶的那个安可可是什么人？”
金大发张了张嘴。
电话那头：“甘省的一把手魏建明就是她父亲！”
“省一把手怎么……魏建明？”
金大发跟触电一样，头发炸得连头发都快竖起来了。
安可可他没想起来。
但魏建明他可认识啊！
这他妈可是魏老的儿子！
也就是说！
李河东现在成了魏副……的孙女婿？！
我丢你大爷的李河东！
你这孙子真他妈能装啊！
你要害死我啊你！
金大发脸色惨白如纸，整个后背都被冷汗浸湿！
完了！
这他妈降维打击到自己头上来了！

第953章 大婚！
明星官宣结婚是曝光率是最高的时刻之一，也是娱乐圈最热闹的时候，作为顶流明星的李河东，热搜是上个不停，但娱乐圈却安静得过于诡异。
某明星群：
“李河东的未婚妻居然是以前一起合作过的素人女警！”
“什么女警！人家现在是县长了！”
“嘁，一个县长而已，算不上什么大官儿！”
“各位帮我出出主意，我之前跟李河东有过合作，在剧组他对我还挺不错的，我要不要发文恭喜他啊？”
“你不想混娱乐圈了？你发文那就是公开站队李河东，娱乐圈生存法则第一条，永远不要得罪资本！不然你凉都不知道怎么凉的！”
“呃……那还是算了，我就是觉得娱乐圈现在的氛围挺奇怪的，大家都装作没看见一样，除了李河东关系比较好的那几个人外，愣是没一个人转发他的微博！”
“呵呵，那是他活该，得罪了金老板，他还能有好日子过？”
“是啊，我可是听说，金老板第二次亲自上门找他，还开价七千万让他帮吴书瑶出专辑，结果他愣是给拒绝了，三番五次不给金老板面子，这谁脸上能挂得住啊，所以金老板这次是铁了心要把他搞糊！”
“诶卧槽！你们看金老板的个人微博！”
“金老板发什么了？”
“卧槽！金老板怎么发微博祝福李河东新婚快乐，拜年好合了？”
“假的吧，我看他百年好合都打错成拜年了，可能是在阴阳李河东呢。”
“阴阳你个头啊，你刷新下，金老板已经改了错别字了，等会……他居然连发了八条微博！全是祝贺李河的！”
“什么？！我瞅瞅！”
金大发的个人微博，就跟被盗了号似的，平时都不怎么发动态，但今儿个一口气已经发了八……不对，已经十条了！
不仅是他。
就连他干女儿吴书瑶，也跟着发文恭喜李河东。
“？？？”
整个娱乐圈都懵逼了！
怎么肥四？
这是怎么肥四？！
前脚还他妈铁了心要把李河东搞糊！
怎么现在又送上祝福了？
把我们这些人当猴耍呢？
同一时间。
另一个明星群也在讨论金大发这不正常的行为。
忽然一个人冒出来，连发了无数个惊叹号：“卧槽！最新大瓜！据知情人透露，李河东的未婚妻，是魏老爷子的孙女！”
安可可的身份在娱乐圈曝光也是迟早的事儿，毕竟有些明星跟红孩儿关系比较好，能打听到，又或者个别明星，本身就是红孩儿！
消息一出。
顿时席卷整个娱乐圈！
所有人惊得下巴都要掉到地上！
“安可可？魏老的孙女？”
“千真万确！”
“我尼玛，难怪金老板突然神经一样，一口气发那么多条微博……”
“人呢？这么大的瓜，怎么没人继续讨论了？”
“哎卧槽！你们都跑去发微博去了啊？也不叫我！”
“……”
某一流报社。
总编接完一个电话后，冷汗直冒，连忙冲出办公室，对编辑部众人大吼道：“刚才那篇新闻是哪个写的？”
一个编辑起身道：“总编，我写的！”
他还一脸兴奋呢，就他那篇《娱乐圈无人祝福！李河东或是人缘最差的天王巨星！》，在发布短短几个小时后，就突破了百万阅读，火爆得不行。
他还以为总编这是知道了要奖励自己呢。
“你！”
“马上把新闻给我删了！”
“扣三个月绩效！”
总编怒不可遏。
这编辑正懵逼呢，周围的同事们忽然一片惊呼：
“魏副总的孙女？”
“李河东的未婚妻才是真正的大佬啊！”
“还好我那篇新闻没来得及发，太惊险了！”
魏副总？
沃日尼玛！
谁他妈能知道李河东的未婚妻有这么牛逼的背景啊！
同样的场景在无数报社、新闻社上演！
之前所有嘲笑李河东大婚，娱乐圈无人祝福的新闻，全部替换成了祝福恭喜之词！
“……”
文化监管总局。
“什么？”
“魏老的孙女？”
“李河东娶了魏老的孙女？！”
一把手张勇脸色刷地白了。
我去你大爷的李河东！
你他娘还藏着张王牌呢！
张勇脑子里闪电般回顾了一番，自己跟李河东的矛盾，好消息是，他之前封禁李河东，是符合规定的，坏消息是，瞎子都看得出来，他是有意针对李河东！
张勇顿时汗流浃背。
马上要开会了。
各个岗位都会变动。
李河东要是跟魏老告过自己的状，那他这位置可绝逼是保不住了！
张勇一抬手：“快！帮我打听打听，有谁收到了李河东的请柬，到时候我跟他一起去现场！”
一时间。
娱乐圈群星。
各大媒体报社。
铺天盖地的都在祝福李河东。
热搜十条有八条都带着李河东的名字！
对喽！
这份热闹才符合李河东天王巨星的身份！
……
婚礼当天。
江城某酒店。
“哟，东郭大少爷来了啊，媳妇儿也带来了？儿子都这么大了？快进去坐！”
“江市长您怎么来了？我哪儿能收您的礼啊，不用真不用，您进去坐啊，怎么这就走了？太客气了，还特意过来恭喜我，那您慢走啊，我就不送了！”
“张书记谢谢了啊，留下来吃顿饭啊？”
李河东一身西装，站在酒店门口迎接一波波来宾，又送走一波波领导。
趁着空档，李河东忍不住对身边的安可可吐槽道：“干嘛来了这都是，哥们儿也没请他们啊！”
安可可笑眼瞅着他：“爷爷以前在京中党校任校长，江城现在的一二把手，就是爷爷以前的学生，也认得我。”
“……”
李河东汗颜，“合着你们这种家庭办喜事，比我们明星还热闹啊！”
“在你们江城还好，如果在燕京，来的人会更多。”
安可可瞅瞅他，浅笑道：“知道小李同志不喜欢跟官场上的人打交道，累了是不是？我把我妈找过来吧，让她去应付去这些人。”
“害，阿姨都够忙的了，甭麻烦她了。”
李河东摆摆手，然后咧嘴看着自个儿的新娘子，笑得那叫一个欢喜：“累是小事儿，看一眼我小安姐又是干劲十足，嘿，我家媳妇儿怎么就这么漂亮呢。”
小安姐现在穿着婚纱，脸上只是略微上了点妆，就美得不像话了，比背后他俩的美化过的结婚照还美。
简直没天理！
小安姐就笑：“是不是呀小李同志，那你再看一眼，后面还有不少客人呢。”
一回头，李河东瞅见刘承功来了，还带着老婆孩子。
李河东忙上前两步：“承功哥，嫂子来了啊，欢迎欢迎，嘿，这小家路上没少闹腾啊，这就睡着了？”
“别提了，第一次坐飞机，看什么都觉得新闻。”
承功哥法令纹都明显了不少，不是年纪大了，而是天天笑出来的，自从听了李河东的建议，跟妻子一直在抖音跳操直播后，一跃就成了抖音的健身一哥了，每天开播直播间都是十万多网友打底，又迎来事业第二春，他能不高兴嘛。
嫂子抱着孩子，恭喜道：“新婚快乐！”
李河东乐呵呵道：“谢谢啊，嫂子进去坐，抱孩子都累啊，承功哥你们进，我妈就在大厅呢，她安排你们位置。”
刘承功从怀里掏出个红包，递过去，“一点心意，算是我送给你跟弟妹的。”
李河东接了过来，立马感觉手感不对，包里面不是钞票，而是一张带点硬度的卡片，还有把钥匙。
嗯？
李河东：“嘿，承功哥给我包的什么啊这是？”
刘承功看了眼自个儿妻子，回头笑道：“你不是打算在燕京买房吗，我手上这套就不错，180平，小区环境也好，我可一次没住过啊，也没租出去过，都是全新的，刚好给你和弟妹当婚房了。”
李河东都愣住了，他是听说过刘承功在燕京买了不少房产，都是包租公了，但房子多也不能随便送人啊，连忙推回去：“我哪儿能收你这么大礼啊，上千万了都，承功哥你赶紧拿回去。”
送房子的决定嫂子显然也是同意了的，他妻子道：“应该的，你帮了承功那么多，可以说没有你的支持，就没有他的现在，你就收下吧，你大喜的日子，就别推来推去的。”
刘承功连连点头：“河东你听你嫂子的，把钥匙收着，回头你带弟妹去看看，不喜欢我再给你换另外一套。”
安可可委婉道：“太贵重了，你们还是拿回去好不好？”
刘承功：“不贵重，一套房子对我来说算不了什么，河东，你就别推了，你一辈子就这一回的大喜事，我肯定要送你份大礼！”
嗯？
万一不止一回呢？
李河东仔细想了想陈姐、老方、瑶妹、佳佳姐……
好家伙！
承功哥以后要都按这个标准来，哥们儿能让他从包租公变成流浪汉！

第954章 大婚！！
参加婚礼的宾客还在络绎不绝地过来。
刘承功趁着来人的空档，把装着房钥匙的红包塞李河东口袋，“你们接待其他客人吧，我跟你嫂子先进去！”
安可可还没开口喊住他们夫妇，后面的一波宾客就来了。
等招待完，她才扭头对李河东道：“等有机会你把钥匙还回去，这个礼我们不能收。”
“收啊，干嘛不收，回头我让公司财务给他打钱过去就行了，就当是我买的。”
李河东乐道：“承功哥投资买的房各方面肯定不会差，而且看房多累啊，我是懒得看了，反正我也不挑，要我说就承功哥这套得了，小安姐觉得呢。”
安可可笑盈盈道：“那也行。”
李河东在燕京没房子，以前都是住陈姐那儿，现在结了婚肯定不能天天往陈姐家跑啊，所以前段时间他就托人看房去了，倒是真没想到，承功哥今儿帮他解决了这件事。
“大哥！”
“大哥！”
两道青春靓丽的倩影冲到眼前。
正是李河东那俩堂妹。
李河东：“嘿，让你们在院前儿陪叔叔婶婶接应客人，这还没结束呢，这算半途而废，说好的红包没了啊。”
大堂妹翻了个白眼：“大哥你可真抠！”
小堂妹：“不是这个，是有几个客人没请柬，非要进，还说跟大哥你认识，你快去看看吧！”
安可可也道：“那你去看看吧，这里有我。”
李河东：“那行。”
酒店前院。
二叔三叔和婶婶们在这里迎客，也是看请柬的关卡，主要是防止记者啊，以及一些无关人士溜出来。
此刻。
两位婶婶正挡在入口处，拦住了一行七八个人。
里面不仅有金大发，还有监管总局的一把手张勇。
金大发的秘书脸都黑了，忍着脾气道：“我们是没请柬，但我们董事长只是想进去恭喜两位新人，并送上厚礼，没有留下吃饭的打算，送了礼我们就出来！”
二婶态度很坚决：“那也不行，谁知道你们是不是狗仔，想进去偷拍！”
余秘书瞪了瞪，往后退了半步，介绍道：“这位是我们金豪集团的董事长，经常上新闻的，他怎么可能会是狗仔？”
金豪集团？
两位婶婶对视一眼，然后看向金大发，一个抱膀子，一个叉腰，反正态度更冷冽了。
三婶：“金豪集团的董事长？就是你要封杀河东？还把这个酒店收购了，就为了让他今天结不成婚？”
二婶更是一点面子不给，愤愤道：“你怎么还有脸过来的？赶紧走！我家侄儿今天大喜事，我不想骂人！”
金大发气坏了，恨不得再给这个余秘书一巴掌，这个节骨眼还他妈自报家门，你要我死啊！
金大发陪笑道：“误会！都是误会啊！后来我不是给酒店负责人打电话说了嘛，让他们给李河东的婚礼免单，我今天特意赶过来，也是为了跟他解开这个误会，并送上我最诚挚的祝福。”
两位婶婶都是明白人，哪看不出来这个金大发就是知道侄女婿的家世后害怕了。
三婶：“用不着你的祝福，请回吧！”
二婶：“别说那些没用的，没有请柬就是不让进！”
旁边的张勇听见这话，心里一惊，李河东这一家子果然都是硬茬子啊，金大发这个资本巨鳄都给拒之门外了，一点颜面都不给。
他还想着要不回酒店算了，这时候，不死心地金大发忽然问道：“你们怎么把那个女人放进去了？她也没有请柬啊？”
三婶冷声道：“人家是人社部的大领导，当然能可以进。”
诶！
政府的就可以不要请柬？
我这机会不就来了吗？
张勇顿时挺直了腰，带着几个人往前走。
三婶：“你好，请问有请柬吗？”
张勇笑了笑，“没有，我在政府上班。”
二婶一脸狐疑，“你是哪个单位的？”
张勇笑呵呵道：“文化监管总局，一把手。”
三婶：“就那个把河东禁演五年的部门？”
二婶：“你没请柬也不许进！”
“……”
张勇人都麻了，一打眼，瞅见前面李河东走了过来，正在跟那个人社部的胡副部聊天，他喊了一嗓子，都李河东瞅都没瞅他一眼。
倒是玲姨，瞅着面前的新郎官儿，眼神都要拉丝儿了，伸手帮李河东捋了捋身上的皱褶，笑道：“今天这造型真帅气。”
李河东乐了：“哪有什么造型啊，跟平时一个样，玲姨一个人来的啊？黑长直呢，不是，您女儿呢？”
玲姨：“那孩子不想来，就不勉强她了，那边有人叫你吧，你去忙，我自己进去。”
“好勒玲姨。”
李河东打了个招呼，往入口走去，果不其然，就看见了金大发，让他意外的是，监管总局的一把手张勇居然也来了。
“恭喜啊李导！新婚快乐！”
金大发也顾不上颜面了，直接扯嗓子堆笑喊了句，从秘书手里拿过来一袋礼盒，“小小心意，还请笑纳。”
李河东笑眯眯道：“害，来就来，送什么礼啊，搞这么客气。”
金大发讪笑道：“一点薄礼而已，也是我金某的一片心意，李导可别拒绝啊。”
李河东没接：“我们这边的规矩啊，没发请柬的我们不收东西，主要是里面位置也不够啊，二婶三婶，刚是不是加了两桌？”
三婶：“嗯，来的人不少，你三叔刚找酒店加桌去了，可能就小孩子那桌还有空位。”
李河东回头乐道：“金董，您这么大老板，把你晾外面也不合适，要不进来坐小孩那桌，一起吃顿饭？”
金大发：“……”
我尼玛！
我福布斯榜上有名的富豪，你让我坐小孩那桌？我金某以后还混不混了？
李河东又看向旁边的张勇：“哟，张局长，怠慢了，要不您也来，跟金董坐一桌？”
张勇：“……”
那他妈不还是跟小孩一桌吗？
这两人算是看明白了。
李河东压根儿没打算让他们进，故意在这里侮辱他俩人了。
心里气。
但脸上不敢显露啊！
谁让这货真娶到了魏老爷子的孙女？！
这都不是豪门了！
这他妈是红门！
还是华夏最顶级的那种！
二婶：“小孩那几桌估计也坐不下了，你俩堂妹还叫了几个同学呢。”
李河东噢了声，“那抱歉了啊两位，真没位置了。”
金大发忙道：“没事没事，我就不吃饭了，这样，你让我进去，跟新娘和她家里人打声招呼，打完我就走。”
张勇见状也道：“是啊，我这都来了，怎么也得见见你的新娘子啊，不然不是白来了吗，呵呵。”
俩个老狐狸。
你们丫的就是想找魏老，在魏老面前表现一番！
哥们儿还不知道你们这些老狐狸的心思啊！
李河东当然不会放他们进来。
你监管局针对我？
你资本大佬打压我？
哥们儿今儿连门都不让你们进，看你们能奈我何？
“哟，怎么跑过来条流浪狗？快赶出去！”
一条大黄慢慢悠悠地走过来，也不怕人，嗅着味儿就要进入口。
三婶正要赶呢。
李河东却笑道：“赶它干嘛啊，这狗汪汪叫的，能带来旺气呢，等会儿剩菜剩饭肯定不少，随便喂它点就行。”
三婶一想也对，是个好兆头，就没管那大黄。
话说完，李河东回头瞅向张局长和金老板，“哟，我得回去招待客人了啊，两位的祝福我收到了，那我就不送了啊。”
诶？
诶！
你他妈连狗让进了！
就是不让我们进？
这不是骂我们连狗都不如？！
金大发脸都涨成猪肝色。
张勇脸上更是一阵青一阵白。
李河东这小子太他妈小心眼了啊！

第955章 洞房还是要洞的！
宴厅内人满为患。
热闹非凡。
扛着摄像机的一个大哥，拿镜头扫了一圈会场，忍不住惊叹道：“以后谁再说我们李总人嫌狗厌的，我绝壁一巴掌甩他脸上！”
“扛了这么久的设备你们辛苦了啊，客人应该都到齐了，你们也进来坐吧！”
老妈刘秀兰在酒店门口冲摄影团队招了招手。
打头的中年人忙摆手：“不辛苦不辛苦，您不用管我们，我们还得剪片子发新闻呢，您招待其他客人要紧。”
“河东那孩子也是的，大喜的日子还把你们叫过来加班，我回头说说他，那你们也忙吧，早点弄完早点上桌吃饭。”
“诶！好的！”
瞅着李河东老妈招呼会场其他人去了，摄影团队的几个人对视一眼，皆是露出会心的笑容。
李河东把所有新闻媒体拦在酒店外边是为什么啊？
当然为了给东瞳独家授权！
天王大婚的现场，其他地方看不到，唯独能东瞳新闻能见着，全是高清无码的大图，全网仅此一家，这新闻一出，公司股价不得嗷嗷涨啊？
就结个婚的工夫，李河东就能挣回买房的钱。
这货精明着呢。
摄影团队拍的主要是照片。
新郎新娘在酒店门口迎宾的。
来往客人的。
写上文案，插上照片，啪一声，全网关于李河东婚礼现场的第一条新闻，就这么华丽诞生了！
一时间无数网友都围观了过来。
“啊啊啊！河东哥哥穿正装简直是帅死了，绝杀我这个正装控啊！”
“新娘好美啊！我昨天还在重温他们相遇的那一集综艺节目呢，没想到一晃过去了这么久，当初俏皮可爱的安警官也成熟了好多！”
“我去！张国师怎么也去了？他身边是洪志峰导演？还有新锐导演肖亮？”
“啊！我看到民族歌唱家宋奶奶了，快乐麻花的几个主创也在诶！”
“那几个不是潜水俱乐部的富二代老板们吗？”
“卧槽！我们武大的校长也去了？”
“楼上也是江城的啊，你们校长旁边戴眼镜那个，是我们华科的校长！”
“靠靠靠！居然还有两位院士！”
“别激动，后面还有穿军装的呢，仔细看他的肩章，那可是正儿八经的将军！”
“真的假的？诶，怎么图裂了？这河蟹地也太快了吧！”
“应该是反应过来删了，这个级别的人物可不能随便发。”
“我东哥大婚的这些来宾都是什么神仙阵容啊，娱乐圈、商界、政界、教育界、学术界、甚至还有军方的！”
“我都看麻了，到底是在传我东哥人缘不好的啊？今天睁大你的狗眼好好看看，以后可不要乱传了！”
“……”
来宾阵容曝光了冰山一角。
网友们都看傻了。
娱乐圈的众人同样看得是倒吸凉气。
靠靠靠！
李河东妻子的背景看来是千真万确！
不然这些各界的大佬们，哪会会聚一堂，出席一个明星的婚礼？
只有红色光环能做到的啊！
是了。
娱乐圈所有人都觉得，这些宾客能参去参加李河东的婚礼，是因为他妻子的背景不一般，还不知道有多少在酸他娶了个红门之女，从此过上特权人生呢。
这就是他们认知的局限性了。
哪怕小安姐家庭背景平平无奇，今儿来的这些客人，也一个不会少！
这可不是他们给小安姐家里面子，而是李河东自个儿靠实力挣来的盛名！
只是绝大多数人不知道而已。
现场人很多。
但婚礼办得却很简单。
李河东就不乐意搞这个流程那个环节的，反正是该省略的他全都省了，好在小安姐也跟他想法一致，就连早上酒店接亲的时候，岳父岳母直接就把小安姐交给他了。
宣誓！
交换戒指！
亲吻新娘子！
整个流程还不到半个小时，直接就开席了！
在李河东这货心里，婚礼就是办给外人看的，只有洞房才是属于新人的。
“河东，可可，你们今天也累坏了，快回屋休息会儿，我跟你爸送客去了。”
“好勒，你们也早点回去啊。”
“爸妈辛苦了。”
“不辛苦不辛苦，那你们先休息。”
听着安可可都喊自己妈了，刘秀兰脸上笑开了花，儿媳妇终于娶进了门，一颗悬着的心也算是落了地。
屋子里。
李河东瞅着一身红白色马面裙的小安姐，瞬间感觉婚礼上喝的那些酒水跟没喝似的，喉咙干得不行。
经常结婚的朋友都清楚，新娘都是有三套服装的，秀禾、婚纱、敬酒服，小安姐身上这套马面裙就是用来敬酒的，还是找杨师姐借的一套。
虽然小安姐跟杨师姐的性格天差地别，但俩人身材却非常接近。
都是一顶一的棒！
“咳，那我先去洗个澡啊？”
“那你洗吧。”
“小安姐你不洗啊？”
“我先吃点东西，你妈知道我没吃饭，特意帮我点了两道菜打包回来了，你先洗好不好？”
“那好！”
李河东一溜烟就钻进了卫生间。
这是在江城的老屋。
老方因为龙凤胎都大了，房间不太够，就买了套新房，装修完就搬过去了，这边就空着了。
兴奋的李河东洗到一半，忽然就不兴奋了，他想到了一个特打击自个儿这个新郎官的事儿。
靠了个靠！
小安姐还怀着肚子呢！
这洞房能洞个毛线啊！
郁闷！
这是极致的郁闷！
李河东思来想去，觉得一间屋子，都不止一扇窗，而一个人，也不止一个……
洞房还是要洞的！
毕竟仪式感要拉满啊！
相信在这个大喜的日子，跟小安姐提出一个稍微有那么一丢丢小过分的要求，应该也会答应的吧？
咳！
厚脸皮的李河东裹着浴巾就回了婚房。
小安姐已经换上了大红色的睡衣，这也是习俗，被子啊，枕套啊，全都是红艳艳的颜色，喜庆嘛，包括睡衣也是。
瞅了眼床头没动两口的菜，李河东凑过去道：“胃口不好啊？”
小安姐笑眼道：“不吃了，我去洗澡，小李同志帮我收一下好不好？”
李河东一翻眼：“什么小李同志，以后得改口了啊！”
小安姐笑笑就进了卫生间。
李河东风风光光给饭盒子收进冰箱，折回屋子里躺好，等小安姐洗完出来，都是半个小时后的事儿了。
小安姐上床躺好，还跟李河东隔着十多厘米的距离，都没挨着。
“那我关灯了啊？”
李河东试探性问了句。
小安姐：“关吧。”
啪！
屋子一下陷入了黑暗。
李河东能嗅到新床单独有的那种味，好在小安姐身上的味儿更香，给盖了过去。
他往那边挪了挪，腿就挨着小安姐的腿的了。

第956章 要做真正的世界之王！
屋子里一片漆黑。
但李河东鼻子却能闻到小安姐身上香喷喷的味儿，不止是沐浴露里面添加的香精和芳香剂，还有她自个儿浑然天成的体香！
有体香的女人，才是真正最有味道的女人！
上头的李河东很是上头，腿已经挨着小安姐了，手也不能闲着啊。
被子底下的一只手慢慢探过去，跟做贼似的，偷摸着把从睡衣底边钻了进去。
“别乱动好不好？”
黑暗里传来小安姐的声儿。
李河东手一顿，咳了声道：“没乱动，我这当爹的就想跟这小家伙亲近亲近，看看没有胎动，嘿，这才两月，感觉隆起不少啊。”
“……”
小安姐的声音里带着点好笑，又带着点无奈：“往哪儿放呢，肚子在下面，小李同志故意的是不是？”
“咳，骚瑞骚瑞……”
李河东把手往回一收，忽然想到不对啊，没结婚哥们儿心虚就算了，这结了婚还心虚，那这婚不是白结了。
啪一声。
又给手放了回去，李河东理直气壮道：“都是夫妻伙的了，摸两下怎么了？”
小安姐挪了下身子，这货的手跟八爪鱼似的，都甩不开，只能由着他，“那你别再乱动了行不行？”
“行啊！”
李河东满口答应。
男人的嘴哪能信吗？
李河东现在就像是麻烦的最新款游戏机的小孩哥，光在爱不释手有什么用啊，必须玩它啊！
狠狠地玩！
李河东一不安分，小安姐可就头疼了，翻来覆去的，没法儿睡觉了。
“小李同志不闹了行不行？”
“那不行，咱们还有一个流程没走完呢。”
除了洞房还能是什么流程啊。
小安姐：“小李同志这么猴急呀，不是说了，胎儿还没稳定下来，不可以同房的对不对？”
李河东：“我说的也不是那个啊，老话说得好，条条大路通罗马，一条路不通，那就走其他路，干嘛非得钻牛角尖啊。”
小安姐：“小李同志平时也玩这么花吗？”
李河东：“不存在啊，夫妻之间什么最重要？情调！”
小安姐：“不应该是恩爱？你又胡编乱造了是不是？”
我擦！
哥们儿还没把《让子弹飞》拍出来呢，小安姐这就知道正确答案了？
这不重要！
李河东臭不要脸地耍起无赖了：“摸不管啊，这大喜的日子，哪儿能不洞房啊，这传出去都要让别人笑话，再说了，上回咱俩那状态就不太行，都喝多了，什么味儿都还尝出来呢。”
黑暗中传来枕边人的轻笑：“小李同志你说想怎么样吧，行不行？”
李河东脸上都笑出花来了，嘴上却道：“你把手给我。”
……
“可可起来了？快去洗漱，然后出来吃完早饭，我刚从场子里做好带过来的。”
老妈刘秀兰清早就从养殖场赶过来了，正在厨房忙活着呢，听见屋门有动静，扭头看着出来的儿媳妇，笑得甭提多灿烂了。
安可可还有些不好意思：“妈，您来这么早呀，不用这么麻烦的，我早上随便吃点就好。”
刘秀兰：“一家人有什么麻烦的，河东呢，还没起来啊？”
小安姐：“醒了，在穿衣服呢，那我先洗漱了妈。”
“诶！”
刘秀兰笑开了花，瞅见她走路腿不太利索，忙凑过去：“怎么了这是？”
小安姐：“没事，可能是走路多了，腿有些酸。”
刘秀兰：“那倒是，昨天也是辛苦你了，来，坐沙发上，我给你揉会儿小腿。”
小安姐：“不用了妈……”
刘秀兰：“给儿媳妇揉个腿有什么，我们家不讲究那些规矩，快来坐……”
小安姐好看的脸蛋微微泛红，有些慌乱地收回来了，“没什么的妈，我先去上个厕所好不好？”
刘秀兰连纸巾都抽出来了，“我先帮你擦了。”
“妈！”
李河东及时出了房间，从老妈手里夺过纸，“害，这点事麻烦您干嘛啊，嚯，您熬皮蛋瘦肉粥了啊，帮我盛一碗啊妈，饿了。”
“那行，你也洗漱去吧，等会跟可可一起出来吃。”
老妈上厨房去了。
李河东松了口气，扭头就迎上小安姐嗔怪的眼神。
小安姐：“你呀，大清早地就不干正经事，要被你妈发现了，看你怎么解释。”
李河东汗颜，“谁知道我妈一大早就来了啊。”
李河东昨晚加今早，可算是舒坦了，结婚好处真不少，比如能光明正大搞颜色！
安逸得不行。
“可可过两天又得回去工作了？你在那边可得注意身体啊，千万不能累着……”
饭桌上老妈又开始絮叨了。
各种叮咛。
各种嘱咐。
“我听你妈妈说，等那个什么工厂完工，你就能去燕京商务部了？那不是还得大半个月？”
“嗯，按原计划是十二个月，应该能提前完工。”
“这样啊，再有几个月你这肚子就大了，到时候干什么都不方便。”
刘秀兰说着看向一旁的李河东：“到时候就让河东这孩子过去照顾你。”
李河东汗颜：“我也有工作啊我。”
刘秀兰瞪眼道：“你还工作什么，都是超一线大明星了，休息个一两年的，也没人会忘了你，再说了，咱们家现在不说多有钱，至少吃喝不愁，你这孩子现在的首要任务不是挣钱，而是照顾老婆孩子。”
“您这话说的，我自个儿的老婆孩子我还能不重视啊，庆安县我肯定隔三差五就去一趟，但我的工作可不能全停下来啊。”
李河东认真道，“我出道是奔着最高的位置，娱乐圈顶峰第一人去的，现在才哪儿到哪儿啊，我上面还几个前辈压着呢，世界名人榜甭说前十了，前五十都还没进，咱们夏国更是没一个人冲上去过，作为全村的希望，我哪儿能现在停下来啊。”
这货初心不改，一直惦记着娱乐圈巅峰的位置呢。
不止是华娱。
而是世界范围。
也不止是名人堂前五十，前二十，而是名人堂第一名！
他李河东要做真正的世界之王！

第957章 怎么染上姜姐的癖好了？
在老屋待了两天后，李河东就带着新婚妻子一起回了燕京，按风俗习惯，新婚第三天，得上女方家，还得办场回门宴，主要是招待小安姐家这边的亲朋好友。
那排面可比在江城时大多了。
感觉京城官场一大半的人都来了，李河东是左一口部长，右一声主任的，也就是他记忆力好，不然光认人都得把他弄迷糊。
好消息是。
娱乐圈都知道他“嫁”进了红门，以后在燕京都能横着走了。
坏消息是。
以后没法儿装逼了啊！
寂寞！
人生真是寂寞如雪！
新婚第四天。
小安姐准备收拾行李回庆安县了，肯定不是受不了李河东花里胡哨的玩法儿，他也没对小安姐干嘛，也就是小手小jio都祸害了个遍……
好吧！
小安姐提前回去的确有一丢丢李河东作恶多端的原因。
当然这是次要的！
主要还是超级工厂的项目太重要了，市里省里，甚至京中都在盯着了，出不得一丝差错。
“你在那边多注意啊，别累着身子。”
天下父母都一样，安母也跟老妈一样，各种叮嘱小安姐。
“知道了，有小李同志送我去机场呢，您就歇着吧。”
小安姐说完就跟李河东、还有她二婶往院子外走。
二婶吴蕙兰是去单位的，李河东提溜着行李箱，想到之前婚礼上，看见二婶跟玲姨聊得挺好，这时忍不住问道：“吴部长，您认识我玲姨啊？”
吴部长笑道：“嗯，跟胡部长有过几面之缘，见面就聊了几句。”
小安姐却一针见血道：“二婶是想游说那位胡部长吗？””
游说？
什么个意思？
李河东还没问呢。
吴部长倒是主动开口道：“马上开大会了，很多人的位置都会动，我们魏家把手的重要位置还不够，所以老爷子想再拉上一批人，那位胡部长就是不错的人选，她以前站队的那一系人马已经倒了，凭她自己的能力和人脉，副部长就是她仕途的终点，但依靠我们魏家，她还能有上升的机会，其他家应该也找过她，就看她自己的选择了。”
明白了！
合着是魏家想把玲姨吸纳到他们魏系的阵营！
好处是能帮玲姨在仕途上更进一步！
坏处是站了队很多事就没法儿独善其身！
李河东听出来吴部长话外的意思了，无非是想让自个儿也帮着游说，他打着哈哈道：“这么大的事儿，玲姨她是该认真考虑考虑。”
他可不想左右玲姨的想法，尤其是他现在娶了魏老的孙女，自个儿都是魏系的人了，再加上他跟玲姨嗯嗯啊啊的好朋友关系，他要开口，玲姨肯定不会犹豫。
但这关系玲姨的未来，他想让玲姨在理智的情况下做出决定。
吴部长笑笑，也没有多说什么，转头冲小安姐说道：“你爸走得倒是挺急，回门宴当天晚上就回甘省去了。”
李河东嘿了声道：“我还说今儿再跟岳父喝两杯呢，什么大项目啊，闺女结婚也不在家里多待两天。”
吴部长笑道：“可可一个县长，都把特斯拉那样的国际大企业拉过去开厂了，她爸身为省一把手脸上哪里挂的住？也不止他爸，听说全国各地的干部都在拼命招商引资。”
“……”
李河东汗颜。
好家伙！
他帮小安姐送一波业绩，还让全国官场掀起了一阵内卷风潮？
大写的服！
“行了，那你送可可去机场吧，我先走了。”
“诶！您慢走！”
等吴部长走了，李河东这才把行李箱放车上，然后钻进驾驶位。
“你二叔这么忙啊，你结婚都没能回来？”
“对呀，海军常年在海上飘着，一年到头都回不了几次。”
“咱二叔不是舰长吗，什么舰啊是？驱逐舰还是攻击舰？不能是航空母舰吧？”
“打听军事机密是不是？”
“都一家人了，还机密什么啊！”
“以后啊你就知道了。”
“……”
一路给小安姐送到机场，回来的路上，李河东还在琢磨冲刺名人堂的正事儿，忽然他就接到老妈的电话。
老妈：“可可去工作的地方了？”
李河东：“啊，刚给她送到机场呢，有事儿啊您？”
老妈：“也不多休息几天……没什么事，你结婚你玲姨不是也来了吗，当时接红包的时候我也没看，回头才知道她给塞了一万，新钱显得薄，我也没摸出来，她这赶礼赶得太多了，我微信转过去也不太好，你有空就买点东西送过去，我给你打一万，你看着买。”
“害，用您打什么钱啊，这事儿我去办就成，那就这样啊，开车呢。”
李河东挂了电话。
心说这也是赶巧了，前脚才说起玲姨，后脚老妈就来了这个电话。
得！
看来这一趟是避免不了了。
不是李河东腻了味啊，不存在的，就这货交的好朋友们，光腿都够玩年的了，整一个人压根儿腻不了。
更别提是对他百般纵容的玲姨了，什么花活儿都能由着他来。
主要是玲姨是他所有好朋友里面，最独特的一位，年龄差距大，连闺女都成年了，还跟他妈妈的朋友……
所以李河东就没法儿给任何承诺，玲姨是说过不在乎这些，但他心里边还是会觉得亏欠着人的。
李河东从机场回来，先上承功哥家里去了一趟。
“河东来了？承功今儿没回来，要不我打他电话，把他叫过来？”
“不用刘会长，承功哥让我过来拿瓶红酒，他酒柜在那屋吧？”
“对，那你自己拿！”
“好勒！”
李河东熟门熟路，进屋拿了瓶典藏级红酒，价值五万，算不上顶尖，但这种稀缺货市面上可买不着。
薅完承功哥的羊毛，李河东顺路买了几件礼品，直奔玲姨家去了。
停车上楼。
密码门试了试原来的数，嘀一声开了，敢情玲姨一直都为他留着门儿呢，就没换过密码。
刚进屋，李河东脱了鞋子，刚要进去，莫名就听见一阵童谣，声音特大。
“爸爸的爸爸叫爷爷……”
客厅里一角。
一台摇摇车闪着五颜六色的光，正上下起伏，而摇摇车上面，则坐着一个黑发如瀑的女人。
靠！
这不黑长直嘛！
黑长直好像也听见了动静，一扭头就瞅见了李河东，她脸上的有一瞬间的凝聚。
李河东乐了，“玩着呢啊？”
黑长直嘴角微微撇了撇，然后跨步从摇摇车上走了下去，径直就回了房间。
客厅里就留下唱个不停的摇摇车，和一脸呆萌的李河东。
什么情况啊？
家里来客了一句招呼都不打就回房去了？
姜姐那话疗是没起任何作用啊我靠！
李河东之前太忙，也不知道黑长直的心理治疗进行得怎么样了，现在一看，失败，很他妈失败！
郁闷的李河东把礼品放到边上，又把红酒单独拿出来，塞进酒柜，熟得跟自己家似的，正准备跟玲姨发消息呢。
嘎吱一声。
开门的声音传来。
李河东下意识抬头一看，险些没给自己口水呛死。
刚刚还穿着黑衣服黑JK裙的黑长直，此刻一身黑色内衣裤就出来了，身材甭提多好了……
啊tui！
这他妈是身不身材的事吗？
你这小丫头片子怎么不穿衣服啊你！
等会儿！
李河东忽然感觉这场景似曾相识，猛地反应过来！
我尼玛！
让你找姜姐做心理治疗，你怎么还染上我姜姐的癖好了？
*
笑鼠！
人物线要开始收束了！
预告黑长直将女承母业！

第958章 给您一段终生难忘的体验！
李河东人都麻了。
他一群好朋友里面，一个个长得漂亮不说，还各有各有的特色，比如他姜姐，不仅有特色，还特别的涩，哪个女人能在家光着身子走来走去的啊！
没成想啊！
现在又来了个小号姜姐！
瞅着面前的黑长直，李河东呆萌之余，还有点犯迷糊。
现在妹子们的身材都这么好了吗？
怎么长的啊都是！
黑直长就跟他不存在似的，光着脚丫子走到冰箱前拿了瓶饮料。
“你当哥们儿透明人呢，把衣服穿上啊你。”
李河东多尴尬啊，不看吧，显得他多伪君子啊，但看吧，这玲姨的女儿，他也没好意思占这个便宜。
黑直长耿直地回过头，撇撇嘴道：“这是我家，你管不着。”
“……”
李河东那叫一个汗颜。
得！
姜姐的心理治疗毛用没有啊！
这丫头跟之前完全一个样！
早在棒国那会儿，李河东就摸清她的奇葩的脑回路了，故意做些出格的举动，就想让李河东教育她，管着她。
“嘿！！”
“顾莉莉你怎么个事儿啊？穿个内衣就在屋里晃来晃去的，还有没有羞耻心了？麻溜回去把衣服穿好了！”
“拿眼镜横谁呢，别让我说第二遍！”
李河东脸色一板，顿时就端出了长辈的姿态。
黑长直还不服气呢，拉着脸横眉竖眼的，但嘴上却是一句没反驳。
等李河东话说完，顾莉莉跟他僵持了两三秒，随着嘴角微微往上撇了撇，这才转头回房。
靠！
还是让这丫头得逞了啊！
李河东心多累啊！
一个二个的，都拿他当辅助搁这刷buff呢，姜姐就不提了，人家那是为了提高工作效率，人还是国家科研人员，帮她那就是为国家做贡献，李河东乐意帮。
但这黑长直完全就是另外一种情况了，原生家庭导致童年缺爱，就想让李河东教育她，管束她。
尤其现在还不学好，染上了姜姐不爱穿衣服的习惯。
当然啊。
李河东肯定知道黑长直是故意的，但你这丫头模仿也要模仿全套的啊，人姜姐那可是正儿八经的一丝不挂，你穿套贴身儿的出来算什么啊？
咳！
没一会儿黑长直就出来了，还是他进屋看见的那套，黑色jk套装，搭上黑丝黑皮鞋，看着又飒又性感。
“你怎么有我家大门密码？”
顾莉莉也是心大，满足了心理需求后，这才狐疑地质问道。
李河东丝毫不慌：“玲姨给的不行啊，我玲姨呢，没在家啊？”
“不知道。”
顾莉莉没追问，随口应了声，似乎想起来什么，又回屋去了，“你，进来下，有事问你。”
李河东刚跟玲姨发完消息呢，听见声抬头，就看黑长直在房间门口叫他。
“什么事儿啊？”
李河东怕这她又搞出什么幺蛾子，特意找补了一句：“刚给玲姨发消息，她在回来的路上了。”
黑长直嘴角往下一撇，“不来算了。”
“你倒是说事儿啊！”
李河东无语，凑到门外看了眼，她卧室挺大，床旁边还摆着张小沙发，她正坐在沙发前的地毯上，抱着把吉他。
李河东一眼看出来，黑长直这把吉他是马丁D28，价值小三万了。
“哟，练琴呢？”
“你帮我听听这段，我感觉不对。”
黑长直说完开始弹了。
还是李河东那首在拿了东京指弹大赛的冠军曲《like a star》。
他倒是没想到，都这么久了，黑长直还在弹这曲子，而且已经弹得特熟练了，能看出来她私底下练了很久。
“诶，这段是不对，你得这样……那我进你屋了啊。”
李河东还在她房间门口呢，见她没拒绝，这货就进了屋，也是头一回进黑长直的闺房，以前她不在家，这房门都是锁着的。
一进去，发现房间角落里放着恒温柜，里边两把电吉他，一把木吉他，音乐人必备的装备了。
再一扫眼。
李河东那叫一个狂汗。
乱！
太他妈乱了！
床上堆的都是衣服，沙发上也是，连贴身的都有不少。
李河东不是没见过表面光鲜，生活脏乱的女人，所以他很快发现了一个华点，黑长直虽然扔的一屋子都是衣服，但却都是洗干净的，没怪味不说，还特别香，空气中都是香喷喷的洗衣液味道儿。
尤其是她屋子里的衣柜门啊，抽屉啊，都是开着的。
李河东一下反应过来，这绝壁是给黑长直刚进屋那会儿，从衣柜里扔出来的。
她这么做还能是为什么啊？
想让李河东骂她呗！
靠了个靠！
这黑长直瘾有点大啊！
李河东这回不惯着她了，避开脚下的衣物，一屁股坐地毯上，拿过吉他，给她演示了一遍。
见目的没有达到，黑长直嘴角一个劲儿往下撇，明显不开心。
李河东看到了她的微表情，但没搭理，就不满足她心理上的怪癖。
“听明白了吧，这段是这样的……哎卧槽！”
李河东弹完一抬眼，险些没绷住，黑长直居然放大招了。
她本来是盘腿坐的，这会儿坐姿变成了特男生那种，张着腿坐。
这一张可不得了！
什么光都走完了！
“够了啊你，又来这招？！”
李河东是彻底没辙了，对付黑长直这种奇葩妹子，连他都觉得棘手，哪儿有拿走光换挨骂的啊？
“你怎么坐的你？敢在外面这么坐，我给你腿打断信不信！”
李河东恶狠狠地瞪眼道。
黑长直看了他一眼，默默又盘起了腿，嘴角却止不住地往上翘，瞅着就是一副心满意足地模样。
“……”
妖精啊！
这他娘是真妖精！
好在玲姨终于回了，李河东都不敢跟她多待，麻溜上客厅去了。
玲姨一脸笑容，“来了河东？莉莉也在家呢吧？”
李河东忙道：“在呢，刚练琴来着，指点了下她。”
“那行。”
闺女在家，玲姨就真的只能当玲姨了，她看了眼出房间的闺女：“莉莉，你河东哥哥可是音乐天才，你以后遇到什么难题，你就找他，河东，莉莉也是玩音乐的，之前跟你说过的吧，以后啊，你帮我照着点她。”
李河东乐呵道：“那肯定啊，也不是外人，下回有机会请她上我的演唱会当嘉宾都行，对了，她有什么作品啊，说不定我听过。”
玲姨脸色都是一尬，转头看向闺女：“莉莉你自己说吧，我去做饭，河东中午就在家里。”
“客气了啊玲姨，随便做就行，我不挑食。”
李河东转头看向黑长直，他还真好奇这丫头玩的是什么音乐，“玲姨说你是玩乐队的，出过什么歌啊？”
黑长直清冷的声音道：“《我爱你就像拖拉机下山叮铃哐当叮铃》、《假酒兑烟灰》。”
李河东：“什么玩意儿？！”
这货搜了一下，发现还真有，还他妈是摇滚！
就是另类了点。
小众中的小众。
但她们乐队也有十多万粉丝了，夏国之大，再小众的音乐也能找到志同道合的歌迷。
黑长直看起来对出名也不是很感兴趣，没跟李河东聊音乐的事儿，就回房去了。
不多久。
玲姨端着四菜一汤上桌，李河东也开好了红酒。
“你买的啊河东？这酒可不便宜，太让你破费了。”
“破费什么啊，朋友送的，今儿陪您小酌两杯，莉莉喝不喝啊？”
啪一声。
黑长直就把酒杯往前一放。
玲姨笑道：“那行，今天就少喝点。”
饭桌上。
玲姨的厨艺明显进步了不少，估计是闺女回国了，她母女俩也不能天天吃外卖，下厨多了厨艺肯定见长。
三人一边吃一边喝，聊得挺开心，主要是李河东和玲姨在聊天，黑长直就一言不发，一杯酒接一杯酒，跟喝白开水似的。
见黑长直还要倒酒，玲姨连忙劝了句：“大中午的就别喝这么多了，晚上不是还有演出吗？”
黑长直抢过酒瓶，“我成年了，再说这是在家里，也不是在外面。”
玲姨无奈笑了笑，多半是因为感觉亏欠闺女的，所以在黑长直面前显得不是那么强势，只能由着她。
又是一杯下肚。
黑长直还要倒。
玲姨张张嘴，忍着没说话，倒是李河东一把夺过酒瓶，“行了啊，喝得脖子都红了，还喝什么啊，你多吃点菜，垫垫胃。”
黑长直没什么表情地瞅着他，最后放下筷子起身：“我吃完了，回房睡会儿。”
玲姨无奈笑了笑，看着闺女回房后，这才扭头看向李河东：“倒是我把她惯坏了。”
李河东：“没事玲姨，我看她就是那性格，让她睡去，您多吃点，看着都瘦了不少。”
“是吧？”
玲姨笑了笑，声音压低了些，道：“河东你聪明，你给姨出出主意，关于工作上的。”
李河东心里一咯噔，猜到多半是站队的事儿了，“啊，您说。”
玲姨微笑道：“你知道这个世上很多事都是讲命的，没有贵人相助，很难有出头的机会，现在姨啊，就面临这样的问题了。”
李河东装作不知情道：“什么意思啊玲姨？”
玲姨道：“你妻子魏家那边有人找过我，想拉拢我进他们魏系，算是结盟吧，也有其他人也找过我，我还没给他们答复。”
李河东：“玲姨您是怎么想的？”
玲姨捋了捋鬓角的头丝，“姨啊以前也是得了老领导的提携，才能走到今天，现在老领导倒了，我的仕途也就这样了，不靠贵人相助，转正是不可能的了，本来我也打算就在这个位置干到退休，但后来一想，我这年纪也不算多大，要就这样偏安一隅，也不是很甘心。”
看得出来，玲姨也有自个儿的追求，当官儿的谁不想往上升啊，而且玲姨四十岁坐上部副级，还是大有可为的年纪，拼一拼转正不成问题，说不定还能达到更好的目标。
李河东乐道：“您现在多年轻啊，刚跟您闺女一桌，我总觉得您俩是姐妹，别笑啊，我说的真心话，反正啊，甭管玲姨您怎么选，我肯定都是支持您的。”
黑长直不在桌上，玲姨眼里的柔情蜜意就不再藏着掖着，跟看小情郎似的，伸出手摸过去，本来是想摸李河东的脸庞，但最后却抬高，只是摸了摸他的脑袋侧边的头发。
收回手后，玲姨笑道：“姨倒是没什么顾虑，莉莉虽然还是不常跟我交流，但跟我的关系比起之前要好多了，也不怎么夜不归宿了，她这边我能放下心，你小子也是，现在也成家了，姨就更没什么好顾虑的。”
玲姨的意思很简单，要真升迁了，她就没时间，也没办法跟李河东再保持好朋友的关系了，毕竟正的跟副的差距太大，很多事都得小心谨慎，否则被人政敌利用，那就是万劫不复。
李河东当然也清楚这个事儿，他还是那句话，无条件支持玲姨，本来就没法儿给玲姨任何许诺，现在还要拖她仕途的后腿，自个儿得多他妈自私啊。
李河东笑道：“甭顾虑了，您也不亏着谁的，现在啊，您就该为自己而活，玲姨杯子，我给您添点。”
“谢了。”
玲姨把杯子递过去，一手托着腮，明显进入中醺的状态了，一张美熟脸透着红，眼睛水嗒嗒地瞅着李河东，“姨还真舍不得你这小子，长那么帅气，让姨天天跟怀春的小女生似的……”
桌子底下。
李河东感觉到玲姨伸过来的一条脚丫子，在自己腿上蹭来划去的。
玲姨本身就媚，醉了酒的玲姨一张脸更是媚到骨子里了，李河东不激动是假的。
玲姨似乎意识到面前的小情郎已经是人夫了，眼里闪过一抹清明，借着调整坐姿的空档，想把腿收回来。
忽然。
玲姨神色一怔，她感觉有只大手拉住了自个儿的脚踝，脸上笑道：“你小子干什么呢？”
李河东心脏怦怦跳，他能给小安姐，陈姐老方她们的，给不了玲姨，这对玲姨太不公平了，他得补偿玲姨啊。
“玲姨……”
李河东松开她的脚踝，起身走过去，怀着180的心跳，咧嘴道：“您要真舍不得啊，那今儿可别浪费了。”
玲姨：“嗯？”
李河东弯腰一个公主抱给玲姨搂了起来。
玲姨都愣住了，“你小子……莉莉还在家呢。”
“没事，她喝多了，估计早睡了。”
李河东抱着她往主卧走去。
玲姨心跳加快，昂头看着李河东，笑眼里水波荡漾，嘴上却明知故问：“你小子又想对姨干什么？”
李河东乐了：“给您一段终生难忘的体验。”
嘎吱！
李河东用后脚跟带上了房门。

第959章 你也不想…这他妈是我的词儿啊！
本来还担心黑长直在家里，玲姨一直受着忍着没怎么敢吭声。
但李河东什么人啊。
花活儿不断！
为了弥补玲姨，甚至都掏出了毕生绝学，一套连招打下去！
神仙来了也受不住！
更甭提玲姨了！
一小时。
俩小时。
三小时。
半掩的窗帘外边，都从白天变成了黑夜！
经常谈恋爱的朋友都知道，热恋中的情侣都有这么个特腻歪的阶段。
“呼——”
玲姨斜躺着长呼出口气，脑袋枕在李河东的腹肌上，至于枕头，早就不翼而飞了。
甭说枕头，就是原本紧挨着墙的床头，此刻都隔开了七八厘米！
“你小子打药了？”
玲姨嘴上嗔怪着，但遍布汗水的脸上，却洋溢着满足的笑。
“嘿嘿。”
七展雄风的李河东对自个儿的战绩特满意。
又揭竿而起！
“你小子还来？”
“这才哪儿到哪儿啊，玲姨您要真累了，那就算了。”
“那你鼓起劲，姨还背得住。”
一听玲姨都飙出方言了，李河东顿时打了鸡血。
咚咚。
一阵突兀的敲门声传来，李河东蓄力的大招功亏一篑。
玲姨也是有些慌神，忙起身给李河东打眼色，让他别出声。
咚咚咚。
又是一阵敲门声，玲姨家里也没别人，敲门的除了黑长直还能是谁啊。
玲姨嗔了一眼李河东，这才喊了声道：“怎么了莉莉？”
外边传来黑长直的声儿：“怎么锁门了？我有事跟你说。”
玲姨也没办法把闺女拒之门外，只能轻声跟嘱咐一声，然后光脚下床，把掉在地上的被子枕头，扔回床上，然后这才找出睡袍裹上，走过去把门开了一半。
靠你个黑长直的！
这时候敲什么门啊！
李河东后悔了，吃饭的时候他就该黑长直喝个够，让她一觉睡到明儿早上去。
“睡醒了？让你中午别喝那么多，头疼的话你跟妈说，我给你拿药。”
“不疼，李河东呢？”
“中午吃了饭陪我坐了会儿就回去了，你找他有事？”
“没事。”
“你在家怎么锁房门？”
“我不记得我锁了，应该是锁有问题，回头我让人来看看。”
“刚做噩梦了，我晚上跟你睡。”
“什么？不是，你等会儿！”
当看到黑长直走进来，两道目光对在一起，李河东人都麻了。
我靠！
你怎么不按套路出牌啊！
电视剧里不是这样演的啊沃日！
玲姨追上来，脸色一会儿红，一会儿白，对着发愣的黑长直解释道：“莉莉，你听我说……”
李河东狂汗。
他连忙从商城买了一块【时间回流表】！
退！
退！
给哥们儿退！
随着摁下按钮，李河东眼前的一切都在回溯。
一阵头昏眼花，等视线恢复清明，李河东就看见正在穿睡衣的玲姨。
时间倒退了！
李河东松了口气，紧接着又从商城买下一张【隐身符】！
……
“刚做噩梦了，我晚上跟你睡。”
“什么？不是，你等会儿！”
玲姨没想到闺女径直进了屋，她脸色大变，忙追过去，却发现屋子里已经没了李河东的身影。
顾莉莉转过头看向玲姨：“等什么？”
“没什么。”
玲姨看了眼乱糟糟的床，忙笑道：“我把床单弄一下。”
玲姨整理着床，眼睛瞅向屋子里的衣柜，她觉得李河东肯定是藏柜子里去了，多少有些做贼心虚。
但实际呢。
李河东哪也没去，喝完隐身药水后就在床角待着呢，他不是没想过钻柜子，但因为家里有衣帽间的缘故，玲姨房间里的衣柜做得没那么大，还是格子居多，他压根儿没法儿往里躲。
“那行，你要洗个澡吗，身上还有中午的酒味呢。”
“明天再洗吧，下午没怎么睡好。”
“那也行。”
李河东就眼睁睁看着黑长直上了床，坐在那里，开始脱衣服了。
身上就剩一套黑色的贴身衣物。
但没想到啊。
这丫头居然也跟自个儿一样，也有果睡的习惯。
靠！
还有这种福利呢！
李河东没好意思看，玲姨就在边上呢，他看什么看啊他。
等黑长直进了被窝，玲姨也跟着躺了过去，她大概是想让黑长直早点睡着，好让李河东趁机开溜，啪一声关了灯。
“那就早点睡，把肩膀两边盖好，都透着风呢。”
玲姨帮闺女压了压被子，漆黑的屋子里就陷入了一片寂静。
李河东还在床尾的角落呢，他跟玲姨想的一样，等黑长直睡着他就悄摸摸溜出去。
在熟悉了黑暗的环境后，李河东凭借强过常人的夜视能力，发现黑长直居然还睁着眼。
靠你大爷！
你赶紧睡啊你！
你不是没睡好吗？
嗯？
黑长直老往哪儿看呢。
李河东敏锐地察觉到，黑长直的视线时不时就往一个方向瞥去。
视线跟过去一瞅，李河东险些都没绷住，黑长直也在看衣柜！
合着她已经起疑了啊！
还他妈怀疑哥们儿就在柜子里躲着！
李河东没功夫细想这丫头的疑心是怎么来的，他现在只能硬撑，撑到她睡着为止！
二十分钟！
半个小时！
快一个小时！
隐身符都快失效了，可黑长直就是偶尔闭下眼，又睁开看向衣柜的方向，压根儿没有要睡着的迹象！
续上！
赶紧给续上啊！
啪又是一张隐身符贴在身上，这还是他头一回连续用这玩意儿，也不知道有没有什么副作用。
不管了！
为了哥们儿的人设，为了不让玲姨在闺女面前社死，他拼了他丫的！
等第二张隐身符的时效过半，黑长直睁眼的频率也变低了，应该马上就要睡着了！
李河东正感叹功夫不负有心人的时候，忽然一阵强烈的眩晕感席卷而来，就感觉身体瞬间被掏空了一样，就是不知道是玲姨掏的，还是连续使用隐身符的副作用。
疲惫！
异常的疲惫！
这他妈绝逼是副作用啊！
脑壳都是昏昏沉沉的，眼皮子都在打架了，我尼玛！
不行了！
哥们儿得眯一会儿！
一会儿就好！
李河东慢慢躺了下去。
什么时候睡着的不知道，他就记得自个儿做了个梦，什么梦也记不清了，就感觉莫名一紧。
嗯？
卧槽！
都跟谁学的啊！
李河东压根儿不敢动，看了下自个儿的状态，隐身符早就失效了，再瞅瞅窗帘外，天还没亮，大概凌晨三四点的样子。
耳边是两道不同频率的呼吸声，李河东松了口气，好在他还没暴露。
嘿！
就是玲姨什么时候有这个习惯了啊？
这可不好！
李河东感觉是虚惊一场后，顿时乐了，俗话说艺高人胆大，现在这什么场面啊，都能配得上文松的那个表情图了。
可他妈刺激了！
涩从胆边生，李河东慢慢蛄蛹着，心里简直爽到没边了！
悄咪咪转过脑袋，李河东还想干点别的坏事呢，结果头皮都跟着一炸。
这哪儿是玲姨？
这她妈是黑长直啊！
还他妈睁着眼呢！
“……”
“……”
“……”
四目相对。
李河东尬不住了，开始战术撤退，没成想黑长直不让啊。
她从脑袋边拿起手机，把亮度拉到最低，然后反单手点了一阵，最后才转过来给李河东看。
上面是一段文字：“你也不想让我妈难堪吧？”
“？？？”
呆懵的李河东瞬间呆懵了。
沃日！
这他妈应该是我的词儿啊！
.........
.........
.........
我靠！
黑长直你干嘛！
你别乱来啊！
靠！
李河东汗毛瞬间全竖起来了。
此时此刻。
李河东分不清这是梦还是现实了，但事实证明，现实没有最魔幻，只有更魔幻！
他哪儿想到黑长直会突然来这么一出啊！
靠！
萌新没跑了！
一看就没经验！
李河东没法儿出声，更没法儿说话，他郁闷啊，也觉得憋屈，这黑长直怎么个意思，拿玲姨威胁我啊？
她是你妈还是我妈啊？
李河东觉得自个儿不能太被动，一股恶意涌上心头。
“咳咳咳……”
“莉莉？怎么了莉莉？”
“没事，不太舒服，我上个卫生间。”
“要给你开灯吗？”
“不用，我拿手机就行，你接着睡吧。”
玲姨看着走进卫生间的身影，忽然想到了屋子里的李河东，她本来是想等闺女睡着的，但没想到自个儿先困了。
“玲姨。”
“啊，你小子怎么在这？”
听到李河东的声音传来，玲姨都吓了一跳。
李河东咳了声道：“您这房里柜子太小，我只能藏这了，还好您这床大被子也大。”
玲姨都愣住了，忙问道：“莉莉她没发现你吧？”
李河东心虚道：“没呢。”
玲姨松了口气，看了眼透着光的卫生间玻璃门，扭头道：“那你趁现在回去？才三点半，你要不去客房睡，把门反锁着，天亮了我叫你？”
瞅瞅玲姨都会心疼人，都这时候了，都不忍心把他凌晨三点赶出去。
李河东内心那叫一个暖，想了想黑长直发的那段话，又记起时间倒流前，玲姨被撞破时的惊慌表情……
得！
让黑长直拿捏就让她拿捏好了，哥们儿吃点亏，总好过让玲姨难堪啊！
“没事玲姨，我还是直接回去了，那我走了啊。”
“嗯，难为你了，路上注意安全。”
“好勒。”
李河东赶紧抓起自己的衣服，悄悄溜了出去。

第960章 人在家中坐，锅从天上来！
李河东回家后冲了个凉。
然后就睡不着了。
枕着脑袋往床上一躺，睁眼闭眼都是那惊险又刺激的画面。
什么他妈的母目前犯！
马豆金牌编剧瓶子都想不出这种剧情啊喂！
再一个！
自认妇女之友的李河东，现在感觉看不懂女人的心思了，黑长直她怎么敢的啊她！
当然啊。
作为男人的李河东必须承认，黑长直这猝不及防的嘴皮功夫，简直让他飞到云端了！
啊tui！
这想法可太危险了！
不能再想了啊！
李河东索性摸出手机看看新闻。
“金豪集团股价连续五天下跌，市值蒸发近三千亿！”
爽！
李河东咧咧嘴，估计金大发都要哭晕在厕所了。
股价连续下跌，导致的只是金大发字面上的身家缩水。
但别忘了啊，金大发最近可是在不断高价回购股票，这掏出去的就不是纸面财富了，全都是真金白银！
他这一波是赔了夫人又折兵！
亏麻了！
再看李河东。
这货俨然成了最大赢家！
不仅娶上了美娇妻，把整个娱乐圈都震惊了一把，还顺便割了一把资本家的韭菜！
他可是提前就让操盘手在港股埋伏着，盈利不多，也就半个亿！
这还是他刻意保持低调，才没拉那么大的杠杆，不然金大发就不止是哭晕在厕所了，哭死都有可能！
李河东买房掏的就是金大发的这笔“份子钱”，有一说一啊，这货是该贪的时候贪，但不贪的时候，硬塞给他他也不会要。
这房子他还打听过，按市场价给承功哥转去了一千三百万，起初承功哥还不要，好说歹说，才让人收下了。
刘承功都感动坏了，说是等以后等他有了孩子，绝壁包一个超大的红包。
李河东一笑一个不吱声。
“联合国称，非洲今年的灾难性干旱，将影响上千万人吃不饱饭，呼吁各国各组织为受难人群伸出援助之手。”
又一条热搜。
以前李河东看到这种新闻，都是一扫而过，压根儿不会放心上，毕竟那旮瘩离得远，哪用得着他一个屁民操心啊。
但现在身为公众人物，他的心境则完全不一样了，每次看到新闻上哪儿哪儿受灾，就会主动捐钱捐物。
“记下记下，回头让小青捐个五百，让世界充满爱。”
这要是国内发生灾祸，五百后面还得加个万，但要是国外嘛……五百绰绰有余，嗯，就是这么双标，有问题吗？
下一条。
“霉霉全球巡回演唱会首场将在纽约开启……”
嘿！
大美妞发展得挺好啊！
听说最近几张专辑都是骂前男友的，不能是哥们儿吧？
“美瑞卡下个月将迎来超级碗，中场秀巨星云集……”
橄榄球决赛，不感兴趣！
下一个！
“美一女子宣称与布鲁斯李生下了一个孩子，已将父亲起诉至州法院，法官表示已邮寄传票，将于下周开庭。”
乐！
美瑞卡每天都有找爹的新闻，这破事怎么也能上热搜……等会儿！
谁？
布鲁斯李？
吃瓜吃到自己头上了？
尼玛闹呢！
人在家中坐，锅从天上来？！
“诬告！绝对是诬告！”
“要不要安排公关撤热搜？”
“用不着撤！身正不怕影子歪，咱们老板又不是第一回被人泼脏水了！”
“……”
大河工作室。
会议室里。
骨干员工们此刻都在商量关于李河东的这条热搜！
是了！
经过几个小时的发酵，李河东在国外“喜当爹”的新闻，一时间席卷全网，全国网友都在吃瓜！
大河工作室的律师张益达拍了拍桌子：“行了，大家都安静点，别打扰老板思考。”
李河东双脚敲在桌子上，一手拖着下巴，视线挪到张益达身上，“张律师怎么说？”
张益达挺直身子，露出贼兮兮的笑容：“老板，我肯定相信您的为人，但您现在是国际巨星，如果对国外法院的传票置之不理，肯定给您以后的出国行带来不便，所以我建议您还是得出庭。”
“是吧？”
李河东很他妈郁闷。
本来冲刺世界名人堂，他就打算重返国际大舞台的，这下倒好，重返是重返了，但不是作为歌手或者演员，而是以他妈一个负面新闻的主角身份！
靠了个靠的！
哥们儿这到底是被谁告了？
李河东特纳闷，由于新闻是洛杉矶法院透露出来的，出于隐私保护，也没暴露那女人的身份，这就很让人捉急了！
“各位回去工作吧，我还有法律上的问题想跟老板聊聊。”
张益达也是会察言观色的人，等办公室其他人都走了后，他关上房门，回头看向李河东道：“老板，容我先叠一层BUFF，作为律政先锋，客户的隐私永远排在第一位，这点您无须担心！好了，老板，说实话，像您这么英俊潇洒，风流倜傥的娱乐圈大才子，多几个红颜知己我完全能够理解，要我长您这么帅，还有您这样的才华，别说几个了，那是几十个我都不嫌多。”
李河东眯眼一笑：“嘿！你想问什么就直说啊，甭跟我铺垫这么多。”
张益达挤眉弄眼道：“为了更好地应对这次官司，我得知道您在国外到底有没有红颜知己？”
言外之意就是，老板您在美瑞卡炒粉了吗？
他考虑的问题，李河东都想过，甚至已经缩小到两种可能性，要么是那个女人诬告，想敲诈他，要么就是之前他在美瑞卡留下的风流债，到了要偿还的时候。
“有啊！”
“老板您说！”
张益达立马竖起了耳朵。
李河东眯眯眼道：“霉霉。”
张益达脸色瞬间呆滞，“哪个霉霉？斯威夫特那个霉霉？当今欧美乐坛最火的女歌手那个霉霉？老板您开玩笑呢！”
李河东：“这时候了谁丫有心情跟你开玩笑啊？”
张益达一脸震惊。
我靠！
我老板这么牛批的嘛？
那他妈可是欧美乐坛顶流啊！
顶流那是现在的事儿，李河东当推土机那会儿都还是三年多前了，人家早就今非昔比了！
作为霉霉粉丝的张益达，心里泪流满面，但仍顶着职业操守，道：“可以排除她了！她一个欧美乐坛天后，即便真的怀了您的孩子，也不会广而告之，老板还有吗？”
李河东都不用思考，脱口而出道：“斯嘉丽？”
张益达险些一口老血喷出来：“好莱坞十大性感女星之一的那个斯嘉丽？”
李河东啊了声：“她也火起来了啊？行啊，一个个都混出头了，针不戳！”
张益达险些吐血。
NBA巨星都只能在网上口嗨想喝她洗澡水的顶级女星！
没想到早就被老板给拿下了！
老板您推土机啊！
张益达深吸口气，道：“应该也不会是她！”
李河东沉吟片刻道：“那应该不是我认识的人，她们也都是娱乐圈的，霉霉斯嘉丽现在都真有出息，其他几个像米拉、玛格特、伊丽莎白应该也不会差到哪里去……”
噗噗噗！！！
张益达真要喷血了！
老板说的每一个名字他都耳熟能详啊！
合着您把好莱坞十大性感女星全他妈包圆了？！
张益达恨不得抽自己几巴掌，这嘴也太欠了，平白无故就遭受了一万点暴击！
经过商讨后。
李河决定赴美出庭！
这事儿他得解决啊！
不然多他妈影响他的国际盛誉！
尤其国外傻子忒多，人媒体说什么，就信什么，国外网上都有不少人骂他渣男的了，5G网都通到村里的年代，人那边还有不少地平说的拥护者，傻子能不多吗？
倒是国内的声音特和谐，全是支持李河东的，连阴阳怪气的黑粉都看不到几个，主要还是这回的事儿发生在国外，不少人都觉得是老外故意污蔑夏国明星，在一致对外的情况下，夏国人那是出奇的团结。
“小李同志要出国了？”
“是啊，我要不出庭那显得我多心虚啊！”
“是不是呀小李同志，有我这个妻子需要担心的事吗？”
“那肯定没有啊，小安姐放心啊，那孩子压根儿就跟我没关系，纯纯扯淡！”
“好，那你好好打官司，我说的是打官司，你别像以前一样，反手把对方律师给送进去，好不好？”
“咳……我尽量，只要对面的律师不搞小动作！”
挂断妻子的电话，李河东信心满满，就带着张益达飞往洛杉矶。
在机场。
李河东见到了接机的罗恩，肚子都大了好几圈，他还带了一份金发美女，穿着女士西装，一看就是特能干的女强人。
“蟹不肉（shit bro）！你居然一点没变！还是那么帅气逼人！”
罗恩伸开长满毛的双臂，大笑道：“别愣着了，快给我一个大大的熊抱！”
“滚犊子！”
李河东直接一声骂，扭头瞅向他身边的女性，“这是你帮我找的当地律师？”
这位金发女上前微笑伸出手，“布鲁斯先生，欢迎您来到美瑞卡，我是金·韦克斯勒！将作为您的律师出庭，您叫我金就好！”
“你好。”
李河东跟她握了握手，觉得这女人特眼熟。
记忆宫殿触发！
靠你大爷！
这位不是古德曼的前妻吗？
李河东汗颜，他几年前还在古德曼的办公桌上，看到过俩人合影的照片呢，但他也没点破，怕人家尴尬啊，当下笑道：“金女士，你是本地律师，觉得我这场官司怎么样啊？”
金律师直言不讳道：“我可以明确告诉您，这就是一场诬告案，类似的案件在美瑞卡数不数胜，无非是一些粉丝想借机讹诈像您这样的大明星，但棘手的是，负责这场庭审的是位女法官，她还是女性运动的支持者，再加上您是夏国人，所以她大概率会偏向原告，这场官司不会容易，但我会打赢的！”
尼玛！
debuff给我拉满了？

第961章 欧美乐坛天后的邀请？
洛杉矶法院。
门口聚集了各种知名媒体。
“国际巨星布鲁斯李已经进入法院，里面正在进行庭前会议，洛杉矶时报将持续关注此事……”
“这里是CBS新闻，法院今天可能会在庭前会议上提出调解，布鲁斯李是否会接受私下和解，请关注CBS新闻……”
“CNN记者前线报道，我们可以看到现在法院外面，聚集了大量人群，以女性为主，她们高举着带有女性运动口号的牌子，似乎是起诉人的支持者……”
此时此刻。
会议室里。
李河东终于见到了状告她拔吊无情的起诉人！
一个平平无奇的金发妹！
容貌平平。
身材也很平。
李河东就是真饿了，也不可能找这样式的女人啊？
诬告！
这踏马就是诬告！
金发妹怀里还抱着个小男孩，出生时长大概三岁半，有很明显的亚裔特征，看着就是个混血儿。
虽然不是很道德，但李河东必须实事求是的说一句，这混血长得是真他妈磕碜！
瞅瞅咱家阿斌……啊不对小斌！
瞅瞅咱家思思念念！
打娘胎出来眼睛都还没睁开那会儿，都已经是顶级萌娃了！
懂不懂基因学啊！
我老李家的基因就生不出这种低颜值的娃！
嘎吱！
门开了！
一位女性法官走了进来！
全体起立。
等女法官坐下后，众人这才落座，女法官第一句话没谈案子，而是先逗弄了一下金发妹怀里的孩子，“真是个讨人喜欢的小家伙！”
“……”
李河东无语。
东西方的审美差距太他妈大了！
看看好莱坞亚裔女演员的选角！
再看看西方男人娶的那些亚洲妻子，简直没眼看！
“好了，今天是庭前会议，在正式开庭前，我想把这个案子给重新梳理一遍！”
女法官进入正题，先是看了眼手中的资料，抬头看向李河东：“布鲁斯，你认识这位女士吗？”
李河东瞅了眼对面的金发妹，他还真认识：“我见过她，在三年多前的一场趴体上，没记错的话，她当时还是趴体的一名服务员。”
女法官点点头，视线挪到金发妹身上，“你还记得当时发生了什么吗？”
“记得！我记得很清楚！”
金发妹重重点头，诉说道：“当时我为了还助学贷款，经过朋友的介绍，去了那场趴体当服务员，那里很多明星，让我眼花缭乱，最让我意外的是，他也在那里！”
金发妹看了一眼李河东，继续道：“我当时也是他的粉丝，本来我想借着这个机会，跟他来张合影，但现场人太多了，我不小心被人撞到在地上，是布鲁斯及时发现并拯救了我，并且他还邀请我跳了一支舞。”
李河东没反驳。
金发妹到目前为止说的都是事实，这货多宠粉啊，当时看她被撞到在地上，现场那么多人，这妹子尴尬得不行，他就借着一首趴体上的一首舞曲，邀请她跳了会，算是帮她解围。
但好心没好报啊！
哥们儿他妈帮你化解尴尬。
现在你搁这诬告我？
看你丫后面怎么编！
女法官没打断她，金发妹继续说道：“当时我以为她看上我了，所以等派对结束后，我借着送东西的幌子，敲开了他休息的房间门……然后……我们就发生了关系。”
听到这话，金律师立马出声道：“法官大人，她在说谎！布鲁斯先生并没有让她进入房间，而是当面婉拒了她的暗示。”
女法官皱眉道：“有证据吗？”
有是有！
而是还是人证！
金发妹敲门那会，他屋子里还有另外一个大美妞呢，因出演《公主日记》在好莱坞初露头角的十八岁的安妮海瑟薇。
你丫什么档次啊跟人安妮比？
哥们儿能放你进屋？
但李河东不能说啊，人安妮还在事业上升期呢，这要是把人扯进这舆论漩涡，影响人家的大好星途，那他妈也不是个男人了。
金律师反问道：“法官大人，这位邦尼女士是起诉人，应该由她提供能证实布鲁斯先生跟他有过关系的证据，不是吗？”
金发妹邦尼摸了摸怀里混血男孩儿的脑袋，“我的儿子就是证据！他身上有一半的亚洲血统！”
金律师都不稀得搭理她，看向女法官道：“法官大人，美瑞卡每年有那么多美亚混血儿出生，难道每个单亲妈妈都能抱着孩子，上法院指认我的委托人就是孩子的父亲？这太荒唐了！”
女法官调了调坐姿，看向李河东道：“布鲁斯先生，如果你不介意，或许你应该做一个亲子鉴定。”
金律师：“这会对我的委托人在名誉上造成很大的负面影响，我还是那句话，如果每次有人指认我的委托人是孩子父亲，他就得做亲子鉴定，那我的委托人一天24小时都得待在鉴定中心，这不是他的义务！”
女法官沉声道：“但不是每个人都跟被告人有过近距离接触……”
金律师打断道：“法官大人，我必须纠正一下，起诉人只是跟我的当事人见过面，跳过一支舞，仅此而已，这算不上什么近距离接触！”
“金律师！请不要打断我的话！”
女法官拉下脸，训斥了金律师一句，在美瑞卡的法庭上，法官就是说一不二的存在，敢顶撞法官，分分钟能给你扔监狱去，可见法官的权力有多大。
金律师忍着怒气，道歉道：“抱歉，您请继续。”
女法官瞅向李河东，缓缓道：“布鲁斯先生，我知道你们明星很忌讳做亲子鉴定……”
“谁说的啊？做就做呗，不做我怎么证明自个儿的清白啊？”
李河东倒不忌讳这个事儿，他已经看出来了，女法官就是个歪屁股，演都不演的偏向那个金发妹邦尼。
很明显。
这个女法官她有私心啊！
李河东昨儿个就在网上查过她，不仅是女性运动的支持者，还是驴党人士，还在事业动荡期。
这么扯淡的案子她都能受理，原因很明显了啊，一来李河东名气大，受理了她就能受到全国，甚至全球的关注，二来她得借这个案子为女性的利益，博取全国女性的认同，为年底的大法官评选做宣传，三来，李河东可是驴党公敌，搞他那是天经地义！
女法官楞了一下，她大概率也猜到邦尼是在诬告，孩子肯定不是布鲁斯李的，但她的目的还没有达到，可不想案子就这么结束，于是点头道：“稍后我会安排鉴定机构，采取你们的头发样本，正式开庭时，我会当庭公布鉴定结果，如果没有其他问题，等后天开庭吧，就这样！”
“荒唐！太荒唐了！那位女法官明显在偏向那个邦尼！”
庭前会议结束后，金律师一脸愤愤不平，扭头对李河东说道：“布鲁斯，你不该答应做亲子鉴定，这不是你的义务。”
李河东笑笑：“没多大的事，那女法官屁股太歪了，不拿出点铁证出来，这官司还不知道得打到什么时候啊，哥们儿真没这个时间和精力。”
这货一心想着怎么冲击名人堂top榜，还没心思跟美瑞卡烂透的司法系统继续耗着，要鉴定结果能一锤定音，做一回儿也无妨。
车上。
刚驶出法院，李河东透过车窗，就看见那个邦尼抱着孩子，在一众媒体面前潸然泪下，指定是在打感情牌，博取美瑞卡人的同情呢。
果不其然。
还没到酒店呢，网上消息就炸了，美瑞卡不少人都信了邦尼的鬼话，指责李河东的声音也越来越多，越来越响亮了。
“布鲁斯，用不着理会网上的话，他们都被那个女人欺骗了，等开庭我们会赢的。”
金律师给李河东打了打气儿，然后在酒店门口分道扬镳。
咚咚咚。
刚冲个凉出来，李河东就听见有人敲门，他裹着浴巾一开门，看见门外的金发女，顿时咧开了嘴：“嘿，你怎么知道我住这儿啊？”
“是你的助理告诉我的，她也是我的粉丝，听说我想找你合作，她直接告诉了我的你的房间号。”
门外的金发女径直走进房间，捋了捋头发，往沙发上一坐，打趣道：“听说你这场官司不太乐观，是吗？”
李河东汗颜道：“你信网上的舆论，不如信我是耶和华，那他妈就不是我的种，我有什么不乐观的啊！
金发女笑了：“我知道，那个女人就是想敲诈你，这在娱乐圈很常见。”
李河东纠正道：“在你们美瑞卡的娱乐圈不算稀奇事，但在我们夏国法院可是不会受理这么扯淡的案子。”
“所以这就是你不来美瑞卡找我的原因？”
金发女多少带着点怨气，随后又恢复正常，道：“我是来找你谈合作的，我想请你担任我在纽约演唱会的特别嘉宾。”
“真的假的啊，我现在官司缠身你还敢请我啊？”
坐在李河东眼前的不是别人，正是欧美乐坛风头正劲的霉霉。
霉霉笑道：“全球可都在关注你这个官司，这可都是泼天的流量和曝光。”
靠！
几年不见这乡村大美妞是愈发精明了啊！
“我考虑考虑吧。”
李河东倒也没拒绝，他本来就在冲刺名人堂top，上霉霉的演唱会当嘉宾，也是涨人气的好机会，算是双赢局。
“我等你回复，你有我电话。”
霉霉起身扭动着那线条优美的大腿，就要走。
李河东咳了声道：“这就走啊？不再做会儿……坐会儿？”
霉霉扭头笑：“你现在可是有妇之夫。”
“嘿，这也不搭嘎啊，我也没想干嘛。”
李河东郁闷，就霉霉这态度，看着对自个儿有很大意见啊。
靠！
看来她那些骂前男友的歌，还真是冲哥们儿来的！

第962章 打！接着打！没罪怕个毛线！
“你是疯了吗？”
“竟然擅自去找布鲁斯，如果你不小心被媒体拍到，这会对你造成很大的负面影响！”
“而且我反对邀请他上你的演唱会！”
洛杉矶别墅里。
女经纪人在得知情况后，强烈不赞成霉霉的做法。
“是的，如果他输掉这场官司，邀请他绝对是个坏主意。”
霉霉懒散地伸了个腰，摸出遥控器，打开电视，转头看向一脸着急的经纪人，莞尔一笑道：“但他不会输的，他总能赢。”
经纪人愣住了，脸色微变：“你跟那家伙很熟？别告诉你跟他曾经有过一段故事？”
“这不重要，噢，庭审开始了，让我们打个赌吧？”
“赌什么？”
“如果他输了这场官司，我就取消跟他的合作。”
“好！”
霉霉嘴角微微扬起。
庭审当天。
法院外人山人海。
金发妹之前在媒体前的哭惨还真起了作用，感觉洛杉矶一大半的女性运动支持者全他妈来了。
这次庭审是电视、网络直播，还是女法官的提议，想借这个案子提高声望的目的简直不要太明显。
李河东也没拒绝，直播就直播，这女法官到底是能名扬天下，还是自砸招牌，都还是没准儿的事儿呢。
“布鲁斯，我得确认一下，你确信你不是孩子的生父？”
“嘿，什么话啊，质疑我老李家的基因，我老妈不能答应啊！”
“我没这个意思，我只是想确保最后的鉴定结果，不会出现意外。”
“你就放心吧金律师。”
李河东笑了笑，看着抱孩子走进来的金发妹，眯眼道：“哥们儿这边肯定没什么意外，但对面就不一定了，指不定她还得搞出什么幺蛾子呢。”
随着陪审团入场，女法官落座，庭审正式开始了。
“各位早上好。”
女法官先是跟大家打了个招呼，然后看了眼桌上的文件，简短说明了一下本次庭审的案件内容。
“上次庭前会议，我们采集了布鲁斯先生和邦尼女士孩子的毛发样本，现在鉴定结果已经出来了。”
旁边有人递上密封的文件袋，女法官拿过来拆开，掏出里面的鉴定结果，认真看了起来。
“根据DNA的分析结果……”
女法官抬起来，公布道：“布鲁斯李不是邦尼杰克森儿子的生物学父亲。”
“我就知道！”
旁听席上的罗恩激动地喊了一句，待看见法警投来严厉的目光，他连忙缩了缩脖子，“抱歉！我会保持安静的！”
不止罗恩。
夏国抖音上转播的直播间也炸了：
“稳了稳了！”
“我就说我东哥就不是那种人，得饿成什么样才能找这个金发妹啊，炒粉也是这样炒的啊！”
“噗！别瞎说，我河东哥哥从不炒粉！”
“哦豁，铁证如山，这场官司没悬念了，没乐子看了啊！”
现场。
金律师松了口气，笑着看向李河东：“布鲁斯先生，我说过我们赢的。”
李河东没吭声，眼睛看向旁边那桌的金发妹，她的律师正在跟她低声说着什么。
紧接着，她律师起身道：“法官大人，我们不否认这个鉴定结果，但我的当事人想起了一些其他的事，她想亲口陈述。”
金律师脸色微变，忙起身道：“我反对！法官大人，这不符合程序……”
“反对无效！”
法官一锤下去，眼神带着不悦道：“金律师，邦尼女士是一位单亲妈妈，同为女人，你得有一点同理心，我将允许她进行陈述，说吧，邦尼女士。”
邦尼是懂打造人设的，哪怕起身陈述，也得把孩子抱在身上，“法官大人，布鲁斯虽然不是生父，但我的小布鲁斯也跟她有密不可分的关系，因为那天晚上，在他房间里的不止我们两个人，他还叫了其他人，都是男人……”
夏国直播间：
“？？？”
“什么意思？这是控诉我东哥聚众涩涩？”
“这他妈合理吗？”
“证据呢？真就靠一张嘴说啊？”
“……”
现场都是响起一阵阵啧嘴声。
不少人都把目光聚集在李河东的后脑勺上。
没想到布鲁斯玩这么花啊。
我花你大爷！
这他妈不是纯纯扯淡？
谁不知道哥们儿是铁打的大男子主义啊，好东西怎么可能跟人分享？
这就不符合哥们儿的人设！
李河东眯着眼一言不发，他就知道这场闹剧不会这么快结束，就是没想到，这邦尼真他妈狠，连这个事儿都敢胡诌，她是真不打算要名声啊。
女法官嘴角微微弯起一抹弧度，而后装作意外道：“还有这种事？邦尼女士，当时你的状态如何？布鲁斯请其他男性进来，有征求过你的意见吗？”
邦尼摇头：“没有，当时我累了，也喝了很多酒，我知道事后醒来的时候，身边还有别人……”
金律师忙起身道：“法官大人！原告的陈述没有足够的证据支撑，不能视为事实！”
女法官就是故意在引导舆论，她假心假意道：“是的金律师，我的过错，请陪审团忽略刚才的话。”
说出去的话，那就是泼出去的水，没证据你他妈还接着问？这怀疑的种子一旦种下，那就会在心里面生根发芽，女法官其心可诛啊！
女法官：“鉴于本次庭审出现了新的供述，我将给两位时间收集新的证据，下次庭审将在两周后进行，请两位律师跟我过来。”
庭审结束。
全网都炸了。
夏国网友气疯了：
“什么狗屁法官啊，人说什么她就信什么？”
“感觉美瑞卡的法官，就是在针对我东哥，就因为我东哥是夏国的明星，这是变相的歧视！”
“太扯淡了，美瑞卡的司法都烂成什么样了啊，赶紧毁灭吧！”
“……”
法官办公室。
除了女法官外，还有邦尼和她的律师。
来了！
这是要哥们儿庭下和解了！
“布鲁斯先生，鉴于你是公众人物，这个案子已经在全美引起了极大的关注，考虑到目前的舆论对你不利，我刚刚跟邦尼女士和她的律师谈过了，只要你支付五十万美金的和解费，她就会撤销对你的一切指控。”
女法官装得甭提多像了，不知道的还以为她是在真的在为李河东考虑：“布鲁斯，这个官司拖下去对你没有任何好处，退一万步来说，即便你最后能赢，但你损失的也远比五十万美金要多的多，所以这和解对你这样的公众人物，是最好的选择。”
和解？
我和你大爷啊！
哥们儿人在家中坐，锅从天上来，莫名其妙就被“喜当爹”，搞得舆论四起，最后还他妈要我花钱消灾？
这灾还他妈是你丫人为搞出来的！
当哥们儿冤大头呢啊？
李河东气笑了，“我和什么解？我一没违法，二没干过她胡编乱造的那些事，我和解不是显得我更心虚了？”
“布鲁斯，五十万美金对你这样的大明星来说，算不了什么……”
女法官还在循循善诱。
她不是一个贪心的人，现在舆论已经起来了，她在全美媒体面前都亮了相，故意在庭审上打压李河东，也博到了华盛顿驴党大佬们的赞赏，现在只要让邦尼拿到这笔赔偿金，也能算保障住女性的权益，她在女性运动中的地位也能提高。
现在已经双赢了！
只要让李河东掏钱，她就达成三赢成就！
在她看来，像李河东这样的明星，每天日理万机，忙得飞起，能花钱摆平的官司，绝对不会花时间，毕竟夏国顶流足够日入一爽，时间就是金钱，能花小钱和解的官司，傻子才会这么一直耗下去。
而且为了能让李河东爽快掏钱，她还私底下跟邦尼砍过价，劝说邦尼把一百万美金赔偿，降到五十万！
也就是李河东这种国际巨星一天的生活费！
他没道理不掏的！
女法官想得很周全。
但她就是忽略了一点。
她不该拿正常人的思维逻辑，去揣测李河东。
这货丫的就不是个按正常套路出牌的人。
“行了啊，甭说那么多，哥们儿不可能跟她和解的，打！接着打！我没罪我怕个毛线啊！”
李河东也不她们啰嗦，直接起身就走。
邦尼抱着孩子有些心急，女法官却露出微笑道：“给他点时间考虑一下，他会想清楚的。”
女法官是想等庭审后的舆论再发酵一波，到时候布鲁斯肯定会扛不住压力，选择和解。
“布鲁斯，抱歉，我没想到这场官司会比想象的更加棘手……”
金律师一脸愧疚。
“怨不得你，你做了身为律师该做的。”
李河东笑了笑，嘴上安慰着，眼睛却瞅了眼手机上的新短信，人已经到了。
嘎吱！
一辆立标的凯迪拉克帝威，拐着弯横停在俩人面前。
车上下来一个穿着西装革履的秃头男，黑色西装，但里边搭配的却是粉色衬衣，显得骚气十足。
“吉米？为什么你会在这里？”
金律师一脸惊愕，眼前的不是别人，正是她的前夫，也就是人称索尔古德曼的那位风骚律师。

第963章 出来吧！《Billie Jean》！
“别大惊小怪，我知道你需要一点点帮助，所以我就来了。”
索尔古德曼上前想拥抱前妻，但金拉着脸躲了过去。
金瞅了眼李河东，她知道自己前夫以前就接过布鲁斯的委托。
李河东咧咧嘴笑道：“甭多想啊金律师，我没有炒你鱿鱼的意思，不是要收集证据嘛，我怕你一个人忙不过来，就给你找了个帮手，嘿，谁知道索尔这货是你前夫啊，那什么，你俩这关系，不会影响工作效率吧？”
金不是很想跟索尔共事，但李河东这个大明星的委托，可不是每天都有，她也不想放弃。
只能拉着脸道：“我可以跟他共事，但必须按照我的方式来！”
索尔摊开手道：“那个女人很明显就是在敲诈勒索我们的委托人，对付这种人，用点非常规手段也无可厚非。”
金坚决道：“所以这就是我们离婚的原因，如果是这样，我退出。”
李河东跟索尔打过交道，他就是那种特喜欢走捷径的人，只要能赢下官司，偷摸拐骗无所顾忌，而金显然就不一样了，她就是那种必须按程序办事的律师，这俩人反差太大，离婚也不奇怪。
“这怎么还吵上了，索尔你也是的，一个大男人，让着点你前妻啊，你俩怎么分工都听金律师的，那就这样，这是我要的东西吧？行，那我撤了！”
李河东从索尔手里拿过一文件袋然后上了自个儿的车，他打开文件袋掏出几张照片，里面都是索尔让人偷拍的邦尼杰克森的照片。
邦尼住在一个脏乱差的亚裔小区。
有一个亚裔男友，照片上还标注了这亚裔会讲日语，应该是个小日子移民。
“嘿！”
“合着是那娃是这小日子的啊！”
“拿小日子的娃诬告哥们儿，这他妈侮辱性可太强了啊！”
李河东发动汽车，边开边想着对策。
前面大概发生了剐蹭，路很堵，李河东坐在车里，余光忽然瞥见路边似乎有人在拍视频。
那是一个黑人小伙，随机拉着一个路人小孩，掏出一百美金，“如果给你一百美金，你会拿去买什么？必须给我一个足够打动我的理由。”
路人小孩：“真的？我会给我妈买一双鞋，马上就是我妈的生日，我想送她一份礼物。”
黑人小伙：“你是我遇到的第一个这么有孝心的人，其他人都只想着为自己买东西，你没有骗我对吧？”
路上小孩：“我说的都是真的。”
黑人小伙拍了拍他的肩膀，“这一百美金归你了，代我祝你妈妈生日快乐，去吧，给她买一双最漂亮的鞋子。”
路上小孩拿着钱走了，黑人小伙这才对自个儿的手机说道：“看样子，刚才我把麦克风偷偷放在了他身上，我们可以听见他的声音，同时我也能跟踪拍摄，看看那小子到底是不是真的孝子……等等，那小子居然直接去了前面的商店，那可是一家漫画店，快，我们跟过去。”
嗯？
李河东忽然灵光一现，那黑小子大概是在直播，打开美瑞卡的油管app，还真从附近直播找到了黑小子的直播间。
黑小子人跟到了漫画店外，视频里却传来刚才那个路人小孩的声音，似乎在跟老板说话：“我要这几本漫画。”
老板的声音都特清晰，“这是成人才能看的，你看着远远没有成年。”
路人小孩：“我给你一百美金，不用找了。”
老板：“别说是在我这里买的！”
听到这里，黑小子瞪眼看向了屏幕，显得特气愤，等路人小孩走出店铺，他直接冲了上去：“嘿！把我的一百美金还回来，你这个骗子……”
是不是剧本李河东不知道，他早就开走了，没在现场看到后续，但看到这个油管博主的直播，他突然有了一个想法。
“索尔！”
“你有活儿干了！”
“我需要你现在就联系一位博主，他就在洛杉矶，你可以在油管搜到他，一个十来万粉丝的小博主，叫什么ishowspeed……”
……
“你输了。”
洛杉矶别墅。
经纪人看向霉霉，笑道：“该是兑现承诺的时候了，打电话给布鲁斯，取消跟他的合作。”
霉霉笑着摸出手机，拨出了一个号码，“可以给我一个准确的答复了吗？好的，唱新歌？你确定吗？我没有任何意见，纽约见。”
经纪人瞪眼道：“我是让你取消合作，你这是出尔反尔！”
霉霉翘起圆润的大腿，“是吗，我们的赌约，是布鲁斯输了官司，我才取消跟他的合作，但他并没有输，至少现在没有输。”
经纪人气的胸痛，霉霉都还玩上文字游戏了，她也没办法，追问道：“随你了，不过我不建议让他在你的演唱会上面唱新歌，那是你的演唱会，不能让他借机宣传，而且他的新歌没有人听过，万一冷场那就尴尬了。”
霉霉瞅着经纪人，“你说的布鲁斯，曾经可是用一张专辑，霸占过B榜前十的天才，至今没有第二个做到过！”
经纪人张张嘴，愣是找不到一句反驳的话。
法克！
必须承认！
布鲁斯那家伙真是他娘的顶级天才！
酒店里。
李河东还在琢磨着写什么新歌，人都来美瑞卡了，官司要打，名人堂也得接着冲啊，也不能白白浪费霉霉的这次邀约不是？
他就想着在霉霉的演唱会上，唱新歌，宣传自个儿的新专辑。
写什么呢？
这是个问题！
正琢磨着呢，老妈就打来电话了：“河东啊，你那官司怎么样了啊，我看你堂妹说，人家又告你聚众……”
“咳，聚什么众啊我，您儿子什么人您还不清楚啊，甭担心，那人就是想敲诈我呢，都是子虚乌有的事儿。”
“你这孩子，不管真的假的，这个事就当给你长个教训，你一个大明星，一个公众人物，千万得注意自己的言行举止，可不是每个女人都像圆圆、方璃她们那样，总在外面沾花惹草，早晚有出事的时候。”
李河东汗颜，虽然知道老妈这话是好话，但听着怎么就那么怪呢。
“晓得了晓得了，国内都多晚了啊，您赶紧睡吧。”
挂了电话，想到老妈的叮咛，李河东脑袋里忽然一道电流穿过。
我操！
新歌这他妈不就来了吗？
还能对上这次诬告事件！
振奋的李河东大为振奋，连忙掀开笔记本，敲敲打打，越写他是越兴奋。
绝了！
绝了啊！
这歌简直就是为哥们儿量身打造的，尤其还是在这风口浪尖的时刻！
敲下最后一句歌词，李河东看着自个儿的杰作，咧嘴笑了。
就是你了！
出来吧！
《Billie Jean》！
*
来了来了！
全体起立！
求发电！

第964章 特别嘉宾登场！布鲁斯李！
搁原来的世界，李河东很小听过《Billie Jean》，那会儿也不懂英文，就觉得这歌挺有节奏感，歌手跳的舞也特牛逼，后来长大了看歌词才反应过来，这他妈就不是给小孩子听的歌。
但！
这不妨碍它依然是一首牛逼且伟大的歌曲！
光有歌还不行，李河东还得把歌里边儿的舞蹈也复刻下来，只唱不跳，那就跟吃饺子不蘸醋一样，没得灵魂。
一天。
两天。
三天。
歌曲的音轨文件给了霉霉的团队。
定制的演出服也到位了。
出发的前一天，李河东再次跟两位律师碰了面。
“那什么，明儿晚上我得去趟纽约，开庭当天不一定能赶得回来，到时候由金律师你当我的代理人。”
“当然，没有问题。”
金点点头，然后说起自己这两周的工作成果，“布鲁斯，我根据你提供的派对名单，询问了几位当时参加派对的人，虽然绝大多数人已经记不清那天发生了什么，但幸运的是，有一位同样在派对上兼职的侍应生，看到过邦尼离开别墅，这对我们来说是一个好消息。”
“是吗，干得漂亮金律师。”
李河东笑笑，然后把目光挪向对面的索尔：“你那边什么情况啊？”
索尔笑着眨了眨眼：“万事俱备了老板。”
金律师愣了一下，该死的吉米，肯定又给布鲁斯出什么坏主意了，真是本性难移。
“那行，哥们儿先撤了啊，庭审的事儿就交给你们了。”
李河东提溜着行李，赶往机场。
这货一改之前的低调，戴着顶黑色的礼帽，独自出现在纽约机场。
他来是为了冲刺名人堂的！
低调个毛线啊！
必须躁起来！
什么？
造成交通拥堵怎么办？
堵也是堵他美瑞卡的交通，关哥们儿一个夏国人屁事啊！
“哦买嘎！是布鲁斯李！”
“沃特？布鲁斯怎么来纽约了？”
“快！我们也得赶过去！”
整个纽约JKF机场都变得骚动不安。
“等会儿你可千万要做好表情管理，公司给你安排了接机的粉丝，都是纽约找来的留学生，还有国内几家媒体的娱记，等把新闻发回去，营造你在国外也很火的人设，又能上一波热搜。”
“我知道了，放心吧，我做好准备了。”
贵宾通道里，走出一个奶油小生，身边跟着五六个助理，阵仗大得一批，这也就是在国外，要搁国内，高低还得上七八个保镖手拉手替他开道。
奶油小生带着渔夫帽口罩，刚走出接机口，半举不举的手就僵在了半空。
他妈人呢？
粉丝呢？
记者呢？
空无一人啊我靠！
经纪人找到外面的接应人，质问道：“这怎么回事？！”
接应人无语道：“李河东也在，找来的接机粉丝全跑他那去了，记者也是。”
“我尼玛……”
经纪人脸都绿了，刚要破口大骂，但一想到天王嫂那根正苗红的背景，他就默默咽下了问候的话语。
点儿背！
太他妈点儿背了啊！
而另一边。
李河东人都麻了。
哥们儿是想高调出行，但也没想到能来这么多人啊，还他妈这么多夏国人？
夏国记者都有？
这是谁给我安排接机了？
纯他妈浪费钱啊这是！
机场安保部听说布鲁斯李现身，立马出动人员，维持现场秩序。
“东哥牛逼！”
“河东哥哥我爱你！”
“china南波万！”
“……”
美瑞卡媒体的动作也特迅速，李河东刚出机场大门，几辆采访车就已经停在路边了。
长枪短炮直接怼了过来。
“布鲁斯！你来纽约是参加活动的吗？你会参加后天的庭审吗？”
“布鲁斯！传言你打算掏五十万美刀，跟邦尼杰克森私下和解，这是真的吗？”
“布鲁斯！现在网上出现了很多控诉你的女性，她们都指认你是孩子的生父，请问你会回应这些指控吗？”
“……”
记者们叽叽喳喳，问什么的都有。
李河东在机场安保的保护下，总算挪到了接机的车旁，他拉开车门，没钻进去，而是回头笑道：“行吧，那我就简单回应两句。”
“第一，我来纽约是受邀而来，至于后天的庭审，赶得回去就去，赶不回去就由我的律师代理。”
“第二，我不可能跟对方和解，最后，如果美瑞卡真的是个法治国家，那我没必要担心那些跟风敲诈我的人，不是吗？”
最后一句话说得现场记者哑口无言。
倒是一个女记者，看着就像是李河东的忠实粉丝，“布鲁斯！我喜欢你的帽子！it's cool！”
李河东压了压头上的黑色礼帽，“谢谢。”
哗。
李河东上车，司机帮他拉上了车门，直奔霉霉所在的酒店。
纽约麦迪逊花园广场。
这是一座能容纳两万观众的体育馆，之前就有不少巨星在这里办过演唱会，霉霉就是其中之一，纽约这场是她全球巡回演唱会的首站，门票开售一分钟就卖光了，火爆得不行。
大概傍晚时分。
天还没暗下来。
场馆内已经人头攒动，一大半观众都入场了。
后台休息室。
霉霉做好最后的热身后，往沙发上一坐，瞅了眼桌上的帽子，“布鲁斯，我可不记得你有戴帽子的习惯。”
李河东视线从手机上挪开，咧嘴笑道：“是啊，这是为了今天的表演准备的。”
“表演？你可是一个人来的，连舞伴都没有，你打算一个人进行表演？我已经开始期待了。”
霉霉这大美妞变化可太大了，也对，人现在可是炙手可热的顶流女歌手，有点变化多正常啊。
但李河东感觉啊，她内心深处，还是那个跟自己躲在浴缸里面，促膝长谈的乡村女孩。
“布鲁斯你在看什么？”
霉霉忽然趴着凑过来，金灿灿的头发散发着诱人的香味儿，她也不顾休息室里的几个工作人员，就这么近距离挨着李河东，好奇地瞅了眼他的手机，“你在看油管的直播？”
“啊，看看直播放松放松。”
李河东乐了，视线再次看见直播。
同一时间。
洛杉矶。
黑人小伙speed再次“随机”拦下了一个路人，这回看起来还是亚裔面孔的路上。
speed：“ 如果这一百美金给你，你会拿去买什么？你得说一个能打动我的理由！”
亚裔男子瞅了他一眼，面带不屑，转头就要走。
开玩笑！
我马上五十万美金到手！
哪看得上你这一百美刀？
“沃德发？这家伙竟然看不上这一百美金，不行，我今天得好好给这家伙上一课！”
speed当着镜头掏出十张美金，“兄弟们，今天我下了血本了，请点点订阅，把w打在公屏上！”
w就是win的意思，欧美博主说这话，等同于夏国主播的扣波6，都一个意思。
speed冲过去再去拦住亚裔男：“你成功激起了我的好胜欲，这里是一千美金，还是刚才的规则，你得说一个你需要它的理由！”
亚裔男这回倒没走，可见一千美金终于对他有诱惑力了，他显然也是经常看直播的人，知道这些主播的套路，“抱歉，因为我的女友现在躺在医院，所以刚才没注意你说的话，如果有这一千美金，我想为她缴上拖欠已久的医药费。”
speed.：“真的假的？”
亚裔男：“我不会拿自己的女友开玩笑。”
speed：“你发誓，你会拿这笔钱去交医药费？”
亚裔男：“我以我远在脚盆的母亲的名义发誓！”
speed拍拍他的肩膀，“alright！我想我没理由怀疑你，这一千美金是你的！”
“谢谢！”
亚裔男收了钱就走了。
speed在原地待了一阵，等人走远了，他连忙上车，“快！跟上去！我得看看这家伙到底有没有骗我！”
speed跟了两分钟，发现亚裔男上了路边的一辆破丰田，开车的还是个女人，“沃特法克？他的女友不是躺在医院？这个女人又是谁？这家伙绝对骗了我！”
speed是懂节目效果的，故作愤怒的时候眼珠子都要突出来了，“等会儿！那女人看着有些眼熟，跟进点，镜头拉进……沃特法克？邦尼杰克森？跟布鲁斯李打官司的那位？法了个克的！快听，车里有动静。”
偷偷藏在亚裔男身上的麦克风传来了声音。
亚裔男：“刚从一傻屌博主那里拿了一千美金，今天晚上可以加餐了，法院那边还没有消息吗，不是说了布鲁斯一定会答应和解的？”
邦尼：“我不知道，至少苏珊法官是这样认为的，她让我耐心点，她是站在我们这边的，不然她也不会暗示我，让我在鉴定结果出来前，暗示我还可以指控布鲁斯聚众搞涩涩……该死！别鬼叫了你这小家伙，你刚刚才吃过东西，你快点把他哄好！他是你的儿子！”
亚裔男：“我说过，我没有做好当父亲的准备，这小家伙完全就是一场意外！”
亚裔男嘴上说着，但在speed偷拍的镜头下，他还是从后座抱起来了自己的儿子，正是邦尼的儿子！
有图有真相！
speed的直播间都炸了！
在线观看人数也从一百多人，暴涨到几万，泼天的流量砸得speed晕头转向！
看到这里，李河东关掉了直播间，看向出门准备登台的霉霉，咧嘴笑道：“出去了啊？期待你的表现！”
演唱会现场。
还等着开场的观众们，正刷着手机，忽然一条头版新闻，让整个场馆都响起来了一阵惊呼声。
“小网红直播做节目，意外揭开邦尼杰克森的惊天阴谋！”
“女法官苏珊滥用职权，严重干涉司法程序，或将面临免职，甚至是监禁！”
“庭审前一天真相大白！布鲁斯或将洗刷冤屈！”
“据调查，指控布鲁斯李的女性数量仍然在增加，到底是敲诈还是确有其事？”
“……”
演唱会后台通道。
“发生什么事了？”
“是布鲁斯李的官司，你自己看吧。”
“我就知道，我了解那家伙。”
霉霉嘴角微微弯起，然后扭头走上升降台，“演出开始了。”
随着霉霉上台。
全场爆发出热烈的呼声。
布鲁斯的瓜可以明天再吃，演唱会可不能不看。
一首！
两首！
三首！
“Welcome to New York
It’s been waiting for you
Welcome to New York
Welcome to New York”
霉霉穿着亮晶晶的演出服，激情澎湃地唱了一首《欢迎来到纽约》，直接把现场纽约歌迷们的情绪拉爆了。
演唱会到了中场。
霉霉微微喘着气儿，神秘一笑道：“well，今天在纽约的首场演唱会，我为大家请来了一位特别的嘉宾，他是谁我就不多介绍了，下面把舞台交给他！”
哐！
整个舞台全陷入了黑暗！
随着一束聚光灯打亮，现场观众就看见一个男人，上身穿着白色v领的T恤，下身是黑色裤子，黑皮鞋，露出一截白色的袜子。
“沃特法克？！”
“那是布鲁斯？”
“霉霉居然请来了布鲁斯！”
“哦买嘎！”
“……”
所有观众都兴奋疯了，他们刚还吃了布鲁斯李的大瓜，没想到转眼他就出现在眼前。
聚光灯跟着李河东移动，他提着一个手提箱，走到舞台中间，把箱子放在一个高脚凳上。
他打开箱子，拿起一件黑色的，亮晶晶的衣服穿上。
又拿起一只像是镶满钻石的白手套，戴上。
最后他拿出一顶黑色礼帽，没戴，而是走到旁边。
在无数观众期待的目光下。
李河东摆出一个姿势，猛一下把帽子压在头上。
同时。
现场响起了极具节奏感的鼓点！
台后的霉霉看到这一幕都呆住了！

第965章 这歌杀伤力太大了！
嘟嘟！
嘟嘟！
伴随着鼓点响起。
李河东带着水晶手套的右手扶着帽子，左手放在裆间，跟着鼓点复刻出了MJ最经典的顶胯舞。
“哦买嘎的！他这什么舞？”
“不知道！布鲁斯这家伙的才华完全就没有上限！”
“这节奏感太强了，是新歌对吧，绝对是！”
现场观众都看兴奋了。
夏国别的不多，就是人多，不少留学生和特意出国看霉霉演唱会的富哥富姐，此刻更是异常激动！
这可是头一回有夏国歌手，在欧美顶流的演唱会当特别嘉宾！
太骄傲！
太他妈自豪了！
迫不及待就拍了几个视频传到抖音，传到朋友圈！
都不说他们了，就是霉霉演唱会的前排，那都藏着不少夏国艺人！
在李河东登场的一瞬间，直接都看傻了！
我尼玛！
我们还得和其他人一样抢门票，甚至得找黄牛才能坐到前排！
李河东这小汁，竟然他娘的直接跑台上表演去了！
艺人跟艺人的差距简直比人跟狗的差距还大！
你小汁跟霉霉什么关系啊你！
台上。
李河东一抬腿。
一转身。
接着把帽子往旁边一扔，取下话筒，唱道：
“她就像银幕上的绝代佳人
我说我不介意
但你说我是那个人是什么意思
要我与她共舞”
李河东脚下跟装了弹簧似的，那是边唱边跳，脚下一刻都不停歇的。
起初观众的注意力都在他的舞步上，谁也没见过啊，就觉得特惊奇，等听到歌词，忽然就反应过来了。
沃特法克！
各大媒体都报道过了，李河东跟那位邦尼，可是在那场趴体上跳过一支舞的！
但现在把这事儿写进了歌里！
很明显啊！
布鲁斯这首新歌是用来回应那场官司的！
“她告诉我她叫比莉简
她的出场引起一阵骚动
每一道都在注视着她
梦想着成为那个能与她共舞的人”
观众席有人亢奋了。
“哦谢特！布鲁斯这是在说邦尼杰克森！那个诬告他的女人！”
“是吗？我怎么没听出来？”
“邦尼杰克森的名字是BJ，比莉简也是BJ，他不能直接用对方的名字，所以虚构了这么一位女孩！”
“哦买嘎！还真是这样！这可太神了！”
歌曲还在继续：
“人们常说
要注意你的所作所为
不要到处拈花惹草
伤害姑娘们的心
而是妈妈总是告诫我
要小心你所爱的人
更要小心你的言行
因为谎言也可成真”
李河东直接原地起跳，最后一边打响指，一边用脚尖捻地：
“比莉简不是我的爱人
她只是一个女孩
声称我就是那个人
但那个孩子不是我的”
副歌一出。
全场观众都炸了！
就连后台的霉霉的惊诧地张了张嘴！
谁都没想到，李河东居然把发生在自个儿身上的这件绯闻写成了一首歌！
不仅是歌！
他还为此编了一段舞！
唱到后半段。
李河东把话筒一放，迈着六亲不认的步伐的舞步，走过去把地上的帽子捡起来，然后卡着鼓点，又一次猛地把礼帽盖在头上。
梅开二度！
这一次现场观众们全都站起来了！
欢呼！
呐喊！
就为再看一遍那神奇的舞步！
完美演绎了一段舞蹈后，李河东侧着身子，直接给全场观众开了一段太空步！
这不是李河东的独创，也不是他第一次表演，但今儿的舞台很大，更国际化，随着这场演唱会的落幕和传播，太空步注定会在全球掀起一阵风潮！
舞台上的李河东几乎进入了忘我的状态。
起初他的确是想借这首歌，告诉全世界，他李河东是被诬告的，他压根就干过那些事儿，顺便再提升一波人气。
但此时此刻。
李河东眼里只剩下头顶的聚光灯，和地板上的舞步，他得演绎好这首歌，不能给前世的流行之王摸黑。
“Billie Jean is not my lover！”
随着最后一句结束，李河东把头上的帽子取下，用力扔向台下。
无数人都高举着手，最后礼帽被谁拿到手，李河东就不得而知了。
“精彩！太精彩了！”
“布鲁斯！你果然是个天才！”
“你的舞步怎么做到那么丝滑的，跟脚底抹了油似的！”
“……”
一到后台，李河东就被无数工作人员围住了，全都化身迷弟迷妹。
就李河东台上那一舞，简直魅力四射，深深折服了所有人。
回到舞台后方的休息室，李河东哐哐炫了半瓶水，这才看了眼新闻，顿时乐了。
事情的发展跟他预料的一样！
黑人博主speed的视频一经传开，加州政府立马就坐不住了！
当即发文，将女法官苏珊停职处理，明天的庭审又由另一位法官主持！
这波稳了！
让你丫歪屁股，坐着法官的位置，还他妈敢抱有私心，你不死谁死！
换回自个儿的衣服，李河东也不能现在就撤啊，起码得跟霉霉打个招呼，毕竟这是人家的主场。
又待了近一个小时。
嘎吱一声。
一身华丽演出服的霉霉进了休息室。
她刚下舞台，额头上布满细汗，也是，人在舞台上也是又唱又跳，一连个把小时不带停的，可不累嘛。
门外她的几个助理拿着毛巾，水瓶要跟进来。
霉霉却看都不看，视线一直放在李河东身上，“你们在外面等会儿，我跟布鲁斯有音乐上的问题要聊一会儿，顺便把门带上。”
李河东笑道：“嘿，聊音乐什么时候不能聊啊，你才刚开完演唱会，还是先歇会儿吧。”
话还没说完呢，霉霉就一下扑了过来，大红唇怼得李河东无言以对。
靠了个靠啊！
这大美妞是要哥们儿破戒啊！
李河东这趟来美瑞卡，是没想搞七搞八的，毕竟都是结了婚的人，多少得守点夫道，所幸霉霉对他有怨气，对他的态度也是忽明忽暗，李河东还想着这波能在美瑞卡守身如玉了。
可万万没想到。
这大美妞她又变脸了啊！
突然就这么热情，这么主动，这谁他妈能抗得住啊！
靠！
差点忘了！
霉霉这个大才女，只有同样有才的男人，才能让她生起兴趣！
就李河东台上那一舞，那一曲，对这大美妞可是绝杀！
沃日！
这他妈还能让霉霉焕发第二春呢，流行天王这歌以后可不能瞎几把唱了啊！

第966章 美瑞卡春晚？上！上的就是美瑞卡春晚！
嘎吱！
等休息室里安静下来，已经半个小时后的事儿了。
咳！
这货他可不背的啊，快又不是男人的专属，女人有时候也很快的好吧！
当然也谈不上快。
毕竟人大美妞才演唱会呢，精疲力尽的前提下，还能肉身扛伤半小时，已经很厉害了！
“靠！”
“哥们儿衣服呢？”
“噢在这儿呢，不对，裤子又跑哪儿去了？”
李河东又进去了熟悉的找衣服环节，可见霉霉之热情，战况之激烈。
咚咚咚。
门外有人敲门，霉霉把肩带拉上，看了眼穿好衣服的李河东，这边过去拉开车门。
门外是她的经纪人，一脸激动道：“你肯定想不到刚才是谁联系过我！是华莱士杨！”
霉霉神色一怔，“是那位超级碗中场秀的副导演？”
经纪人：“是的！就是他！你知道他这个时候联系我们，意味着什么！”
霉霉当然清楚，超级碗中场秀的表演嘉宾还没定下来，副导演这个时候主动联系自己，显然就是来发邀约的！
旁边的李河东乐了：“恭喜啊霉霉，拿下这么大个项目！”
作为夏国人的李河东，都知道超级碗中场秀的重要性，说人话，这就相当于是美瑞卡的春晚！
霉霉俏皮地冲他眨眨眼，“或许是你给我带来的好运。”
李河东咳了声，默默喝了口水，甭说她现在这俏皮可人的模样，那是她狂野的一面没其他人见过！
简直就是个敲骨吸髓的妖精！
这可不是形容词啊！
没多久。
一个亚裔男就进了休息室。
“今天的演唱会简直棒极了！”
华莱士杨一开口就是地道的美式英语，再加上他那张变了形的亚洲脸，不消说，这又是一个在美出生在美长大的华人，除了基因里面还有祖上遗传下来的夏国人dna外，基本跟夏国什么没关系了。
华莱士杨还想拥抱她，在美瑞卡这种打招呼的方式也不稀奇，但不知道是因为李河东在边上，还是她不喜欢随便跟人拥抱，不等华莱士杨张开手，霉霉就先一步伸出手。
“我不知道你就在台下，你应该提前告诉我的，我可以让你助理给你邮寄门票，第一排的门票，你可是贵客！”
“我可不想那么招摇。”
华莱士杨笑着跟她握了握手，余光瞥见休息室里的李河东，诧异道：“布鲁斯李！没想到你也在这里，你今晚的演出简直太让人惊叹了！”
李河东礼貌性笑了笑。
华莱士杨也没有要过去打招呼的意思，说完就扭头看回霉霉，笑道：“你知道我到后台来找你的目的，是的，我想邀请你作为今年超级碗中场秀的表演嘉宾，这可是难得的机会！”
经纪人忙道：“华莱士，你今天也看到了霉霉的演出，她不会让你失望的。”
华莱士杨：“所以这算是答应了？”
经纪人：“当然……”
“等等！”
霉霉忽然开口打断，看向华莱士杨道：“我得感谢你的邀请，但我的全球巡回演唱会没法儿停下来，超级碗中场秀那天，我得赶去芝加哥！”
经纪人脸色微变，她可不想让霉霉放弃这个难得机会，“演唱会可是往后推，但超级碗一年只有一次……”
霉霉再一次打断，小脸上满是坚定：“其他场次可以推迟，但芝加哥那场不行！”
嗯？
李河东都好奇了，霉霉干嘛呢，美瑞卡春晚都给拒绝了？还有更重要的事儿啊！
华莱士杨皱眉：“这是为什么？”
经纪人无奈道：“因为一位癌症晚期的粉丝，霉霉曾经答应过那个小女孩，她会去芝加哥开演唱会……”
华莱士哦了一声，脸上没什么，但眼里却闪过一抹不悦。
经纪人劝道：“霉霉！我们可以只推迟一天，就一天而已，那小女孩肯定能活到那时候！”
嘿！
这他妈是人话吗啊！
李河东这个局外人都气到了！
“我答应过她，我不能食言！”
霉霉脸色冷了下来，扭头道：“抱歉了华莱士先生，或许以后我们还能有合作的机会。”
“原来是这样，呵呵，那好吧！”
华莱士杨也没强求，从来只有明星抢破头也要上中场秀的，哪有反过来中场秀求着明星的，邀请一次被拒绝，他就不可能邀请第二次。
“你可真是让我感到头疼啊，我还以为我们今天就能达成合作，看来我得重新物色其他人选了。”
“不如我给你推荐一位！”
霉霉忽然笑吟吟看向一旁的李河东：“没记错的话，华莱士先生的父母都是夏国人，而我们这里刚好有一位来自夏国的巨星！”
我擦！
怎么推荐起哥们儿了啊？
李河东还真没想到，霉霉会反手推荐自个儿！
行行行！
不枉费哥们儿好一番灌溉！
华莱士杨愣了一秒，看着霉霉拉着李河东的胳膊走过来，心里那叫一个妒火中烧。
“布鲁斯，这位华莱士先生是超级碗中场秀的总导演，也是你的老乡！”
霉霉热情地做着介绍，扭头道：“华莱士先生，布鲁斯我就不多介绍了，他是夏国最火的明星，甚至没有之一，而且他刚刚首次踏进了世界名人堂top50，无论是才华，还是知名度，我想布鲁斯都有资格登上超级碗中场秀的舞台。”
咳！
捧了！
太捧了啊！
李河东表示很受用，霉霉这女人能处，有好事儿她真想着你啊！
华莱士杨脸色微微一冷，摇头道：“抱歉，我不打算邀请非美瑞卡籍的艺人。”
啊？
霉霉愣住了。
超级碗中场秀什么时候有这个规矩了？
以前不也邀请过其他国家的巨星？
而且华莱士你是华裔啊，你不应该帮助布鲁斯这位老乡，走上更大的舞台吗？
懵逼的霉霉很是懵逼。
李河东倒是没一点意外，他可没把华莱士杨当成老乡，人多半连中文都不利索，算个鸡毛的老乡。
华莱士杨看向李河东：“没有冒犯的意思，超级碗是美瑞卡久负盛名的橄榄球总决赛，这是我们美瑞卡的第一大运动，是全美最热闹的时刻，但据我所知，你们夏国没有人看橄榄球，知道规则的更是少之又少，作为中场秀副导演，我不能邀请一位不懂橄榄球的歌手当做嘉宾！”
霉霉微微蹙眉，她能感觉到，华莱士杨似乎对布鲁斯有很大意见，可这是两人第一个见面啊，完全莫名其妙！
男人最懂男人，霉霉理解不了，李河东能啊！
华莱士杨算是混得特别好的那一小撮美籍华人了，而李河东呢，一个纯正的夏国籍夏国人，竟然能在美瑞卡成为家喻户晓的国际巨星！
嫉妒啊！
恨啊！
他这雄竞心理一下就被激发了，就想压着李河东一头。
有一说一，李河东对超级碗中场秀还真没多大兴趣，但华莱士杨这个叼毛的傲慢跟自大，着实让李河东感觉有些恼火。
要今天是一个白人跟他说这话，那李河东能理解，毕竟白人骨子里就这副德行，狗能改掉吃屎，他们也改不掉这莫名其妙的优越感。
但华莱士他娘的流着夏国的血，却表现出一副白人傲慢的嘴脸，这货是忍不了一点。
李河东气笑了，“谁说我不懂橄榄球啊，不就是拿着球跑对方家里就算得分嘛，嘿，多简单啊！”
华莱士笑了，他忽然想到一个绝佳的主意，道：“这样，下周在纽约举办的超级碗半决赛，全场有七万观众，赛前会有一场全明星橄榄球赛，参赛的包括好莱坞演员、歌手、以及wwe知名拳击手，如果布鲁斯你愿意参赛，我可以考虑把你举荐给中场秀的导演组，如何？”
霉霉默默看李河东摇摇头，她不希望李河东参赛，橄榄球是所有体育里面身体对抗最激烈最频繁的运动，暴力得一批，如果没有任何经验的人上场，直接送进icu都有可能。
华莱士笑道：“只是一场非正式的明星赛事，你知道的，都是噱头而已，算是另一种形式的中场秀，当然，如果你担心会受伤，也可以不参加，选择权在你。”
瞅瞅！
这黄皮白心的玩意儿都使上激将法了！
李河东什么人啊，越激他他越走斗志，当下笑眯眯道：“行啊，哥们儿也好长时间没正经运动过了！”
霉霉：“？？？”
所以刚才是不正经的运动？
啊呸！
这不重要！
关键是布鲁斯你怎么真答应了啊？
华莱士一副得意的笑容，“那好，到时候我们再联系。”
华莱士杨一走，霉霉顿时坐不住了，“布鲁斯！我知道你不懂橄榄球，更不懂这种运动的强度，你会受伤的，这对你没有任何好处！”
“嘿，怎么没有啊，全场七万观众呢，还有电视机前的几千万人，这得多大曝光率啊？哥们儿正愁怎么继续提升名人堂的名次呢，这机会就送到手里来了，多好啊。”
李河东一脸乐呵。
这货是不蒸馒头争口气好，华莱士杨刚才的意思很明显了，那就是夏国人不可能上超级碗中场秀的舞台。
嘿！
凭什么啊？
咱们夏国春晚都上过多少老外了，怎么轮到你们美瑞卡春晚，就搞起歧视、偏见这一套了？
去你大爷！
不让哥们儿上的，哥们儿偏要上！
我就要代表夏国，把你们美瑞卡最大，最顶级的舞台，全他妈上一遍！
霉霉认真脸道：“我说认真的！你真的会受伤的！没看出来华莱士是故意在激你吗，他肯定没安什么好心！”
李河东拍拍她的小手，咧嘴笑道：“你啊，就放心吧，哥们儿会功夫你忘了？”
霉霉顿时懵了：“功夫？”
我知道你会功夫，但这跟橄榄球有什么关系！
看到她一脸疑惑的表情，李河东顿时反应过来，靠，这世上还没《功夫足球》这电影呢，那就更别提功夫橄榄球了，霉霉这个外国人压根儿就想象不出这两者怎么能联系到一块儿。
李河东笑了笑：“你就等着看好了！”

第967章 人生错觉之：我上我也行
“李河东代理律师出席二次庭审，法院判决杜布鲁斯李无罪，当地检察官将以欺诈罪，起诉邦尼杰克森……”
“霉霉纽约演唱会完美落幕，特别嘉宾布鲁斯李惊艳登场，神奇的太空步风靡北美……”
“全美棒球联盟半决赛，将于纽约体育馆举办，赛前将有一场全明星热身赛，为超级碗半决赛加油助威！”
“……”
下午三点左右。
纽约体育馆人声鼎沸，密密麻麻的全是人，火爆得不行。
橄榄球这玩意儿吧，在夏国那是冷门中的冷门，小众中的小众，但在美瑞卡，那可是人家的国球，年年都能排名第一的体育运动！
而超级碗就是橄榄球中的世界杯，美瑞卡每年的观看人数超过上亿人，占全美三分之一的人口，换算下来就是百分之三十的收视率，跟咱们夏国的春晚收视都差不多了，所以国内就把超级碗中场秀，称为美瑞卡的春晚。
此时此刻。
休息间里。
应邀而来的李河东，见到了这场全明星赛事的其他成员。
“嘿！布鲁斯！没想到你也在这儿！”
一个体格粗壮的黑人光头看到李河东，咧嘴露着大白牙，凑上来跟他打了声招呼。
李河东虽然对老黑有偏见，但瞅见这黑光头胳膊上的纹身后，居然忍不住想肃然起敬了。
靠！
这货是什么黑人啊？
都他妈要黑到发红了！
李河东很熟悉面前这位黑光头。
泰森，职业拳击手，去年刚拿下金腰带，同时还是全世界最年轻重量级拳击冠军，现在正是风头无两的时候。
李河东笑着跟他握握手，眼神扫了眼休息室里的其他人。
有好莱坞的演员。
有拿过格莱美的歌手。
一线二线三线的都有。
毕竟也是半决赛了，人气啊曝光率这些都不差，打一场全明星比赛对他们都有好处。
“布鲁斯？你居然真的来了？”
“真是太让人意外了，我还以为华莱士是在跟我们开玩笑！”
“布鲁斯，待会比赛我们可不会手下留情，希望你能全力以赴！”
“……”
屋子里没人不认识李河东，看似在跟李河东打招呼，但脸上都带着抹迷之优越感。
在跟他们看来，李河东一个夏国人，橄榄球技术就不可能厉害到哪儿去，压根儿就没把他当回事儿呢。
有人带着李河东去领球服，还有头盔，为了保护球员的安全，衣服里边塞满了缓冲垫，看着特臃肿。
没一会儿两位职业教练就进来了，按红蓝色球服分成两队，李河东是红色10号球衣，显然是提前就分好的。
跟着红色队进了屋，教练叽里呱啦一大堆，给每个人分配着位置。
“布鲁斯，我想想，你就打边锋吧，在旁边安全一点。”
教练说这话就是拿他当外行了，扭头就跟其他人谈战术去了。
直到外面有人敲门催促，教练这才拍拍手：“好了各位，该上场了，记住！虽然这场比赛只是一场娱乐赛，但别忘了，现场有七万观众在看着你们，希望你们能拿出最好的表现！”
其他人都特别亢奋，相互打着气儿，唯独李河东这一个东方人，显得格格不入。
跟着其他人走到通道处，李河东已经听到外边儿那喧闹的声音了。
“欢迎我们今天全明星橄榄球赛的红队！”
“是亚当！来自好莱坞的影帝！他今天将担起红队四分卫的重任！”
“米奇！美瑞卡著名的流行乐歌手！”
随着球队成员走到球场上，喇叭里传来了主持人的声音。
“还有布鲁斯李！是的！没错！来自夏国的布鲁斯李也在队伍里！”
七万人的球场里，欢呼声突然一下就爆发了。
其他人脸色都是微微一变，他们还真没想到，李河东这家伙居然这么受欢迎！
另一头。
蓝队球员也走了出来。
两队人马在中间线停下，然后带上头盔，做好开赛的姿势准备。
橄榄球的规则倒简单，说白了就是争夺地盘的游戏，一边11个人，分为000推进到对方的地盘，一直推到最后，就算得分，而防守方则需要阻止进攻方的推，进，时间多的
李河东所在的红队现在是防守方，需要拦截对面的四次进攻，才能拿到球权，转为进攻方。
随着球场一声响！
比赛开始了！
李河东就看着两边的人马冲撞在一起，对面后方的一个四分卫，直接冲了过来，然后伸手接住了队友传来的球，成功推进十码距离！
“谢特！”
“都动起来！”
“这虽然是娱乐圈，但我们也不能输得太难看！”
四分卫亚当拉着脸跟其他人嚷嚷着。
红队往后退了十码，再次做好防守姿势，应对蓝队的下一波进攻。
李河东一直在ob，他虽然懂规则，但理论是理论，实战是实战，这还是头一回玩橄榄球，总得熟悉下战场啊，反正上到教练，下到队友，都没人拿他当回事，与其横冲直撞闹笑话，还不如再多熟悉一会儿。
十码！
十码！
又十码！
蓝队有泰森这种重量级拳击手当中锋，红队这边看着人高马大的球员，全都不堪一击。
这可是身体对抗的体育运动！
谁他妈能对抗得过泰森这种拿过金腰带的拳击手啊！
“达阵！”
“蓝队成功拿下六分！”
“泰森不愧是当今最耀眼的拳击手，在他的横推下，红方毫无招架之力！”
“……”
亚当有些气急败坏了，说是娱乐圈，但这么多观众都看着，这么多电视台都在转播，肯定都想赢啊。
亚当看向李河东，道：“布鲁斯！你在干什么！这里是球场，不是游乐园，不要傻站在那里！”
不止是他，其他队员也默默把责任怪在了李河东头上。
李河东就想笑，搁休息室还说什么娱乐第一，比赛第二，输赢不重要，嘿，到真要输了，一个个就都红温了，都他妈什么嘴脸啊！
想赢直接说啊！
装你们大爷的！
球场贵宾室。
足以俯瞰整个球场的玻璃房内，里面有美橄榄球联盟的高层，有中场秀的导演组，还有超级碗的大金主。
而坐在C的，那肯定得是金主粑粑。
“那个布鲁斯在干什么，他看起来就像个新手，是谁把他招过来的？”
金主是个六十多岁的白人老头，看完刚才的一节比赛，皱眉询问道。
总导演看向华莱士杨，“华莱士，这场全明星赛可是你在负责。”
华莱士丝毫不慌，解释道：“那家伙或许不懂橄榄球，但他的人气能帮我们拿下很多的收视率，而且山姆，观众可不会指望这些明星能有多专业，相比球赛，观众更希望能看到他们出糗！”
大金主山姆笑着摇摇头，没有说话。
球场上的比赛继续。
两队重新回到中场线。
蓝队依然是进攻方。
红队刚才调整了策略，亚当显得信心十足。
比赛一开始。
红队三个前锋就围堵对面的泰森，只要防住泰森，蓝队其他人就不足为惧。
至少亚当和其他人都是这么想的，但他们低估了泰森的力量啊！
三防一都防不住！
泰森一个蛮牛冲锋，红队三个前锋直接人仰马翻！
眼瞅着泰森就要传球，红队一个个脸色全都变了！
又他妈输了！
这玩个蛋啊！
蓝队的四分卫早就在十码线的位置等着接球了，他的手还扬起来，忽然眼前一道黑影，橄榄球直接被拦截了！
“沃特法克？！”
蓝队四分卫目瞪口呆！
他看着面前穿着10号球衣的李河东，不敢相信自己的眼睛！
观众席此刻也是惊呼阵阵！
“沃特！”
“那家伙刚才跳了起码得有两米了吧？”
“那是布鲁斯李？我的上帝，他跳舞脚底像抹了油，现在打球脚底又像装了弹簧，这家伙要逆天啊！”
“……”
亚当愣住了，随后兴奋道：“干得漂亮布鲁斯！你终于知道怎么打了！”
李河东都不稀得叼他，直接回到自个儿的位置。
他一波拦截，直接让自个儿这边变成了进攻方！
行了！
哥们儿要发力了啊！
球赛再次开始！
红方士气大涨，拿球的人直接一个勇士冲锋，对面拿身体撞他，想把他拦截下来。
好在他是个动作演员，身手还算灵敏，几个闪躲愣是没掉球，就在即将冲进对方的十码线，忽然一个高大的身影拦在了面前。
泰森！
这演员心头一横，侧着冲了过去。泰森的肩膀撞了过来，这男演员直觉半边身子都要散架了。
在倒地那一刻，他也没松开怀里的球，而是扔到自己后方。
等他再一扭头，发现李河东拿到了球！
太好了！
“布鲁斯！”
亚当连忙喊了一声，这是要他传球。
但李河东扫了眼对面几个人的动向，根据他们的运动轨迹，推算出传球有极大概率会被拦截。
传个屁！
这球你把握不住！
还是哥们儿亲自来吧！
李河东无视亚当，带球往前冲，蓝队几人全都围堵了上来。
打头的一个先锋身高体壮，直冲冲撞了过来。
李河东脚底一点，直接开了个腾空翻，也不算腾空，他的肩膀刚好压着对方的肩膀，借力从人身上翻了过去。
？？？
李河东的游龙步也不是摆设啊，漂移的身法疯狂过人。
丝滑得一批！
“泰森！”
“拦住他！”
“别让他得逞！”
蓝队一个个都急着，回头看着最后一道防线。
泰森早就盯上他了，在李河东刚刚过完一人，他就掐准时间冲了过去！
这一次正面对抗！
避无可避！
泰森笑得大白牙都露出来了，他自个儿的力量他自己最清楚，布鲁斯那个身材不可能扛得住！
砰！
一声闷响！
泰森的肩膀传来一阵剧痛，他还没反应过来，就一屁股跌坐在了地上。
“不可思议！”
“我看到了什么？布鲁斯竟然把泰森撞翻了？！”
“他的力量有这么恐怖吗？”
“或许是泰森不小心被自己绊倒了，绝对是！”
“……”
李河东成功带球越过十码线，把地盘成功往前推进！
“布鲁斯！你做得很好！”
亚当笑了笑，然后发号施令道：“但我让你传球的时候，你不要再犹豫了，你得听我的指挥！”
亚当看见李河东拿到高光时刻，内心多少有些不爽了，尤其是看到他能撞到泰森，一下自信心爆棚！
泰森肯定是体力不支了！
李河东能干翻他！
那我上我也行！

第968章 现场写歌！拍桌子会吧？拍手也会吧？
亚当就是那种典型喜欢出风头的货色。
这种人李河东见得多了。
行行行！
让你出！
让你出总行了吧！
下一回合继续。
红蓝两队各就各位。
泰森站在自己的先锋位置上，感受着隐隐作痛的肩膀，他有些不可思议地看了眼斜对面的李河东。
法了个克的！
刚才是怎么回事啊？
我他妈竟然被布鲁斯给撞到了？！
他看起来也不壮啊！
意外！
刚才绝对是意外！
欧美人都喜欢把自己练成大块头，所以看着一个比一个壮实，李河东在他们这些人面前，就显得相对比较瘦弱了些。
但那也只是视觉上看着瘦，李河东是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，几乎完美的八块腹肌，摸过舔过的好朋友们就没一个不竖起大拇指的……咳！
全明星赛事继续。
开球后。
红队前锋为四分卫亚当开路，打了鸡血一样的亚当直接冲到对方地盘，回头大喊：“传球！”
“接着！”
红队一名球员，把球往前一抛，亚当飞起接住，扭头看向蓝队领地，只要他连人带球，冲进对方的十码线位置，就能把优势进一步扩大！
亚当凭借多年出演动作片的底子，轻易越过好几个人，直到一道格外高大的身影拦在身前。
泰森。
此时此刻。
亚当跟泰森都怀着不一样的心情。
亚当：布鲁斯能行，那我也行，干就完了，奥利给！
泰森：刚才绝对是意外，这波不能再重蹈覆辙了，一定得给他拦截下来！
两人交锋！
砰一声闷响！
亚当直接被撞飞出去，仰面躺在地上，身上的骨头跟散了架一样的疼痛，让他满脸不敢置信！
法克！
痛！
痛得飚眼泪了！
这踏马不科学啊！
明明布鲁斯李那么轻松就给泰森撞翻了，怎么轮到我就不行了？
难道泰森在演我？！
而对面的泰森露出了轻松的笑容。
对喽！
这样才对！
我他妈WBA金腰带得主，对付这些娇生惯养的明星艺人，还不是小菜一碟！
刚还怀疑人生的泰森，顿时像是吃了一颗定心丸，等抬头看去，刚从亚当怀里飞出去的橄榄球，被布鲁斯李一个跃起给接住了！
比赛还没结束！
众人还没想到，李河东居然能接住从亚当怀里脱落飞出去的球，等他们反应过来，李河东这货已经冲了防线后。
“泰森！”
“全靠你了！”
“你能行的！”
泰森已经跃跃欲试了，刚才干翻亚当，只是为他找回了一些自信，现在只要干翻布鲁斯，他才能一雪前耻！
七万观众此刻也都呐喊欢呼了起来。
所有人都知道所谓的全明星比赛，就是一场作秀，毕竟都是一群业余球员，专业性能好到哪去？
但万万没想到，一个泰森的恐怖力量，一个布鲁斯的飘逸身法，愣是打出了专业比赛的观赏效果，精彩极了！
尤其是这俩人的碰撞，更是整个全明星赛里面最不容错过的场面！
“完了！”
刚爬起来的亚当脸色一变。
他承认刚才自己的声音有点大，高估了自个儿，同时也低估了泰森，那他妈就不是人肉，而是人形坦克！
重量级拳击冠军的含金量还真不是吹的！
跟他们这些明星比起来，压根儿一个天上一个地下！
这会儿看到李河东直冲泰森，亚当觉得这货下一刻就得跟大地来个亲密接触！
泰森头盔下的脸，面露一抹狞色，卯足了劲儿要硬刚李河东。
李河东一脸无畏的表情，在即将撞上泰森的瞬间，他最前面的一条腿微微弯曲，然后肩膀轻轻一抖。
从武术的角度来说，李河东这叫借力打力，四两拨千斤！
从物理学的层面来说，李河东这一招分别运用了牛顿第三定律和动量守恒定律，计算出泰森的速度和质量，得出他冲过来的动能为p=mv，李河东只需要以一个精准的角度施加一个小力△m，就能实现以弱胜强，以柔克刚的效果！
这他妈就是知识的力量！
砰！
看着忽然被撞飞出去的泰森，全场都陷入了一片死寂！
刚还准备冲过来的红蓝两队球员，全部在原地呆若木鸡！
包厢里。
华莱士杨下巴都要掉到地上。
他身边的一众大佬更是看得瞠目结舌。
“哦买噶！”
“蓝队的10号球员布鲁斯李，竟然再一次干翻了泰森！”
“简直不可思议！”
现场解说经过短暂的震惊，随后带着激动的语气，把全场观众都从惊讶中拉了回来！
“布鲁斯！”
“布鲁斯！！”
“布鲁斯！！！”
全场沸腾了！
一个个全都高呼着李河东的英文名。
包厢里。
超级碗的大金主都是猛一拍大腿：“太不可思议了！这家伙应该打职业联赛！”
旁边的几个人连忙附和：
“是的山姆，布鲁斯这家伙很有天赋！”
“或许你可以把他签下来，不过美瑞卡职业联盟里面没有一个亚裔。”
“别忘了，山姆先生可是有钞能力，任何事都能有例外！”
“……”
比赛被双方教练喊停。
蓝队那边主要是调整战术。
而红队这边，教练则一脸兴奋地看着李河东，“布鲁斯！下面由你来打四分卫！”
亚当不愿意了：“我才是四分卫的最佳人选，我可是所有人里面最具经验的球员！”
四分卫是一个球队的核心位置，亚当当然不想让出C位。
不等教练说话，其他队友一个个开口道：“别小孩子气了，布鲁斯能带领我们走向胜利！”
“是的，谁当四分卫不重要，谁能让我们翻篇才是最重要的！”
“亚当，我觉得教练的提议没有错！”
“……”
众望所归。
亚当直接黑着脸让出四分卫。
“看你的了布鲁斯！”
之前还把李河东当外行的教练，此刻笑容都变得慈祥了不少。
比赛继续。
对面的泰森也被调换到了边锋的位置，大概是采用了新战术。
李河东不在乎。
俗话说得好，力大砖飞，在绝对的实力面前，一切策略都是泡影！
没卵用！
拿到四分卫的核心位置后，李河东直接开始天秀模式！
“哦买噶！”
“布鲁斯竟然从他的头顶跳了过去！”
“快看呐！泰森都不敢跟他硬刚了！堂堂金腰带得主，居然对布鲁斯不战而败！”
“……”
七万人的体育馆那是惊呼连连！
不知道的还以为是半决赛开始了呢！
当李河东带球冲进蓝队最后一码的阵地后，全场呼声暴涨！
红队所有人全都冲向了李河东！
包厢里传来一阵拍手的声音。
大金主老山姆笑着鼓掌道：“非常精彩的全明星赛事！”
总导演露出轻松的笑容，“是啊，观众们的热情已经被点燃了，接下来的半决赛只会更加他们振奋。”
大金主山姆回头道：“这场全明星比赛是谁安排的？”
本来黑着脸的华莱士杨顿时凑过去：“是我，山姆先生，这些明星都是我亲自邀请的。”
大金主山姆赞赏道：“你做得非常不错。”
华莱士杨心里笑嘻嘻，虽然李河东在赛场上大放光彩，让他心里很不爽，但李河东收获了欢呼和呐喊，但他却收获了大金主的青睐啊，他感觉还是自个儿更赚。
山姆：“对了，你把布鲁斯带过来，我想当面跟他聊聊。”
华莱士杨脸色一尬，但嘴上却道：“好的山姆先生，我这就是去安排。”
休息间里。
两队人马碰面。
“刚才真是非常精彩的比赛，你表现得很好，布鲁斯，我输得心服口服。”
“承让承让！”
“你怎么做到的，我明明就要铲到你了，可你却以一种不可思议的方式躲开了？”
“你想学啊？我教你啊！”
“布鲁斯，有机会或许我们可以在擂台上打一场友谊赛。”
泰森输得太惨了，尤其是前半场被李河东搞得怀疑人生，导致后半场压根儿都不敢直面李河东了，他此刻还有些不甘心，半开玩笑半认真道。
“有空再说吧。”
李河东笑着摆摆手，他现在只关心自个儿在名人堂的排名有没有变化。
好歹现场有七万人！
再加上全美几千万的电视观众！
哪怕是一场娱乐赛，高低也能涨点排名。
一瞅。
李河东乐了。
他从五十位涨到了四十五位！
新高！
又是新高！
门外忽然走进来几个人，打头的径直走向李河东：“布鲁斯李，山姆先生想见你，请跟我来。”
山姆？！
休息室里甭管是演员，歌手，还是泰森这种打拳的名人，听到山姆的大名，全都是倒吸了口凉气。
随后就是一道道羡慕的眼神看向李河东。
“行啊，正好有空。”
李河东当然听说过这个山姆，美瑞卡十大财团之一的实控人，热衷于体育行业，拥有自己的橄榄球队，足球队，篮球队，甚至还是不少顶级赛事的赞助商，妥妥的大佬人物。
在包厢房里。
李河东看到了不少白人，他们隔着玻璃，居高临下看着绿茵场上的半决赛，时不时评头论足。
“山姆先生，布鲁斯来了。”
有人提了个醒。
山姆回过头，也不看底下的比赛了，而是热情地走过去，“布鲁斯，你刚才的表现非常出色！”
“是吧，我也这样觉得。”
李河东一点不客气，跟他们白人客气个屁啊。
“请坐布鲁斯。”
山姆笑呵呵道：“我知道你是大明星，是国际巨星，但你应该也听说过，很多顶尖的体育运动员，无论是收入，名气，还是地位，甚至都能超过好莱坞的顶级明星，以你的天赋，或许你可以试试打橄榄球，我有自己的球队，我可以把你打造成国际球星。”
李河东：“打球当个兴趣爱好还行，但我要打职业，那还是算了吧，打球哪有唱歌拍戏轻松啊。”
山姆呵呵笑道：“不用着急拒绝，你还年轻，有的是时间选择自己的人生，我可以让你慢慢考虑。”
他身边的助理直接递来一张私人名片。
“那也行，不过说到考虑，现在比赛也打完了，华莱士你们考虑得怎么样了啊？”
李河东把玩着手里的名片，扭头笑眯眯瞅向一旁的华莱士杨。
华莱士杨眼皮一抽，避重就轻道：“我会给你答复的，但不是现在。”
山姆好奇道：“你们在说什么事？”
华莱士杨：“山姆先生，是这样，布鲁斯想出演超级碗中场秀，我们导演组这边还没决定好。”
山姆一拍桌道：“这还需要决定什么，让布鲁斯上中场秀就是最好的选择！”
华莱士杨忙道：“可是山姆先生，我们导演组的意向人选，是大地乐队，他们甚至答应为超级碗总决赛量身打造一首歌曲！”
山姆微微眯眼道：“是吗，可你们不是还没决定好？如果已经有最佳的人选，又为什么要让布鲁斯等你们的回复？”
李河东听到这话倒是挺意外，没想到这山姆还真是帮理不帮亲，当然，华莱士就一个高级打工人，算不上什么亲，更大可能性，大概还是山姆想招募李河东，至于谁上中场秀，对他来说并不重要。
华莱士杨语塞，他哪儿敢反驳大金主山姆啊。
还是总导演帮腔道：“山姆，大地乐队已经在开始录音了，我们也不能放了他们的鸽子，这样吧，我知道布鲁斯是创作型歌手，我可以布鲁斯一次面试机会，如果他能写一首让我们所有人满意的励志歌曲，我们导演组可以让他成为中场秀的演出嘉宾！”
山姆似乎也不是随便干涉别人工作的那种人，摊开手向李河东笑道：“well，布鲁斯你觉得怎么样？”
李河东乐了：“写歌啊？行啊！太行了啊！”
总导演点头道：“有一个不幸的消息，你只有一周时间写歌……”
“一周时间啊？”
李河东眯了眯眼。
他觉得要是不当着山姆的面把这事儿定下来，鬼知道这个华莱士杨之后还会不会搞小动作，他必须把握住这个机会！
他要成为第一个登上超级碗中场秀的夏国明星！
这他妈可是连前世都没人能做到的！
他得争取下来！
华莱士杨还以为李河东觉得时间太仓促，忍不住讥笑道：“时间上对你来说太紧张了吗？”
“紧张什么啊紧张，我是觉得一周时间太长了，正好山姆先生也在这里，我就直接开唱吧。”
李河东这话一出。
一屋子全都惊呆了。
华莱士杨更是脸色大变，法了个克的！这家伙是有备而来啊，他提前就写好了歌！
华莱士杨当然也清楚，李河东是想让山姆当见证人，他可不能让李河东得逞，笑道：“别逗了，这里既没有的乐队，也没有乐器，你是要清唱吗？清唱可算不上小样，你还是等一周后给我们发作品吧。”
“谁说没有乐队，没有乐器了？你不知道人体就是天然的乐器吗，你这辈子都没发出过啪啪啪的声儿啊？”
李河东直接开怼，让他老拆台，就不惯他丫的，不顾华莱士发绿的脸色，他转头瞅向山姆，“山姆老先生啊，麻烦你给我打个节奏啊？”
山姆饶有兴趣，但笑着摆手道：“我可不懂音乐。”
李河东乐了：“没那么深奥，拍桌子会吧？拍手也会吧？来，跟着我的节奏，咚咚，啪！咚咚，啪……”

第969章 震惊全国人民的新闻！
“夏国巨星李河东惊艳亮美瑞卡橄榄球半决赛！”
“两周后超级碗总决赛将在拉斯维加斯举办！”
“万众瞩目！有美瑞卡春晚之称的超级碗中场秀，即将拉开序幕！”
“……”
随着半决赛的全明星赛事视频传到国内的抖音、b站上。
无数网友都看呆了。
“卧槽！东哥怎么跑美瑞卡打橄榄球去了？”
“我尼玛！李河东这是什么弹跳力啊，直接胯下过人，太秀了！”
“那不是泰森吗？我的妈耶，河东哥哥竟然都把泰森都撞翻了，这冲击力，要换我来，估计瞬间就得把我冲晕！”
“楼上你这个冲字正不正经啊？”
“你们很不对劲啊！眼里还有没有我东嫂了？！”
“东哥会功夫，泰森都挡不住啊，这就是我们夏国国术的含金量！”
“……”
相比起广大网友们看乐子的心态，娱乐圈的同行们显然就要酸得不行了。
某明星群。
“呵呵，我还以为李河东有多自傲呢，这不还是跑到美瑞卡蹭超级碗的热度了嘛！”
“是啊，而且还只是半决赛前的表演赛，多少有点掉价了！”
“你们柠檬精啊，有本事你也去超级碗蹭热度啊，怎么不去呢，是因为没人请你们吗？”
群里不少明星艺人都懵了。
尼玛！
徐佳佳怎么也在群里？
谁拉她进来的啊？
谁不知道她是李河东那个小圈子里的人啊！
群里一下就寂静无声了。
咱佳佳姐现在不仅是一线明星，而且还是电视剧领域的一姐！
由她旗下东佳文化出品电视剧，几乎是拍一部爆一部，稳坐电视剧领域龙头企业的位置。
各种电视剧捧红了不少新生代演员，这就形成了佳佳姐自个儿的人脉，而且东佳文化的估值刚刚突破百亿，人脉加上硬实力，现在圈子里谁见了她都得客客气气地叫一声徐姐！
所以啊，佳佳姐现在就敢在几百人的明星群里面，直接开怼那些在背后嚼李河东舌根的艺人。
咱佳佳姐有底气了啊！
群里近乎冷场了两三分钟。
接着弹出了个新消息：“呵呵，徐总干嘛发这么大脾气，他们说的也没错，李河东好歹也是夏国超一线顶流，而且还是公认的国际巨星，他这个咖位，跑到美瑞卡跟一群欧美的一二线明星打橄榄球，难道不掉身价吗，这跟他去好莱坞演小配角有什么区别，到了他这个位置，出去到国外，那代表的就是咱们夏国的形象，有些活他就不能接，有些热度，他也不能蹭。”
发消息的这人叫高敏，同样也是一线女演员，出道早，算是佳佳姐的前辈，所以开口就带着一副说教的味儿。
佳佳姐看到消息都气笑了，啪啪啪打字道：“掉价？怎么就掉价了？那你回答我，他在球场上丢脸了吗？是不是他带队翻盘拿下了胜利？现场观众齐声高呼是不是他的名字？回答我！他在全球名人堂的名次有没有涨？”
一见佳佳姐跟高敏掐起来了，群里面一下跟过年抢红包那样热闹，只是他们没敢插话，只敢躲着窥屏吃瓜。
高敏：“呵呵，你说跟我说的是两码事，用不着在这里偷换概念！”
佳佳姐：“得了吧，你们就是见不得人家好，河东今天在国际上大放光彩，你们说他自降身段蹭热度，等明天他要是登上超级碗中场秀，你们是不是还有话说？”
高敏：“呵呵，我就是觉得他不该去参加那个什么全明星橄榄球赛，你倒好，连中场秀都冒出来了，你懂不懂超级碗中场秀的含金量？那是人家美瑞卡的春晚！你见过咱们哪届春晚的压轴节目，是让老外表演的？你可真敢想！”
佳佳姐可气啊！
说好弟弟掉身价的是你！
说好弟弟高攀不起的还是你！
高敏你这女人就是成心跟我作对！
高敏是电视电影双栖的女明星，也是国内极少数拿到过视后影后的顶级女演员。
随着佳佳姐的后浪推前浪，高敏在电视领域的光辉一下就被冲淡了。
所以啊。
高敏今儿个就不是单纯的想说教，而是跟佳佳姐有私人恩怨，纯粹就是想找佳佳姐较劲儿。
佳佳姐气得啪啪啪打了一连串字，忽然一个消息弹出来。
看到发消息的备注是“好弟弟”，她第一时间就点开消息。
李河东：说个事儿啊，哥们儿要上超级碗中场秀了！啊哈哈哈哈！
当然啊。
这消息是李河东群发的！
他刚刚拿到正式通知，就迫不及待转发给了所有好朋友们！
叮叮咚咚！
消息不断！
陈姐：？没睡醒？
池瑶：咦！！！真的吗真的吗？
大嫂：呀！不知道有时差吗？阿西，又让你这狗男人嘚瑟上了！
杨师姐：爬！
小安姐：那个美瑞卡春晚对不对？恭喜呀小李同志！
李大记者：回国跟我说，记得把演出服也带上。
黑长直：私房照（撤回）
黑长直：发错了
李河东：？？？
七个人里面起码有八个人不对劲！
诶？
这不重要？
重要的是哥们儿要上超级碗中场秀了！
拿下！
轻松拿下！
李河东都掏出前世牙叔的《we will rock you》这首世界名曲了，能他妈拿不下吗？！
滴滴滴。
没回他消息的佳佳姐，直接一个电话打了过来。
“诶，佳佳姐啊。”
“好弟弟你说真的？你要上超级碗中场秀了？”
“嘿！怎么还不信啊，等晚点儿他们发官方通知你就知道了，我就是怕你们吓一跳，提前跟你……提前跟你说一声。”
暴露了消息是群发的。
但佳佳姐此刻完全没在意，她兴奋道：“好弟弟你太厉害了！”
李河东：“咳，头一回从电话里听到佳佳姐说这话，莫名感觉有点奇怪啊。”
佳佳姐嗔道：“打住，远水可解不了近渴，对了，你是跟谁一起表演？”
超级碗中场秀一共就十二分钟，以前很多届都是邀请三五位顶流巨星，接力演唱自个儿的热门歌曲，显得特紧凑。
但李河东不一样。
他是单人表演全场！
超级碗中场秀的十二分钟！
将成为他的个人舞台！
李河东得意地哼哼道：“还有谁啊，没谁了，就我一个人！”
“你一个人？！”
电话里都传来佳佳姐的惊呼，声音里都充满了不可思议，“好弟弟你怎么做到的？！”
李河东：“当然是实力啊！等会儿啊佳佳姐，我妈来电话了。”
“嗯好！”
佳佳姐挂了电话，脸上还带着震惊的表情，听到手机传来的震动，打开一瞅，发现群里那个高敏还在倚老卖老。
高敏：“徐佳佳不是我说你，你们这些新生代的明星艺人，不能老是眼高手低，国内的最大舞台都还没站稳脚跟，就想着国际大舞台了，做艺人要脚踏实地，一步一步来。”
佳佳姐笑了，删掉之前的字儿，重新打了一句话：“高老师，你说要是河东真登上了超级碗中场秀的舞台，你怎么说？”
高敏似乎被噎住了。
过了半天才冒出来一句呵呵。
高敏：“我刚说什么来着，佳佳你是一点没听进去啊，人美瑞卡的春晚，就不可能请咱们夏国的明星上去，你非跟我争什么？”
佳佳姐：“别人是不可能，但我相信河东能。”
高敏：“呵呵，你要这么自信，那好，我们就打个赌，三年内，也不三年了，五年吧，五年内李河东要是能被请上超级碗中场秀，我高敏从此退出电视剧领域。”
窥屏的一众明星艺人看了都是倒吸凉气。
好家伙！
这就赌上职业生涯了？
要不要玩这么大啊！
众人心里很明镜似的，他们都清楚佳佳姐出品的一部部爆款剧，已经快把高敏挤出电视剧领域了，高敏这是想借着赌局，让徐佳佳退出电视剧的行业！
果然！
高敏又发消息道：“对你也一样，你要输了，你和你的东佳文化，也不得再涉足剧集行业，群里这么多朋友都是见证人，当然，赌局也不是强迫性的，你要觉得吃亏，不答应就是了！”
激将法！
吃瓜的艺人们看得更兴奋了！
佳佳姐：“高老师既然这么有自信，那我也不能退缩，那行，我接了，希望高老师不要后悔。”
高敏：“呵呵，那就拭目以待吧。”
放下手机。
佳佳姐一想到高敏得知消息后的表情，心里就觉得一阵畅快。
佳佳姐还真没想过要坑人家，她只是挫挫对方的锐气，但没想到对面的高敏竟然醉翁之意不在酒，直接拿她最擅长的电视剧开刀！
狠！
太狠了！
可惜高敏这是在搬石头砸自己的脚！
纽约。
早上七点。
一条重磅新闻砸得各家媒体都加班加点修改新闻稿。
而蓝星另一头。
燕京还是晚上七点。
裤衩楼演播厅。
导播看着前方的央妈主持人，正在播报新闻联播，忽然助理凑过来惊声道：“黄导！美瑞卡最新传来的新闻，李河东成了超级碗中场秀的唯一演出嘉宾！”
导播一脸不可思议：“什么？！唯一演出嘉宾？李河东？！”
助理重重点头：“是的！已经找大河工作室证实过了！现在国内各大媒体已经在写稿子了，这么重要的事儿，我们台是不是也该插播一段？素材都是现成的！”
旁边有人持反对意见：“插播新闻是为重大突发新闻准备的，李河东是娱乐圈的明星，娱乐新闻怎么能在新闻联播上插播？这不符合我们节目的旋律。”
助理反驳道：“怎么不符合了？这可是有史以来，首次有夏国人，登上美瑞卡规模最大，收视率最高的舞台，成为唯一的表演者，这说明我国娱乐文化达到了一个新的高峰，值得所有人骄傲！”
旁边人还想反驳。
但显然导播已经下了决定，他一抬手，制止了两人的辩论，然后戴上耳机，给正在直播的主持人传话道：“梓萌，等会儿需要你插播一条新闻，你听好了……”
比新闻联播更快的。
是各大微信群之间互传的外网新闻。
“卧槽？真的假的啊？我东哥要上美瑞卡春晚了？”
“肯定假的！美瑞卡春晚怎么可能让我们国家的明星上！”
“不知道啊，谁穿墙去看看真伪？”
“还穿个鸡毛啊！你们赶紧看新闻联播！”
“……”
某豪宅里。
高敏看着朋友发来的外网新闻，脸色阴晴不定。
李河东上美瑞卡春晚？！
假消息！
肯定是假消息！
“插播一条最新新闻，就在刚刚，美瑞卡超级碗举办方，公布了中场秀的演出嘉宾……”
嗯？！
高敏猛然抬头，电视里的新闻联播背景，出现了一张来自美瑞卡的新闻图片，主持人带着微笑继续道：“演出者是我们熟知的夏国明星李河东！”
“经证实，李河东将在两周后前往拉斯维加斯参加演出……”
“李河东将成为我国首位，登上美瑞卡春晚的明星艺人，同时也标志着我国娱乐文化走出国门，冲向国际的重大转折……”
真上了？？？
李河东那小子怎么真上去了？！
高敏目瞪口呆！
不止是她！
这一晚！
全国人民都震惊了！

第970章 《Dangerous》天秀开场！
随着新闻联播的播出，各大媒体都争相报道了李河东登上美瑞卡春晚的新闻。
毫不吝啬地给了他一个个头版的位置！
夏国网友们在网上掀起一阵狂欢，看得其他国家的网民那叫一个羡慕嫉妒恨。
棒国：
“阿西吧！最有希望上超级碗中场秀的亚洲明星，怎么看都应该出自我们棒国啊！”
“该死的家伙，一定是做了什么见不得人的交易，才会捷足先登，拿到这次表演机会！”
“可恶可恶啊！竟然抢了我们棒子的风头！”
“活捉楼上一个反串，哪有棒国人说自家人是棒子的，请你滚粗我们棒国互联网！”
“……”
脚盆：
“纳尼？！瘟神上中场秀了？”
“美瑞卡粑粑疯了吗？居然请一个夏国明星上去表演？”
“八了个嘎！等瘟神上完中场秀，他在名人堂的排名，将是我们脚盆明星永远难以企及的高度！”
“……”
就连美瑞卡本土的网民们，也在自家的社交平台上热议这事儿。
“法克！我们美瑞卡是没有人了吗，为什么会请一个夏国人？”
“不可思议！但我能接受这样的现实毕竟那可是布鲁斯李，杀穿过我们的奥斯卡和格莱美的布鲁斯李！”
“悲哀！我们美瑞卡的娱乐文化，马上就要被一个夏国人占领了！”
“……”
反响很大！
有反对的。
也有赞成的。
但不论反对的再怎么抗议，也改变不了事实，又磨灭不了超级碗中场秀十万现场观众的热情！
拉斯维加斯。
以19亿美刀造价，排名全世界第二昂贵的体育场内，密密麻麻的全都坐满了观众。
美瑞卡的超级碗总决赛，将在今天决出胜负。
体育馆内人声鼎沸，而早早抵达现场的李河东，正在房间里跟一众伴舞进行最后的调整。
他有十二分钟的时间，光牙叔一首歌肯定不行啊，但他也不想跟往届那些巨星一样，把自个儿的热门歌曲打碎了揉成一团唱串烧。
那样就太没记忆点了！
思来想去。
李河东决定就演唱两首歌，一首牙叔的世界名曲，而另一首，他打算借这个大舞台，再次强化自个儿唱跳rap的这部分，把前世MJ的另一段封神现场的表演端上来。
“欧克了！就这些，一定要注意细节！都去休息吧！”
一群舞者点点头离开了他的休息室。
这是李河东自费找的伴舞团队，说是美瑞卡最顶尖的舞团，叫什么Jabbawockeez‌的，感觉还凑合。
休息间里。
李河东拿起杯子喝了口国产葡萄酒，燕京却顶着挂起来的定制表演服。
黑礼帽。
黑西装。
黑皮鞋。
只有衬衣和袜子是白的。
没错！
这货要复刻的正是MJ的《Dangerous》封神现场。
近八分钟表演，再加牙叔世界名曲的四分钟，刚好凑够十二分钟！
完美得雅痞！
他的歌已经杀穿过格莱美了，再唱那么歌效果不大，所以他选择用MJ的神级编舞，征服国际观众！
挂在墙上的电视还在播放着外面的总决赛，李河东把声音调到最小，还想着养精蓄锐歇一会儿呢，手机忽然就响了。
一看号码。
国际来电！
打头的区号还是锡拉！
李河东乐了，都不想用思索，接通电话就笑道：“嘿，阿依莎怎么有空找我了啊？”
“抱歉布鲁斯，因为锡拉有各种各样的事务需要我处理，我本来想早点打电话恭喜你的！”
电话那头当然是阿依莎女王啦，风情少女阿依莎声音都带着喜悦和兴奋，“我刚刚让人弄好电视机，我能在这边看到超级碗中场秀的直播！期待你今天的表现！”
“谢谢咱们女王捧场啊。”
李河东乐了，随口问道：“你那边怎么样啊？”
阿依莎：“虽然波斯湾附近还是经常会发生摩擦和冲突，但自从有你们夏国的舰队定期巡航，已经比以前好太多了……还有一个好消息，美瑞卡黑宫向我发出了邀请函！”
李河东愣了一下，“邀请你去访美啊？”
阿依莎：“是的，我已经跟夏国的外交官联系过，他们不会干涉我的选择。”
李河东：“那你怎么想的啊？”
阿依莎：“我决定答应下来，你知道的布鲁斯，波斯湾的混乱都是美瑞卡在背后指使，这次访问，我想跟他们提出互不干扰的条约，我得维护锡拉的和平安定。”
李河东点点头，这倒也是，阿依莎虽然不再惧怕美瑞卡，但美瑞卡指使小弟们在波斯湾天天搞事，也让阿依莎头疼得不行，能达成协议当然是好事。
“布鲁斯请放心，锡拉和夏国之间的友谊和盟友关系，不会因此发生任何改变。”
阿依莎还特意强调了一句，李河东都听乐道：“我当然知道啊，那就祝咱们女王心想事成。”
“谢谢你，布鲁斯！”
阿依莎声音带着一抹轻松，她应该坐在家里看电视呢，忽然道：“马上就要中场休息了，那我不打扰你了布鲁斯，期待你的表现！也期待我们能在美瑞卡见面！”
“行啊！”
李河东刚说完，门外就有人敲门了，他得做好登场的准备了。
挂了电话，李河东换上MJ套装，拉开门，门外是主办方给他安排的助理。
助理：“布鲁斯先生，马上就该您上场呢，请您做好准备。”
李河东咧嘴笑了笑：“时刻准备着。”
助理看了脑袋一晕。
该死！
布鲁斯怎么这么有魅力！
难怪他能打败美瑞卡的一众巨星，登上超级碗中场秀的舞台！
体育馆内。
总决赛进入中场休息时段。
无数工作人员把拼装式的舞台结构运上赛场，他们只有五分钟时间从无到有，搭建一个华丽的舞台。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
舞台成了！
观众们看见一群穿着黑西装，戴黑礼帽的舞者跑上台，像是在打斗，又像是在跳舞，众人只觉得新奇。
而人群最后，是一个伸着双臂，整个人呈Y字形的身影。
突然一阵霹雳吧啦跟机关枪似的声音传来，人群后面，一个人的背后冒出无数火光，看着就像是被机关枪打中了一样。
随着所有舞者全都倒在地上。
李河东终于出现在无数观众的视野里。
“布鲁斯！”
“布鲁斯！！”
“布鲁斯！！！”
现场观众的反应，远比李河东想象的还要激烈。
他还真没想到，美瑞卡网上大多数人都是抨击他的，抨击主办方的，就因为他是个夏国明星，但没想到真到了现场，数十万观众不仅没嘘他，没冷场，反倒一个个都在欢呼呐喊！
靠了个靠！
果然喷子都在互联网上，这话放在美瑞卡也是通用的啊！
李河东像吃了一颗定心丸，不再担心观众的反馈好不好，此刻，他就像是MJ附体，眼里只有舞台，心里只有舞步，别无他物！
*
95年MTV版

第971章 《we will rock you》！
丝滑！
极致的丝滑！
全场观众都看呆了！
布鲁斯李这家伙是真他娘的能跳舞啊！
会跳就多跳点！
好看！
爱看！
之前李河东在霉霉的演唱会上跳过一会儿，但那会儿观众不多，而且也没在全美进行直播。
但今儿个不一样啊！
这可是超级碗中场秀！
美瑞卡春晚！
李河东这次登台表演，面向的可是全美的观众！
“沃特法克！”
“这舞是谁编的？他自己吗？看起来太有观赏性了！”
“是的！这家伙的表现，让我觉得他身上的每一个细胞都在舞动！”
“天杀的！我应该去现场看的，是我低估这家伙了！”
“……”
业余的观众都沉浸在李河东浑然天成的舞步中。
而专业人士没一个不大呼震惊的！
他们感觉布鲁斯李这是开创了一个全新的舞蹈流派！
谢特！
这家伙真他娘是个天才啊！
整整八分钟！
李河东每一个舞步就恰到好处地踩中了鼓点，堪称踩点狂魔！
但真正懂行的人才知道，不是舞台上的李河东在踩节奏，而是节奏则跟着李河东。
这是顶级舞者才能达到的境界！
“Dangerous
the girl is so dangerous”
李河东一边唱着，一边脱掉了身上的黑色外套，随手扔到一边。
舞曲已经进入尾声。
可全场的观众情绪仍然高亢得不行。
他们压根儿就没看过这么舒服的舞蹈，一个个在底下狂拍大腿，直呼哦买噶。
就连现场的几十位安保人员，都看入了迷。
浑然不觉。
一个狂热的女粉丝直接冲过护栏，爬上了舞台。
此刻所有伴舞都躺在地上，台上只有李河东一个人，在表演这最后一段独秀。
忽然。
那女粉丝直接扑了过去，紧紧搂着李河东的脖子，恨不得要勒死他。
谢特！！！
全场安保脸色大变！
尤其是被突破防线那一侧的安保人员，黑皮脸直接变了白色！
靠你大爷！
现场安保吃干饭的啊都是？！
这都能让人爬上舞台？
李河东人都麻了。
这么多人看着，他也没法儿推开着这狂热的粉丝，最主要的是，歌他得接着唱，舞也得接着跳，不然妥妥就成演出事故了！
所幸安保人员也冲了上来，两个黑人壮汉拉着这女粉丝，要把她带下台。
可这女粉丝哪儿肯松手啊，哭着喊着布鲁斯的名儿，两只手死死抓住李河东的衣服。
俩黑人安保也不客气了，直接强拉硬拽。
嗤拉一声。
愣是把李河东的白色衬衫扯成了破烂。
“嚯！”
“那女人是疯了吗！”
“私生饭真可怕啊！”
“……”
全场观众都目睹了这猝不及防的一幕。
但最值得关注的。
还是李河东的敬业精神。
哪怕被勒住脖子。
哪怕被扯烂衣服。
这货愣是一句歌词没落下，甚至连气息都没有任何波动。
呐！
这个就叫专业！
“女士！请松手！”
黑人安保脸变得黑了。
这女粉丝不依不饶，想用自个儿的重力对抗安保，直接往地上一倒，双手抓着李河东的裤腿。
沃日！
大姐你别闹啊！
全场十万观众呢！
电视机前还有上亿人！
你让哥们儿社死啊你！
嗤拉——
什么他妈的墨菲定律啊！
怕什么来什么！
一声脆响！
李河东就感觉大腿顿时凉快不少，裤腿管愣是被那女粉丝扯出了一大条口子！
但！
好消息是因为这裤子有点卡裆，这货在里边儿还穿了条短裤！
“布鲁斯我爱你！”
女粉丝哭喊着冲李河东伸手。
最后被俩黑人安保拽下了舞台。
上边漏风。
下边也漏风。
别说。
唱跳rap这么久还真有点热，多了身上这几道口子，甭提多凉快了。
我谢谢你啊！
噔！
随着最后一声鼓点响起。
李河东直接把头顶的帽子扔了出去。
这算是标志性的收尾动作了。
全场欢呼！
呐喊！
身后的伴舞们悄然离场。
早就准备的鼓手已经蓄势待发。
超级碗中场秀每一秒钟都价值不菲，全程十二分钟都不带停歇的，更别提说换衣服了。
瞅了眼身上破破烂烂的服装。
李河东忽然灵光一现。
靠了个靠！
这他妈就是天意啊！
一想到前世牙叔经典的演唱会套装，李河东一不做二不休，都复刻了，不如复刻到位！
在全场观众的惊讶的目光下。
李河东直接扯烂了裤子，扔到一边，又脱下白色衬衫，跟毛巾一样搭在脖子上。
最后双脚交替一甩，光着脚就踩在了舞台上。
“沃特法克？！”
“布鲁斯怎么打赤膊了！”
“这他妈可是超级碗中场秀的舞台，他怎么敢的啊？”
“这什么造型？把咱们美瑞卡春晚当澡堂子呢？！”
“但不得不说，布鲁斯这腹肌胸肌，看得人直流口水……吧唧！”
“兄弟！你是男的啊！诶不对，这是美瑞卡，那没事了兄弟，你继续流口水吧！”
“……”
甭提现场观众了。
就是超级碗中场秀主办方的高层们看了，此刻都忍不住要吐血！
布鲁斯你要死啊！
你怎么不在你们夏国春晚上打赤膊？！
“所有人！”
李河东站在话筒架前，随着鼓手打的节奏，高举双手拍着手掌：“举起你们的双手！”
咚咚——
啪！
咚咚——
啪！
观众们特给面儿，还真不少人跟着打起了节奏。
李河东不拿话筒，直接把整个话筒杆都举起来了，然后高亢的，充满爆发力的歌声传了出来：
“Buddy you're a boy make a big noise
Playing in the streets gonna be a big man someday”
牙叔的歌充斥着力量和激情，尤其这首世界名曲，一开唱就像是战鼓擂响，带动所有听众的激情，身上每一个细胞都跟着亢奋起来！
这就是世界名曲的力量！
“You got mud on your face
You big disgrace
Kicking your can all over the place
Singing
We will we will rock you”
随着副歌降临。
之前还没跟着拍掌打节奏的观众们，此刻全都被激昂的氛围给感染了。
跺脚的越来越多。
齐刷刷的掌声更是一重响亮过一重！
数十万人产生的共振，感觉这偌大的体育馆地面都在颤动！
体育馆老板此刻一颗心都悬在嗓子眼了！
你们丫别把我体育馆弄塌了啊喂！
观众席除了广大球迷外，还有不少各国的名流明星。
看到一个夏国人，光着膀子，站在超级碗的舞台上，用歌声感染了全场十多万观众，此时此刻，他们心里就是再酸，再羡慕，也不得不承认一点：
布鲁斯李这家伙确确实实坐稳了国际巨星的位置！
“所有人跟我一起！”
“We will, we will rock you
We will, we will rock you”
全场大合唱的歌声，恨不得把这天幕都震碎！
包厢里。
华莱士杨脸色紫青。
他本以为李河东就算上了超级碗，也不会有多大反响！
但现实却狠狠抽了他一大嘴巴！
他从没想过，一个土生土长的夏国明星，不跪舔资本，不拜洋大人，居然也能在美瑞卡的地盘上爆火成这样！
法了个克的！
这世界要变天了啊？！

第972章 新活儿！写公益英文歌曲？
“破纪录！超级碗中场秀在全美迎来收视率新高！”
“李河东光膀子激情演唱！一首《we will rock you》燃爆全场！”
“封神现场！李河东独特的舞步征服老外！”
“见证历史！李河东名人堂top榜飙升至第36名！”
“李河东超越老天爷，晋升为超一线第3名，华娱第一人指日可待！”
“……”
炸了！
国内外的媒体全都炸了锅！
李河东登上无数家新闻媒体的头版，几乎爆火到了前无古人，后无来者的地步！
这一波！
妥妥的是嬴政吃花椒，赢麻了啊！
名人堂的名次涨了。
超一线的名次自然也跟着水涨船高。
就是两个榜的机制不太一样，所以李河东这位国际上公认的亚洲第一巨星，在国内还只能屈尊在第3名。
这就是机制的原因了，像有些明星专注海外市场，在国外很火，但在国内没多少人认识，而且反过来也一样，国内爆火的那些明星，出了国就无人问津，成了路人甲。
只要杀进名人堂top10，华娱第一人那就是顺带的事儿了，李河东倒也不急。
他是真没找到，这波收获能有这么喜人，主要还是这个超级碗中场秀的机会，来得太他妈及时了。
当然啊！
作为大功臣的霉霉，李河东自然也少不了她的好处。
超级碗结束后的几天，他就化身马里奥，住在霉霉家帮她修理下水道，哼哧哼哧修了几天，还是没彻底修好。
咳！
就是把这货累死在美瑞卡，也修不好啊！
没办法！
只能先找借口溜了！
下回来接着修！
“布鲁斯！”
刚收拾完东西出房门，几个白人就迎面走了过来，打头的是个中年人，一眼就认出了戴墨镜的李河东。
李河东愣了下。
这中年人他知道，莱昂纳尔理查德，美瑞卡著名的歌手，同时也是音乐制作人，获奖无数，而且还有一项终身成就奖。
要按国内的说法，理查德就是妥妥的乐坛教父级别的大佬。
李河东摘了墨镜，乐呵道：“理查德啊，这是找我的啊？”
“是的！看样子你是打算出门，能耽误你一会儿时间吗？我请你吃饭。”
“吃饭怕是吃不成啊，我今儿个的航班，刚准备退房去机场呢。”
“你要回国？”
理查德一眼诧异，又给李河东上下一打量，刚看他就背着个双肩包，还以为他是准备出门溜达，哪成想他这是准备回国啊！
你行李呢？
你团队呢？
你丫堂堂国际巨星，一个人一个包这就出国了啊？
什么他妈的低碳出行代言人！
“你可真是让我感到意外！我以为你们夏国的大明星，出行也会跟着一群人！”
理查德笑了笑，忽然认真道：“这更让我确定了心中的想法，这样吧，你坐我的车，我送你去机场，这样我可以借用路上的时间跟你谈谈，也不耽误你的航班。”
“那行啊。”
理查德的劳斯莱斯后座。
“什么事儿就直说吧。”
“我喜欢你这种直爽的性格。”
面对李河东开门见山的问话，理查德笑了笑，道：“你应该听说过非洲正在闹干旱，那边的生活条件本来就不怎么样，现在又加上天灾，导致那里闹起了饥荒，有数以百万的人都吃不饱饭，而我作为国际公益组织的慈善代言人，就想号召一群歌手，共同演唱一首公益歌曲，我们会把所有的收益全都捐给非洲人民，这也是我来找你的原因。”
公益歌曲？
群星演唱？
这个哥们儿熟啊！
李河东乐了，“好事啊，需要我做什么你尽管开口。”
“我就知道你不会拒绝！”
理查德露出抹轻松地笑容，然后道：“歌曲还没定下来，不过应该快了，你可以等我的好消息。”
“没问题！”
李河东一口答应下来，超级碗中场秀结束后，他本来打算专心回去陪小安姐生产的，一首公益歌曲，抽一两天时间就能录完，既不耽误时间，又能让他的国际名气小涨一波。
毕竟在这种欧美乐坛群星荟萃的场合上，能有一个夏国明星参与，搁国内绝对能热搜预定！
“到机场了，我让人帮你……好吧，看样子是不用了。”
看见李河东一个背就下了车，理查德怎么看怎么不习惯，夏国巨星都这么低调的吗？
理查德还有点羡慕，他仔细算了算，要是自个儿跟布鲁斯学习，一年不知道要省多少开支，毕竟养团队也是笔不小的开支。
但转念一想。
人夏国多安全？
再看看咱们美瑞卡？
省什么都不能省安保的钱啊！
法克！
还是没得比啊！
“回别墅。”
目送李河东进了机场后，理查德刚跟司机打完招呼，手机就响了。
“喂！”
“什么？要改词？谁让他们擅自改歌的？”
“吵架？有什么好吵的？他们是三岁小孩吗？这他妈是一首公益歌曲，不是他们争芳斗艳的舞台！”
“……”
接完电话的理查德脸都气黑了，他看了眼身边的一个人，“该死的，我知道开创一首群星演唱的歌曲，会有难度，但没想到会这么难！他们有觉得歌词不行，擅自改词的，还有拿到的歌词太少，要加两句的，法克！这活可太难干了！”
他身边这人，也是乐坛的制作人，这人默默掏出平板电脑，点开一个夏国视频，“我不想打击你，但群星演唱同一首歌，并不是你的首创，夏国已经有这么一首歌了。”
“沃特？！”
理查德连忙夺过平板，网站是美瑞卡的油管，视频是夏国某届春晚，上面都标注了翻译后的英文字母。
“《明天会更好》？”
“作词作曲……布鲁斯李？”
“等等！布鲁斯竟然早就做出这么一首群星演唱的歌曲？！”
理查德看呆了。
旁人提议道：“或许你可以邀请布鲁斯，让他亲自写一首歌，他的才华哪怕放在咱们欧美，也没人敢不服气，而且他现在风头正盛，如果让他写歌，这首公益歌曲或许能带来更大的收益。”
理查德一听这话，顿时动容了，这个提议确实不错，但他没立即答应，毕竟现在的公益歌曲是他自个儿写的，如果能自己上，他当然不太乐意把这个荣耀拱手让人，他沉吟道：“我需要考虑考虑，先回去吧，我得找他们挨个谈谈。”
一天。
两天。
三天。
李河东在燕京稍作休息，就拎包去了庆安县，尽心尽责地伺候起了孩儿他妈。
“小李同志嘶——”
“医生刚说胎儿进入稳定期，你就迫不及待了是不是？”
“你先出去行不行？”
李河东承认自个儿有点猴急，但这他妈是我小安姐啊，谁看了能把持得住啊，能把持得住的那还是男人嘛。
但瞅见小安姐百般不可，李河东也没法儿来硬的，人还大着肚子呢，只能作罢，郁闷道：“先前都说好了的啊，稳定了就可以，小安姐你说算不算数啊你。”
小安姐：“算我食言好不好，我呀，就是觉得肚子里还有个小生命呢，做这事多少有些别扭，小李同志你不觉得吗？”
“……”
本来不觉得的。
刚还满奶都是你的脑子呢，结果你这一说，得！
这还折腾什么啊！
再折腾哥们儿不得成变态了？
李河东郁闷啊。
好在小安姐也不是不近人情的女人，知道他在美瑞卡辛苦了，默默伸出小手：“还是老样子好不好？”
“你还是甭忙活了，工作一天不累啊。”
什么叫好男人啊，这就是，李河东没舍得让工作了一天的小安姐做手工活，摸黑爬到床尾，脸不红心不跳道：“你先睡吧，我自个儿来就成。”
小安姐：“……”
黑暗中忽然传来亮光和嗡嗡嗡地震动。
“靠！”
“几点了啊还打电话！”
“诶理查德？我接个电话啊小安姐，美瑞卡那边打来的。”
李河东摸黑接通电话：“什么事儿啊？”
对面的理查德：“抱歉！打过去我才反应过来，布鲁斯你那边应该是晚上了，不打扰你吧？”
肩膀和耳朵夹着手机，倒也不影响李河东忙手工，“没事儿，不打扰。”
理查德：“布鲁斯，是这样，公益歌曲的事儿遇到了点麻烦，之前写的歌，大家都觉得有不满意的地方，一人改一部分，已经面目全非了，所以我想邀请你来重新写一首歌，布鲁斯你有空吗？”
“啊，写歌啊，行啊，我先想想，明儿个再答复你，那就这啊。”
李河东眯了眯眼。
要不是现在手上没空。
哥们儿现在就能把歌儿给你写出来！
公益歌曲？
英语的？
这他妈还得请MJ上身啊！

第973章 什么时候轮到棒国代表亚洲了？
歌是十分钟写好的，但给理查德的电话，是一周后才打的。
毕竟是公益歌曲。
写太快多少感觉有点敷衍，有点不尊重人。
“理查德啊，歌儿已经给你发过去了，行不行你看了吱一声。”
“哦买嘎！你没跟我开玩笑吧布鲁斯，你已经写完了？才花了一周时间！你果然是天才！”
“……”
靠！
哥们儿说什么来着！
都故意拖一周了才给他发歌，就这都能让理查德这个白人直呼哦买嘎！
这要是十分钟写好就给他发过去，理查德不得吓尿了啊？
汗颜的李河东很是汗颜。
老外就是没见过世面！
懂不懂什么叫夏国速度？
挂了电话。
李河东继续他在庆安县的家庭煮夫身份。
每天系着围裙在厨房里忙活，隔三差五还会把做好的饭菜发到网上，让全国网友瞅瞅，什么叫做夏国好老公。
得！
不扯淡了！
这货纯纯大渣男，装什么纯情啊，也就是想为之后的离婚将引发的争议，做点铺垫，希望到时候骂他的声音能少点。
您瞧。
这货多有逼数啊！
已经提前预料到这一步了！
毕竟公众人物离婚嘛，不管对错，只要离了，那就是妥妥的负面新闻，没有例外，这货就想把影响降到最低！
“哇靠！我东哥还有这手艺？”
“东嫂又幸福了啊！”
“可恶可恶可恶啊！河东哥哥天天撒狗粮，还要不要人活了？”
“东哥这是在庆安县陪东嫂？等我，我马上打飞的过去，吃不完的饭菜别倒，我清盘小能手！”
“东哥怎么当起家庭煮夫了？名人堂不继续冲了？我还盼着东哥杀进前十呢！”
“听说非洲闹饥荒，有位乐坛教父准备组织群星演唱一首公益歌曲，东哥没收到邀请吗？”
“不可能没我东哥，忘了之前的《明天会更好》就是我东哥操盘的春晚节目？而且我听说瑶天后都收到邀请了，而且还是群星里面的C位！”
“太好了！期待我东哥的新歌！”
“……”
嗯？
什么玩意儿？
国内也在搞公益歌曲？
没人跟哥们儿说过啊？
李河东看到这消息都有点懵圈，按理说，真有这种大型的公益活动，不应该少了他这货的身影，毕竟他有珠玉在前，为国内天灾打造的公益歌《明天会更好》，传唱度高到令人发指，现在几乎每个天灾人祸的视频里，都会配上这首歌，就连央妈都用了好多回。
“怎么了小李同志？”
饭桌上。
小安姐瞅见李河东笑眯眯的表情，就知道有事儿发生。
“没事儿！”
李河东乐呵着放下手机，反手跟小安姐夹了块肉：“什么饭量啊小安姐，你现在可是一个人养着两个胃呢，不多吃点怎么行啊，到时候要看你瘦了，我妈又得批评我了。”
小安姐笑盈盈点点头：“行！看在小李同志天天为我做饭的份上，我今天多吃点行不行？”
李河东瞅着小安姐愈发显肚的腹部，傻乐着给人夹菜。
饭后。
李河东洗完碗回房，就瞅见小安姐坐在桌前办公，“我洗点水果去。”
“小李同志，你过来看看这个。”
“什么啊？”
李河东凑到桌前，笔记本显示屏上，是微博热搜的页面。
“内地音乐教父罗勇辟谣：没有邀请池瑶加入公益歌曲，以后会考虑合作。”
“池瑶经纪人回怼：某前辈的助理打过电话发来口头邀约，现在却矢口否认，瑶瑶甚至为了腾出时间，推掉了一场重要的商业活动，请某前辈自重！”
“记者就此事致电罗勇工作室，未得到任何正面回复！”
“二线顶流小天后程诺发文感谢罗老师邀请，疑似拿下群星公益歌曲的C位！”
“……”
李河东看得眼睛都是一眯。
乐坛教父罗勇他不熟。
但瑶妹什么人这货可太了解啊！
那是从里到外的了解！
瑶妹压根儿就不可能凭空捏造出自个儿被邀请的事儿，那妮子就不是能干出这事儿的性格！
情况就很清楚了啊！
罗勇确实让助理给瑶妹工作室打电话，许下了口头邀请，但因为别的原因，罗勇变卦了，反手邀请了一个二线女歌手。
而且这个程诺李河东还真听说过。
是从一个歌手选秀节目出来的，她的导师就是罗勇！
毫无疑问！
这里面有裙带关系！
“靠！”
李河东气得骂了一句，“欺负人嘛不是，邀请了还丫的否认，搞得瑶妹多尴尬啊！”
小安姐笑眼道：“这个罗勇呀，应该是在利用你的好朋友炒作。”
李河东一愣，感觉还真是，罗勇邀请了，但非不承认，还特意公开辟谣，这完全是多此一举的事儿，变卦就变卦了，大家都是圈内人，一通电话就能说清楚，罗勇却非得闹到网上争锋相对的地步，完全没道理！
经小安姐这么一说，李河东顿时也恍然了，罗勇这就是拿瑶妹制造热度，为他牵头打造的公益歌曲进行预热！
甘霖娘！
瑶妹是这样用的吗？
啊tui！
这味儿不对！
重来！
瑶妹是你能利用的吗？
这回正经了！
“小李同志要出手吗？”
小安姐浅笑瞅着李河东。
李河东心里多虚啊，“我出什么手啊我，我还能上去给那姓罗的揍一顿啊？”
诶！
等会儿！
李河东一下反应过来，“小安姐说的是我给理查德写歌的事儿啊？”
小安姐：“对呀，那个罗勇应该是听到了欧美乐坛那边的风声，也想为非洲捐款打造一首中文公益歌曲，这叫蹭热度对不对？”
“嘿！小安姐还挺关心娱乐圈里发生的事儿啊！”
“算不上关心，就是偶尔想知道我家老公同志在干嘛，我翻一下娱乐新闻就全知道了。”
李河东脸上乐呵呵，心里那叫一个暖洋洋啊，小安姐还会想自个儿呢。
奖励！
必须奖励一下我小安姐啊！
“累不累啊今儿个，我给你揉下脚吧。”
“还没洗呢。”
“用不着洗，我就喜欢你这带着淡淡汗香的。”
“小李同志，你控制一下自己好不好？”
“很控制了啊已经，对了，我昨儿个刷抖音，说是拿根棍子放脚底下滚来滚去的，能活血化瘀，咱今儿个也试试！”
“是不是呀？小李同志……你解裤带干嘛？”
“......”
“？？？”
小安姐从没见过有人能把搞涩涩说得这么清新脱俗的！
诶！
今天她就见到了！
翌日。
网上关于瑶妹和罗勇的事儿，还在继续发酵。
两个当事人都没有继续发声。
但双方的粉丝却怼得格外激烈。
尤其是有狗仔爆料，程诺跟罗勇疑似有不正当的关系，更是为这事儿添了把火！
程诺的粉丝也纷纷下场，指责是池瑶雇水军造谣！
而池瑶的粉丝也不甘示弱，说是程诺靠身体上位，抢了池瑶的C位！
河粉们都知道李河东跟池瑶私交甚好，也跟着下场，双方互掐，变成了四方混战，乱得不行！
李河东这个混不吝的货，当然也看不惯有人欺负自个儿的好朋友啊，刚准备亲自下场，理查德的电话就来了！
“O！M！G！”
理查德一开口就扯着大嗓门，来了句地地道道的美式卧槽：“布鲁斯！我真想知道你的脑子是怎么长的！”
李河东：“怎么一上来就想给我开颅切片啊？有什么事直说啊，我还等着洗菜做饭呢。”
“沃特？你还亲自做饭？”
对面的理查德都惊了，布鲁斯怎么连自己的厨师都没有啊，低调，太法克的低调了啊，这家伙能火不是没有道理的，清了清嗓子，理查德颇有些振奋道：“你写的《we are the world》我给所有人都看了，没有一个挑刺儿的！你知道我这句话的含金量吗？他们可是乐坛里最挑剔的一群人，但在看了你的歌后，他们却挑不出任何毛病！”
这他妈不是很正常？
MJ的《we are the world》都能挑出刺儿？
你们还能比流行天王都牛逼啊？
李河东随口道：“那现在是怎么样啊？”
理查德仿佛拍了一下大腿，激动道：“就是这首歌了！它得到了所有人的认可！我就知道找你准没错！布鲁斯，我会把合约文件传真发给你，因为你这首歌的著作人，我们需要得到你的授权！”
李河东笑眯眯道：“用我这歌儿没问题，但我有一个小小的条件！”
理查德：“什么？”
李河东：“你看啊，之前你跟我说的那些可能参与录制的歌手，虽然来自各个国家，但都是一水的白人黑人，唯独我一个亚洲面孔，到时候录制的时候，那我在画面里得显得多突兀，显得多不和谐啊！”
理查德秒懂：“我明白了布鲁斯！你是想邀请一位亚洲女歌手，营造全球不分种族，共度灾难的画面！正好，我有棒国女歌手lisa的联系方式，我可以尝试邀请她，你们两位，刚好能在MV里面代表亚洲群体！”
李河东眼睛一眯：“什么时候轮到棒国代表亚洲了？”
理查德愣了几秒，随后苦笑道：“布鲁斯，我没有别的意思，只是我不认识你们夏国的女歌手！”
等的就是你这句话！
李河东咧嘴笑道：“你不认识没关系，我认识啊！”
*
来了宝子们！
发电走一波！

第974章 C位！传奇中的传奇！
“夏国外交部称，将会为非洲受灾群众捐赠粮食及物资，尽显大国担当！”
“流行乐教父罗勇接受采访：做公益歌曲是为了响应国家号召，歌曲很快就会上线，希望大家多多关注！”
“池瑶昨天被拍到现身洛杉矶机场，洛丽塔绝美造型惊艳老外！”
“全美音乐奖盛典落下帷幕！霉霉五项大奖横扫全场！”
“……”
某写字楼里面。
所有员工都在忙着监控各个平台的数据。
罗勇带着墨镜走进办公室，摸了把头顶略显稀疏的头发，往沙发上一坐：“怎么样了老曾？数据还行吧？”
老曾是罗勇公司的合伙人，也是名义上的ceo，见罗勇来了，顿时笑道：“已经爆了！《大爱无疆》的MV发布不到一个小时，总播放量已经突破了一千万！”
罗勇是一脸的不满意，“热度还是太低了！那个李河东的《明天会更好》的视频刚发出来，就破了千万播放，他那叫什么群星？一群过气老歌手而已，而我呢，请的全部都是当下最火的歌手！要连他一个后辈都比不过，我罗勇还要不要在乐坛混了？赶紧买热搜，投抖加！这波热度必须继续炒高！”
老曾哪里不知道他的想法啊。
罗勇是之前听混欧美音乐圈的朋友说起，那边有大佬准备牵头，组织一首群星演唱的公益歌曲，为非洲难民筹募善款。
罗勇顿时嗅到了热点！
这是个风口啊！
他必须得抓住！
一来，他有机会借这个事儿翻红！
二来，他还能安排自个儿的亲戚程诺进去当c位，让群星衬托她！
三来，也是最重要的一点，他新专辑一年前就做好了，开全国巡回演唱会的想法也念叨了好几年，但就怕专辑卖不动，演唱会门票没人要，到时候那就是真正的晚节不保，所以他一直没敢行动。
但这波热度让他看到了希望！
只要能利用好这首公益歌曲，他就能翻红，就能专辑畅销，演唱会门票卖爆，实现妥妥的三赢！
谁家明星是真心想做公益的啊！
这里边儿全他妈是私心！
上级的命令传达下去。
底下就开始了烧钱买流量的宣发工作！
一时间！
《大爱无疆》登上热搜第一！
抖音点赞突破千万！
各大平台都是火爆得不行！
再加上参与演唱的当红歌手也多，他们也会跟着宣传，《大爱无疆》这歌儿还真是火到了一塌糊涂的地步！
网上哪儿哪儿都能看到！
毕竟这就是砸钱的力量！
几千万扔下去！
一坨翔都能火遍全网啊！
罗勇虽然肉疼，但钓大鱼哪儿有不打窝的道理啊？
只要这首歌火了，这波热度他接住了，以后的回报那就是几个亿！
值得！
看着一路狂飙的数据，罗勇兴致盎然，忍不住打开电脑想看看网友们的评论：
“《大爱无疆》这歌写得还行，罗勇十几年都没出过专辑了，写歌能力有所下降，大概是江郎才尽了吧。”
我江郎才尽？
你会不会写歌你？
看看资料……尼玛，你一高中生懂个鸡毛的作词作曲，傻逼不要来听我的歌！
罗勇默默给这人拉黑了。
继续看：
“群星的演唱很惊艳，有我喜欢的好几个歌手在里面，但感觉把副歌第一句给程诺，有些硬捧她的意思，而且她的唱功和音色都不怎么样，不如池瑶一根！”
硬捧她怎么了？
碍着你了？
拉黑！
再看：
“不如我东哥的《明天会更好》，东哥邀请的歌手那是真正的音乐人，唱起来都是声情并茂，音色不同，但融合特别好，而这首《大爱无疆》感觉就是拼凑起来的，显得杂乱不堪！”
呵呵！
原来是李河东的粉丝！
好走不送！
拉黑！
罗勇翻来翻去，最后懒得拉黑人了，而是选择性看那些正面的评论！
只要他不看差评。
他这首歌就没有差评！
诶！
我“流行乐教父”就仍然是宝刀未老！
罗勇还沉浸在过去的辉煌中呢，忽然有人敲开了他办公室的大门。
“老曾？怎么了？”
“出事了！欧美那边刚刚发布了一首公益歌曲的MV，国内各大平台也同步上线了！”
“就这事？我不是要跟你说过他们那边也会出一首歌的？你慌什么？”
罗勇笑着点了根烟，嘬了一口后，吹着烟雾道：“放心吧，他们那边的歌刚出来，是会影响我们这边的流量，但这不算坏事，他们欧美乐坛面向的是全世界的歌迷，咱们国内乐坛比不了，但好处是，他们发歌，能在国内带来更大的关注，带进来更多的流量，也能让我打造的这首中文公益歌曲，得到更多曝光！”
老曾呃了阵，随后道：“但我们这首歌在全网的数据增长率，已经暴跌了百分之八十，这还算影响小吗？”
罗勇脸色陡然一僵，“多少？！百分之八十？”
咚咚咚！
办公室门被敲响！
一个公司高层探出脑袋，脸色难看道：“罗总，曾总，我们的热搜第一被挤下去了！已经跌到第二……卧槽！刚才还是第二，现在都他妈第六了！”
罗勇一脸发青，气得破口大骂道：“现在的夏国人放着中文歌不听，怎么都他妈跑去听英文歌去了？全是慕洋犬吗？居然把一首英文歌抬到了热搜第一！太不像话了！”
罗勇又怒又懵逼。
这跟他想的完全不一样啊。
他知道欧美乐坛那边会发歌，但没想到国内居然会有这么多人关注，甚至超过了他的《大爱无疆》！
反常！
太他妈反常了！
罗勇想打开电脑，点开名为《we are the world》的mv视频，看了起来。
这首歌的场景很简单，应该是某个录音室里面，打头唱第一句的是个白人歌手。
罗勇见过。
莱昂纳尔理查德，美瑞卡殿堂级男歌手！
第二句是一个黑人男歌手，史提夫旺达，手握22座格莱美奖座的大佬！
第三位！
第四位！
MV里面出现的欧美歌手！
个顶个的都是世界级乐坛大佬！
不是殿堂级艺人！
就是传奇歌手！
哪怕是戴着夏国“流行乐教父”高帽的罗勇，看这MV时都下意识挺直了腰身。
欧美那边确实是神仙阵容！
没得黑！
但是！
这歌凭什么在国内也这么火啊？
夏国有那么多人听英文歌吗？
尤其这还是新出的歌！
国人什么时候这么关注欧美乐坛的事了？
罗勇想不通啊。
他砸了几千万买流量，居然都没守住热搜第一的位置，他肯定得知道自个儿哪里睡给老外了？！
氪金居然都没干过他们！
就在这时。
这首歌进入了副歌。
“We are the world
We are the children
We are the ones who make a brighter day
So, let's start giving”
随着一个略有些耳熟的歌声传来。
画面里出现了一个独特的运镜，其他歌手出现的时候，都是出现怼脸，但唱副歌第一段的这位歌手，镜头居然是从下到上。
罗勇都懵逼了！
首先副歌第一句肯定是C位！
再加上这独一无二的出场运镜！
说明这位歌手在一群音乐大神里都是特殊的存在！
堪称大神中的大神！
传奇中的传奇！
这谁啊？
能有这种待遇？！
罗勇第一时间甚至大脑空空，放眼整个欧美乐坛，他确实想不出还有谁能比理查德，比史提夫，比殿堂级摇滚歌手待遇还特殊的大神！
罗勇眼睛都不敢眨了！
第一眼看到的是这个歌手的脚，然后是腿，再是腰，罗勇看到这歌手的一只手还插在兜里面，边唱边打着拍子。
镜头上挪！
再上！
突如其来的一张东方脸庞，炸得罗勇天灵盖都是一翻！
罗勇的眼睛爆瞪，他不可思议地盯着屏幕里的东方脸，忍不住惊叫道：
“尼玛！”
“这小子怎么在里面？！”
“这小子怎么可能里面？！”
老曾从没见过罗勇有这么失态的一面，他满脸疑惑，凑到桌边扫了眼电脑，瞬间目瞪口呆：“这他妈假的吧？！”
外面的办公室。
各个员工也在看这个打败他们老板的歌曲mv，惊叫声那是此起彼伏：
“啊！居然是他！”
“怎么可能啊！”
“他还是C位啊！在一群欧美乐坛大神的合唱里拿到c位？！他也太神了吧！”
同一时间。
整个简中网都炸了锅！

第975章 封神！全成小丑了！再上央妈！
《we are the world》一经上线，迅速在全网引起了极大的关注。
网友们看一个傻眼一个。
都快震成麻瓜了。
“我擦，这是什么神仙阵容啊！”
“开局就是欧美乐坛的教父级大佬啊，太豪华了！”
“沃日！高音女王、高音天王齐上阵啊！”
“我去！竟然还有我最崇拜的摇滚大神，这歌太有排面了！”
“……”
MV里面每出现一张新面孔，都能在网上掀起一阵热议的狂潮！
谁都没料到。
就这么一首公益歌曲，居然能把欧美乐坛无数大神大佬给集结起来！
喜好英文歌的网友们属于是过年了！
“尼玛！我想知道副歌第一句是谁唱的？这可是C位啊！”
“盲猜一首洛克斯，这可是最接近欧美乐坛第一人的天王歌手了，要不是他我倒立拉翔！”
“我都想直接拉进度条了，但这歌写得太好听了，就是调倍速我都觉得是一种亵渎！”
“卧槽！卧槽！！卧槽！！！我直接拉到副歌了，你们猜我看见了谁？李河东！我尼玛！副歌第一句竟然是我东哥！”
“不可能！你在开什么玩笑！他最多有资格在这个阵容里面当个配角，但C位？怎么也不可能轮到……卧槽！真是李河东啊！我收回！我收回刚才的无知言论！”
当无数网友看到李河东的帅批脸，出现在mv时，所有人都下意识觉得自个儿是不是眼花了！
一个夏国歌手，怎么可能出现在这个神仙阵容的公益歌曲里面？！
这太他妈反直觉了啊！
有人甚至直接拧了一把自个儿的大腿，真实的痛觉告诉他，他看到的就是真的！
李河东实实在在地就出现在群星璀璨的mv里边儿！
不仅是副歌C位出场！
而且还唱着最多的歌词儿！
什么地位！
什么待遇！
已经不言而喻了！
网友们还一脸震惊，还没缓过劲儿来呢，紧接着下一段歌词儿，所有人就听到了一个耳熟的音色，和一张全国人民都认识的俏脸：
“There's a choice we're making
We're saving our own lives
It's true we'll make a better day
Just you and me”
俏脸当然是属于池瑶的啊。
小妮子就站在李河东身边，一身不那么浮夸但仍旧蓬松的洛丽塔黑裙，歌声激昂且充满力量。
一出场就给全国网友都看呆了！
“卧槽！瑶天后竟然也在！”
“开玩笑！瑶天后好歹是夏国唯一拿过格莱美的女歌手，而且还是四座格莱美奖杯！”
“太惊喜！太意外了！我们国家的两个歌手竟然能出现在这首歌里面，而且还不是边缘位置，简直就是夏国歌手的骄傲啊！”
“对对对！咱们国家的歌手这回是在全世界面前露了脸了！”
“还得是我东哥！牛逼！太牛逼了啊！”
“……”
夏国互联网热闹疯了！
而同一时间。
其他国家的网友看到MV后，那是反应不一。
脚盆：
“纳尼？！为什么瘟神能被邀请录制这首歌？”
“那个夏国女歌手又是怎么进去的？关系户！绝对是走后门了！”
“八嘎！里面各种肤色的传奇天王歌手都有，但代表亚洲地区的为什么都是他们夏国歌手？”
“明明我们脚盆歌手更有资格啊，我们的音乐领先夏国几十年，他们以前红遍全国的歌，可都是翻唱我们脚盆歌手的！”
“……”
棒子网友：
“阿西吧！这该死的兔崽子凭什么能跟欧美乐坛的大佬们站到在一起？”
“太让人失望了！我们棒国男团风靡欧美这么多年，怎么看都是欧巴们更有资格跟这些大佬们合作！”
“李河东这个狗崽子，肯定是做了什么见不得人的交易，才能拿到这次合作机会，可恶啊！”
“……”
这一次。
国内是一水的振奋和骄傲！
而网络上的质疑声，全部都来自国外！
几乎所有人都在质问，李河东凭什么能出现在这首歌里面！
不过质疑归质疑。
随着这首歌的发酵扩散，几乎不费吹灰之力，就登上各国各大音乐平台和视频网站的榜首！
三个小时就在全球突破了十亿点击量！
没别的！
因为这歌，是蓝星目前为止，阵容最豪华群星演唱歌曲！
罗勇辛辛苦苦打造出来的公益歌曲，才刚上线没一天呢，就沦为了路边一条！
热搜直接被顶下去了。
各项数据也是近乎停滞增长。
而他的竞争对手《we are the world》就像是一个巨大的黑洞！
所有的目光。
所有的流量。
全都被它吸光了。
罗勇已经哭晕在了厕所，他原本还想着利用池瑶炒作热度，谁曾想，池瑶反手就进军欧美乐坛去了！
所有的铺垫和炒作！
全都给对面做了嫁衣！
瞅着微博上频繁出现的李河东，池瑶这两个名字，罗勇一想到自己砸进去的几千万营销费全打了水漂，一个气血攻心，顿时冒起眼白，口吐白沫，真给气出心脏病了！
热闹！
前所未有的热闹！
内网外网都在讨论这首歌！
跟小棒子小日子一样，欧美不少网友都没琢磨明白，李河东和池瑶是怎么收到邀请的？
当晚。
由于这首歌取得了极大的成功，不少电视节目都找到理查德这位牵头人，想让他聊聊这首歌的，当然啊，主要还是为了蹭热度。
理查德选了一个收视最高的直播节目。
主持人问他：“恭喜了理查德！我刚刚听说，这首歌在全球范围的收益已经达到三千万美刀，这是一个巨大的成功！”
理查德笑笑：“是的，没错，但这首歌产生的所有收益，我们全都会捐给非洲灾民，这是我们所有歌手一致的决定，我们不会拿去一分钱。”
“这是好事，上帝会保佑你们的！”
主持人笑笑，拿小卡片看了一眼，提出了一个有争议的问题，“理查德，我知道邀请那些巨星一起录制歌曲，是你的主意，请问布鲁斯李和瑶也是你邀请的吗？为什么你会邀请他们夏国歌手？”
理查德笑道：“很简单，因为这首歌就是布鲁斯写出来的！”
谈笑风生的一句话。
把脚盆和棒国的小丑们全都震成了煞笔！
八嘎！
阿西吧！
这歌竟然是瘟神写的？！
本来这歌是一首公益歌曲，MV里面也没有特意标出来作词作曲的是谁，但随着理查德在节目上这么一说，全蓝星的网友都知道了！
李河东理所当然的又上了热搜！
啊tui！
不是！
这货压根就没下过热搜啊！
燕京。
裤衩楼。
新闻联播已经开始了。
录播厅里，当副导演看到这条热搜后，下意识就看了眼门外。
三秒。
五秒。
十秒。
嘎吱！
总导演推门而入：“跟梓萌说一声，待会儿插播一条新闻，嗯，关于李河东的。”
副导演嘴上应着，心里狂汗。
靠！
这个李河东真要成神了啊！
以前这货上热搜跟上自个家媳妇儿一样，那是想上就上啊！
现在可好！
咱央妈都要成他的小媳妇儿了！
*
恢复更新！

第976章 小安姐生了！美瑞卡之约！
“最近广受欢迎的公益歌曲《天下一家》（we are the world），汇聚了全球最顶尖的音乐人，其中，我国优秀青年艺人李河东，池瑶也参与了该首歌曲的录制，这也是我国艺人，首次参与这么高规格的全球性公益活动……”
“据国外媒体报道，这首歌的创作人，正是我国青年艺人李河东，一人包揽了作词作曲以及后期的全部工作……”
“该首歌曲一经上线，就打破多项音乐类记录，并在短时间内筹集了五千万美刀，这笔收益，将全部捐赠给非洲灾民……”
三分钟！
央妈整整用了三分钟来报道这件事！
并且还用了优秀青年艺人的称呼！
这就是当着全国人民的面儿，夸奖李河东！
含金量直接拉满！
随之而来的。
自然是铺天盖地的热搜头条！
人气爆炸！
不仅是国内！
国外不少国家的一线媒体也都报道了这件事儿！
李河东这货的名人堂排名！
成功破2！
坐火箭一般蹿至第19名！
夏国有史以来！
在世界名人堂top100排名最高的人！
没有之一！
最牛逼的是！
这货还顺带把瑶妹也捧了上去！
在名人堂的榜尾来了个三日游！
没办法！
瑶妹在国际上的影响力没那么大，能上榜露个脸都算是意外之喜！
哪怕过去好多天。
网上关于这事儿的热度。
那是一点儿没减弱。
“第19名了啊！我东哥冲进前十指日可待了！”
“李河东太牛逼了！真正的华娱之光啊！”
“名人堂什么的我倒不关心，我只知道东哥已经是超一线第二了，距离华娱第一人就一步之遥，东哥赶紧出来营业啊！”
“噗！河东哥哥哪还有心思营业啊，没看见有媒体拍到他带东嫂出入医院了吗？”
“啊？这是谁病了？东哥还是东嫂啊？”
“傻啊你！这哪是有人生病！东嫂分明是怀上了！”
“卧槽！真的啊！”
“……”
真当然是真的啊。
明媒正娶的老婆，这货陪着去产检也没必要藏着掖着，被记者拍就拍了，他顺势直接在个人账号上，发文报喜。
嚯！
一发文，娱乐圈甭管认识的，还是不认识的，都跑他评论底下来祝贺。
人家都在蹭热点。
而李河东就是热点本身！
正儿八经的流量制造机！
庆安县。
家属院。
“小李同志回去吧，我能应付得来，你那些粉丝还在盼着你勇攀高峰呢，是不是？”
“嘿，我都不急，他们急什么啊，甭搭理他们。”
李河东端着做好的饭菜走出厨房，瞅着小安姐已经明显隆起来的肚子，乐呵呵道：“现在啊，哥们儿的重点就放在小安姐你身上了，其他事儿都得往后稍稍，反正名人堂的排名也掉不了多少，华娱第一人的位置也是早晚的事儿，用不着急，但是这孩子出生，错过了那可就真错过了。”
“行行行，小李同志爱待多久待多久。”
小安姐露出浅笑。
一个月。
三个月。
大半年过去了。
这期间李河东虽然没有推出任何新作品，但在网上还算活跃，时不时会发发抖音，跟粉丝们分享生活，热度一直都在呢。
名人堂的排名是跌了点。
又回到三十多名了。
但这事儿无关紧要。
此时此刻。
被推进产房的小安姐已经占据了这货的脑子。
“是不是要出来了？”
“快出来了吧？”
“这都进去多长时间了？”
产房外边。
李河东的丈母娘是坐立难安，甭看她在工作上，能风轻云淡地跟各国官员打交道，但在这时候，那身为人母的一面就全展现出来了，脸上是担心又着急。
倒是老妈刘秀兰一直在旁边安慰：“亲家你别担心，顺产都是这样的，有的快，有的慢，上回陪产龙凤胎的时候，愣是生了十几个小时，可把我担心死了……”
“咳！”
边上的李河东险些一口水呛出来。
老妈您可别瞎说啊您！
安母似乎也没当回事，只是随口问道：“是这样吗？”
老妈反应过来，先是瞥了眼李河东，这才找补道：“是啊亲家，那时候是陪亲戚来的，现在俩孩子长得挺好的，所以你也别担心。”
安母嗯了一声，刚坐下来没一会儿，产房门就推出来了。
外边几个人全站起来了。
李河东一个箭步冲过去。
女医生还没来得及报喜呢。
李河东就问道：“我媳妇儿怎么样了啊？”
女医生听了都是一愣，她干了这么多年的产科，走出产室人家属一上来都是问孩子情况的，但李河东这家伙却不一样，重心全在产妇身上呢。
什么好男人啊这是！
女医生暖心一笑：“产妇状况良好，李先生你可以进去看看。”
“谢谢谢谢。”
李河东直接走了进去。
看到这情况。
安母笑着松了口气，回头看向刘秀兰：“大姐，那你看孩子去吧，我给家里打个电话报平安。”
半个小时后。
病房里全都是人。
绝大多数都是小安姐家里这边的亲朋好友，毕竟小安姐是本地人，又是红色家庭，人脉甭提多广了。
李河东在小安姐回病房的第一时间，就抱着刚出生的儿子来了个一家三口的自拍，一键发到朋友圈分享喜悦，电话也毫无意外地被打爆了。
陈姐啊、佳佳姐她们还想来医院探望，李河东没让她们来，病房里不是部长，就是主任，都成官场了，她们来得多不自在啊。
房间里小安姐被一众干部围着。
外边的李河东也没闲着。
“宋大哥啊，嗯，刚生，母子平安呢，谢了啊，有空请你吃饭。”
“嘿，承功哥，嫂子也在呢，客气了啊，满月酒那那还早着呢。”
“谢洪导了啊，那什么，有电话进来了，回头聊。”
李河东刚想给手机给弄成飞行模式，忽然一个带备注的电话打了过来。
“恭喜你了，孩子和妈妈都还好吗？”
电话那头是女王阿依莎，操着一口听上去就知道老外的口音，但比之前已经进步太多了，可见这妮子私底下是有在认真学中文。
“好着呢啊，甭担心啊。”
李河东乐呵了两声，忽然问道：“对了，你们锡拉王室是不是准备访美了啊？”
“就在下个月……”
阿依莎嗯了一声，声音里带着抹笑意，询问道：“你之前说的话还算数吗，布鲁斯？”
这货还真说过，阿依莎访美结束后，他答应带阿依莎在美瑞卡溜达溜达。
李河东可没打算食言，现在娃儿也出生了，他放松下怎么了，反正受罪是他的腰子，又不是他，“肯定算数啊，哥们儿还要继续冲击名人堂呢，放心吧，咱们美瑞卡见。”
*
咳！
这会儿是真恢复更新了！
进入新篇章！
关键词：阿依莎、贝尔摩德、黑客、掉马甲！

第977章 老美又憋坏招儿了！
“李河东儿子满月酒低调举行，未公开孩子姓名！”
“锡拉女王于昨日抵达华盛顿，展开首次访美行程！”
“美瑞卡统领哈尔斯在会议上，要求锡拉在军事和贸易方面与夏国全面脱钩，我国外交发言人表示强烈抗议！”
“……”
蓝星还在运转。
大事小事也不断在发生。
燕京。
白嫖来的小平层内。
“嘿，哭什么啊你，是饿了还是拉了啊？”
已经是四个孩子亲爹的李河东，面对哇哇哭的小儿子，那就跟初为人父的新手一样，完全想不出辙，他压根儿也没有过带娃经验啊。
甭管是大闺女思思，还是老方那一对龙凤胎，他直接跳过了最难熬的带娃阶段。
本想着之前错过的带娃时光，这回要在小儿子身上全部补回来，但亲自体验过之后这货就后悔了。
恨不得找个地下实验室再待个三年。
这婴儿也太他妈难带了啊！
“我来看看，你洗漱去吧。”
小安姐走出卫生间，从李河东怀里接过孩子，先是摸了摸孩子的尿不湿，确认没拉，这才撩起身上的睡衣喂饭。
李河东靠在门边刷着牙，乐呵呵瞅着老婆孩子，心里那叫一个满足啊。
“呜哇哇哇……”
饭吃到一半，小家伙忽然又哇哇大哭。
小安姐都是秀眉一蹙，一开始也没明白孩子怎么哭上了。
李河东麻利漱完口，出来瞅着小儿子，“什么情况啊，奶也给喂了，这小家伙还哭什么呢？”
小安姐似乎想到了什么，背过身去捣鼓了一阵，接着回头，脸上带着无奈和揶揄的意味，“你呀你，多大的人了，偏要跟孩子抢饭吃，现在好了呀，孩子没得吃了，化奶粉去吧。”
“……”
李河东心里一阵狂汗。
合着是小安姐身上没余粮了啊！
这他妈谁能知道啊！
之前陈姐刚生思思那阵子，他哪怕是孩口夺食，一天七餐也没出现过这种情况啊！
得！
只能说这玩意跟个人体质有关！
毕竟也不是每个人都能跟陈姐一样，天天都有富余！
咱还是化奶粉去吧！
李河东边刷着手机，边摇着奶瓶，看到热搜上关于锡拉的新闻，这货眼睛顿时一眯。
果然啊！
老美还是贼心不改！
做梦都想削弱夏国在波斯湾的影响力！
想想也能知道，阿依莎那妮子跟美瑞卡的“和谈”肯定是失败了！
好在阿依莎在国内的评价和影响都特别正面，特别好，外交部这一发言，网友们都是一边倒地站锡拉这边。
一个是因为阿依莎足够漂亮，颜值足够高，说是全蓝星最漂亮的领导人都不为过。
当然啊！
最重要的还是阿依莎领导的锡拉，一直坚定地站队夏国！
两国网友在互联网上也是相处得格外融洽！
继巴铁之后！
又有了锡铁这一昵称！
“小李同志明天走吗？”
小安姐喂完小儿子后就换上了一身干练的女士ol装，看着特有范儿，她现在已经调回了燕京，在招商部任职，位及副厅，正儿八经的京官儿了属于是。
“啊，明儿早的飞机，我那首公益歌曲获奖了啊，都答应人主办方会了，哥们儿也不能食言不是。”
李河东说这话脸是不红的，但心里顿时还有点虚。
出国拿奖是真的。
但打着拿奖的幌子去找阿依莎也是真的。
得！
咱也快变成时间管理大师了啊！
“那行，你出差也好，省得老跟孩子抢饭吃。”
小安姐还不忘嗔他一句，回头照了照镜子，“小李同志，我这身行不行？”
“行！太行了！美得冒泡了都！”
李河东这话可是真情实感。
生孩子对别人可能会带来负面效果。
但对小安姐来说却是正面buff！
不仅身材没走样！
反倒还从妹b升杯成了姐c，一级之差，对李河东这lsp来说，那可就是全新的体验了！
更绝的是！
小安姐身上还多了一抹人妻感！
诱惑力嘎嘎拉满！
“是不是呀？”
小安姐满眼带笑，转头道：“那我去单位了，我跟阿姨打过招呼了，她今天会早点来。”
“好勒！”
李河东松了口气，家境殷实就是好啊，孩子难带？花钱找人带就完了！多简单呐！
蓝星另一头。
美瑞卡。
一众主流媒体堵在酒店外，见锡拉王室团队出现，立马蜂拥而至。
“阿依莎女王！
“请问你如何看待哈尔斯统领的要求？你会选择跟夏国全面脱钩吗？”
“锡拉拥有全世界最大的一块油田，但你选择将这块油田与夏国共享，甚至让夏国军队入驻锡拉本土，这是不是变相让锡拉成为夏国的殖民地？”
“……”
阿依莎身边的护卫队本想直接送她上车，但阿依莎却径直走到记者们面前，俏脸满是坚定道：“哈尔斯统领的要求是蛮横无理的，锡拉是自由的国度，谁都无权干涉锡拉应该跟谁合作！”
“锡拉的确拥有世界上最大的油田，但不是无条件跟夏国共享，而是以友好的合作形式，共享资源成果！”
“至于夏国驻军，这完全是子虚乌有，锡拉诚挚邀请夏国在我们国家开设军事学院，是为了学习夏国先进的军事管理技术……”
阿依莎话锋一转，面露浅笑，当着全世界人民的面话里带刺道：“夏国不是欧美，他们是全球最有诚信，也是最可靠的合作伙伴和盟友，他们旨在推动全球共同发展，而不是用强权欺凌霸弱，所以我的回答是，锡拉永远不会跟夏国脱钩！”
阿依莎这句话说出去，几乎就是对欧美国家骑脸输出！
尤其她还是站在美瑞卡的土地上说的！
美瑞卡网友们的反应很大！
漂亮宫看了新闻更是震怒不已！
椭圆形办公室内。
黑着脸的哈尔斯叫来了CIA的一位亲信部长。
“统领先生您找我？”
“你们都出去！”
哈尔斯挥退了其他人，单独留下了这位部长，“迪克，你知道我已经在着手计划连任了，为了收拾前任那个疯老头在任期内搞出来的烂摊子，耗费了我太多时间和精力，所以把夏国的势力赶出阿拉地区，就是我现在急需的政绩！”
迪克默默点头。
几乎每一任统领都会提前布局连任的事，那打政绩就显得格外重要。
显然。
哈尔斯的目标就是分裂锡拉跟夏国的盟友关系。
迪克沉声道：“哈尔斯统领，这可不是一个容易办到的事，我们已经向锡拉王室抛出了橄榄枝，只要他们跟夏国脱钩，我们会给他们提供军事和资金上的一切支持，甚至是帮他们建造航母和第五代战机，但依然被那位女王拒绝了！”
“她一个黄毛丫头懂什么管理国家！”
哈尔斯气得捶桌，他现在也没想通，那夏国有什么好的，锡拉女王不惜彻底跟欧美决裂，也不愿跟夏国脱钩，哈尔斯脸上阴云密布，低声道：“那臭丫头不肯低头，那咱们就换一个肯低头的，你应该明白我的意思！”
迪克眉头一挑。
明白！
他这CIA部长可太明白了啊！
哈尔斯这是要下令暗杀锡拉女王，让锡拉换一个掌权人！
这种行事风格就很美式！
而是相似的任务，他们CIA已经执行过无数次了，简直是手到擒来！
迪克露出狡诈的笑容，“我明白了总统先生，您只需要等着看新闻。”
哈尔斯补充道：“别用我们自己的人。”
迪克笑道：“您放心，我们CIA可是暗中发展了很多编外组织。”
……
纽约。
正在举行一场娱乐盛典。
由李河东作词作曲并演唱的公益歌曲《we are the world》拿下了六张大奖，可谓是全场最大赢家。
在场的观众除了欧美歌手外，还有很多好莱坞影星，群星闪耀的观众席中间那一排，一头金黄的女子正看着台上领奖的李河东，微笑鼓掌，忽然手机一震，她低头瞅了眼。
脸上的表情顿时一滞。
来的是条短信。
“乌鸦酒吧见。”
短信是小日子字儿打的，看到这条短信，莎朗温亚德的笑容就褪去不少，她知道，这是组织又给她安排任务了。
*
起飞！

第978章 李河东的纽约一日游
纽约。
某五星级酒店。
叮咚。
伴随着门铃声响起，一位皮肤呈古铜色的阿拉女子，将门拉开一条缝，同时另一只手摸向腰后的QSZ-193型制式手枪。
没错。
这位锡拉王室护卫配备的武器，都是纯夏国产的，两国关系有多好不言而喻。
门外是她的同僚，以及一位戴着帽子墨镜的男人，女护卫知道这位是女王陛下请过来的贵客，但也没有放下警惕，把门拉开了些，“抱歉，在进门之前，我们需要检查你是否携带了任何武器。”
武器是肯定带了的。
但绝对不是管制的那种。
男人笑笑，上前一步摊开双手，“搜吧。”
女护卫：“请摘下你的帽子和墨镜。”
李河东照做。
身边几个王室护卫顿时呆住了。
布鲁斯李？！
他居然是女王陛下的贵客？！
有一说一，李河东这货的颜值几乎是通杀级别的了，甭管是亚洲妹、欧洲妹，还是阿拉妹子，统统都能拿捏！
正儿八经帅到各国妹子们的心巴上了啊！
“队长！安检的工作就由我来负责吧！”
“应该让我来，布鲁斯是我从楼底下接上来的！”
“你们一个站岗，一个下楼接人，肯定累坏了，你们都歇着，搜身的活让我来干。”
“……”
一个看起来应该护卫长的女人走过来，训斥道：“你们在干什么！都给我去站岗！这位尊敬的客人无需搜身！”
几个妹子灰溜溜地各司其职去了。
护卫长带着歉意看向李河东：“抱歉，让你见笑了，请跟我来，阿依莎女王还在打电话，你先稍等。”
“好勒。”
李河东觉得这护卫长有些面熟，仔细一回想，记起来了，她是沙丽耶大姐的亲信，当自由军那会儿就跟着沙丽耶了，现在的沙大姐可是锡拉国防一把手，走不开身，贴身保护阿依莎的重任，就交给了她最信任的人。
穿过套房的走廊，还没看见人呢，李河东就听见了前边阿依莎打电话的声音。
“好的佐川先生，明天我会在纽约多待一天，希望明天的会议我们双方能达成共识，那就这样，再见。”
阿依莎说的是英语。
但佐川这名儿一听就是小日子。
放下电话的阿依莎一转头，面露惊喜道：“布鲁斯！”
李河东咧嘴笑道：“忙着呢啊？”
阿依莎轻轻挽起耳鬓的发丝，满脸笑意道：“已经忙完了。”
作为一国之主，年纪轻轻的阿依莎有很多面。
对锡拉人民，阿依莎是平易近人的领袖。
对欧美霸权，阿依莎是绝不退缩的反抗者。
而只有在李河东跟前，阿依莎才会显露出她这个年纪的女生，该有的样子。
“嘿，刚跟小日子聊什么呢？”
李河东随口笑着问了句。
阿依莎：“是关于进出口商品的事，你知道的，由于美瑞卡的制裁，锡拉跟脚盆之间的贸易也受到了很大的影响，所以我想借着这次访美的机会，顺带跟脚盆的几家企业负责人再沟通一下。”
听到阿依莎汇报一样的口吻，李河东那是哭笑不得：“我就瞎问问，你跟我说那么具体干嘛，不问了啊，今儿个想上哪儿溜达啊。”
“纽约有什么好玩的吗？”
“emm……”
李河东思索了片刻，嘿了声道：“你要说夏国有什么好玩的，我就是跟你说上三天三夜那都说不完，但要说这纽约，那我还真说不出个一二三来，美瑞卡成立才多久啊，一巴掌都能数过来，要底蕴没底蕴，还真没什么玩头。”
阿依莎面露微笑，“那我们就随便逛逛，像其他游客那样，可以吗布鲁斯？”
李河东乐了：“行啊。”
这货哪里不知道，阿依莎这妮子压根就不在乎去什么地儿，更不在乎路上有什么风景，她就是单纯想跟自个儿待在一起，这才是这妮子最期待的事儿。
阿依莎特兴奋，“稍等我一下，我去换身衣服。”
听到阿依莎准备出门，王室护卫的几个妹子下意识都动起来了。
护卫长却淡定出声道：“不用准备了，今天不用我们跟着。”
几个女护卫目瞪口呆。
“长官！我们是王室护卫队，保障女王的人身安全是我们的职责，女王出行，我们怎么能不跟着去？”
“是啊，沙丽耶部长特别嘱咐过，到了美瑞卡，我们必须24小时贴身保护女王！”
“护卫长，我不能理解您的命令！”
“……”
属下们的反应完全在护卫长的意料之中，她脸上没什么表情变化，只是扭头瞅了眼不远处的李河东，眸子里都有光芒闪烁！
底下人不知道李河东的身份。
但她这个打自由军那会儿就跟着沙丽耶的老部下，可是一清二楚！
糊涂啊你们！
遍布锡拉每一座军事学院的东方雄鹰阿拉丁的雕塑！
真人就活生生站在你们跟前呢！
一百个王室护卫！
都抵不过他一个人！
“我准备好了布鲁斯！”
换了身休闲裙子的阿依莎，出来的一瞬间，整个套房都变得黯然失色。
美啊！
白啊！
就阿依莎这白得晃眼得肤色，要是放到阿三国，高低得给她在婆罗门上面再单独开一个种姓！
感受到李河东欣赏的目光，阿依莎俏脸一红，心里边却美滋滋的，扭头看向王室护卫道：“这几天辛苦您们了，今天就不用你们跟着了，在酒店好好休息吧，所有的费用由王室买单！”
护卫长顿时点头道：“祝您游玩愉快！”
李河东戴着墨镜开着车，阿依莎就坐在副驾上，墨镜一带，再加上阿拉地区的包在头上的头巾，几乎没什么人能认出她。
这货也不知道美瑞卡有什么溜达的，就走起了游客路线。
自由女神像。
帝国大厦。
中央公园。
时代广场。
经常出国的朋友都知道，网上吹的那些国外繁华的大都市，不如北上广一根毛。
甚至连山城都比不上！
现在只有到夏国的老外一口一个王德发，都见不着到国外的夏国人一口一个卧槽，如果有，请举报，那绝逼是行走的五十万没跑了。
白天逛过什么，李河东已经记不太清了，这货就记得人很多，周围很吵，说各国语言的游客都有，最后就是阿依莎的小手特别的软。
软得像一个二十来岁的小姑娘的手……
嘿！
什么叫像啊！
人本来也才二十来岁好伐！
“布鲁斯，非常感谢你今天的陪伴，我感到很满足。”
回去的路上已经是晚上了，副驾驶上的阿依莎露出会心的笑容，表达着对李河东的感谢。
李河东乐呵呵道：“跟我客气个什么劲儿啊。”
瞅着前面矗立的酒店大楼，李河东琢磨着是不是该找个借口跟阿依莎上楼啊。
毕竟白天都是铺垫。
晚上才是正戏！
“今天可能没办法让你留宿了，王室护卫队都住在套房里面，你知道的布鲁斯，而且我也不能不回去，不然沙丽耶会发疯的，她最大的让步，就是在有你陪同的情况下，允许我不带护卫出门……”
阿依莎这话一出，李河东十分精神顿时没了九分。
嘿！
我他妈可真不是个东西啊！
就单纯陪阿依莎玩一天怎么了？
非得贪那几口海鲜啊！
“没事儿，来日方长，来日方长嘛！”
李河东把车子驶进酒店的地下车库，本想找个靠电梯近点儿的位置停下。
阿依莎却道：“往里面开吧布鲁斯，我们的车停在那里，我想拿个东西。”
“行啊。”
李河东往里开了开，越往里车越少，越显得空旷，最后到了最里边，这货打眼一瞅，“你们车停哪儿了啊？没看着啊？”
“就停这里吧。”
嘎吱！
李河东刚停好位置拉上手刹，副驾驶的阿依莎已经解开安全带了。
他还想着绅士一把，下车给咱女王大人开车门了，没成想阿依莎不仅没下车，还直接从副驾驶爬到了他身上。
靠了个靠！
小女王她学坏了啊！
口干舌燥的李河东此刻很是口干舌燥，他感受着膝盖上的重量，瞅着近在咫尺透红的那张俏脸，咳了声明知故问道：“干嘛呢阿依莎。”
阿依莎看起来已经臊到了极点，脸蛋红得能滴血，显然主动开启摇摇车这事儿，就耗尽了她半辈子的勇气，“你知道的布鲁斯，锡拉不能没有王储，这是为了锡拉和夏国的友好关系，能长长久久……”
李河东倒吸了口凉气。
我去！
这妮子都用上爱国绑架的手段了啊！
哥们儿这爱国青年还能说什么！
爱！
必须狠狠爱他丫的！

第979章 留莎朗过夜了！
五星级酒店的地下停车场角落里。
一辆配备隐私玻璃的沃尔沃S90在微微摇晃。
众所周知啊，车是个死玩意儿，自个儿肯定不会动，而根据能量守恒定律可以得知，车里边儿绝逼是有位老汉儿在推……咳！
这就很他妈科学！
“嗡……”
S90亮起车灯，缓缓驶出地下车库，李河东扭头左边车窗上的小手印，嘴角都快咧到天上去了。
舒坦！
可太他妈舒坦了！
“黑咖啡品味有多浓～”
李河东哼着小曲儿走出电梯，嘚瑟得不行。
开玩笑！
阿依莎除了是一位颜值身材双一流的大美女之外！
她头上还顶着“全球最年轻女性领导人”的传说级光环呢！
这他娘可是心理和生理的双重刺激！
嘎嘎满足！
到了门前，李河东刷卡回房，一进门儿就嗅到了空气中原本没有的一抹香味儿。
房间里进人了啊这是！
肯定不是保洁阿姨！
他一没在门口挂牌子，二来，大多数保洁阿姨身上也不可能带着这种香味儿啊！
带着点警惕，李河东一进客厅，就瞅见沙发上侧身坐着一道人影，正扭头看着落地窗外，纽约绚烂的夜景。
李河东打眼一瞅，可不是认识的人嘛，“我还当进贼了呢，来了怎么也不打声招呼啊你。”
沙发上的女人回过头，金灿灿的头发在灯光的照射下显得格外耀眼，抹着口红的红唇泛起抹笑意：“原来在李先生的心里，我还算不上是一个贼，真是个令人愉悦的好消息。”
“……”
李河东多汗颜啊。
这莎朗也算有点自知之明，又是易容，又是偷人钻石的，还跟犯罪集团有千丝万缕的关系，说她是女飞贼还真不算冤枉她。
想到这李河东又有些不理解了。
要说这莎朗吧，要相貌有相貌，要身材有身材的，本身还是好莱坞一线女星，肯定也不差钱了，多好的出身啊，干点什么副业不好，偏偏要选了一条不归路，也不知道她是为了寻求刺激，还是身不由己。
但！
看在她跟有希子是朋友的份上。
看在自个儿有过一足之交的情面上。
这货还是劝了句道：“不管你有什么副业，赶紧金盆洗手，甭再干了啊。”
莎朗微微抬头，笑起来甭提多诱惑了，“李先生这是在关心我吗？”
李河东咳了声道：“我那是关心有希子，你说你要真出点什么事，那她得多难过啊是不是，先前我不是帮她送了封信给你吗，里面什么内容我可没看啊，我还想着她写信是为了劝你回头是岸，今儿个看来是我想错了，嘿，你给人回信儿了没啊？”
莎朗脸上的笑容渐渐消失，眉宇间透着抹纠结，摇摇头道：“还没有，我不知道该如何回她，因为我没有选择的余地。”
嗯？
合着真是身不由己啊！
李河东微微眯了眯眼，顺手从吧台拿了瓶酒，坐下给俩人倒了一杯，乐呵道：“哥们儿这有酒，你有故事，喝点啊？”
莎朗拿起了酒杯，但嘴上却道：“算不上什么故事，只是一个小女孩误入歧途，越陷越深，最后无法脱身，只能任由命运被其别人摆脱的不堪经历而已。”
话不多。
但却透露出了不少信息。
李河东当然莎朗是一个因为维持自个儿神秘感的女人，很多事儿她连好朋友有希子都不带说的，就甭说他一个足足之交……咳泛泛之交的男人了。
李河东从她话里获取到的信息试探问了嘴：“被人拿捏住把柄了啊？”
莎朗淡笑道：“差不多。”
李河东：“找我也是为这事儿来的？行行行，看在有希子的面上，有能帮的哥们儿就帮了。”
莎朗这时候忽然翘起二郎腿，穿着高跟鞋的脚丫子，刚好就抵在李河东的小腿位置，莎朗嘴角一扬，“我为什么不能是为了别的事来找你？”
刚刚才饱餐过一顿的李河东，这时候感觉又有点饿了，不是他胃口大，而是这莎朗太他娘秀色可餐了，长着欧美人的脸，但内心里却藏着小日子女人那种媚劲儿，杀伤力可大啊！
李河东喝了一口酒，眼睛瞅着她裙摆下滑溜溜的大长腿，嘴上却正经道：“足部运动先不急，待会再做也一样，咳，咱先说正事儿。”
莎朗收了收腿，把杯子里的酒一饮而尽，这才看向李河东吐露心声道：“那位先生为了控制人心，掌握了所有人的犯罪证据，随身带在身上，所以即便逃离了组织，那位先生也能轻易毁掉任何人。”
李河东：“嘿，给他能的，大不了咱做污点证人，跟他丫的鱼死网破！”
莎朗摇头，俏脸满是认真道：“那位先生在脚盆权势滔天，可能比你所知道的任何脚本财团都要富有，并且……那位先生背后还有美瑞卡的支持……”
又是老美这颗老鼠屎！
哥们儿怎么一点儿也不觉得奇怪呢？
又有钱又有权，还有老美这个爹的支持，莎朗这事儿也不好办啊！
莎朗似乎还真不是为了自个儿的事儿来的，单纯就是跟李河东说了这么些事，说完就笑道：“抱歉，说得有点多了，你该休息了，我就不打扰了。”
放下酒杯，莎朗似乎要离开，李河东咳了声道：“这就走了啊？不来切磋切磋？”
莎朗温亚德回头瞅了他一眼，打趣道：“李先生今晚应该切磋够了。”
啊？
这货顿时反应过来，自个儿身上还带着阿依莎身上的味儿呢！
靠！
莎朗这女人狗鼻子啊！
李河东厚颜无耻道：“不是别的啊，要搁咱们夏国，就是凌晨两三点你想走路回去，我都不带担心的，关键这里不是夏国啊，这美瑞卡什么破地儿啊，这个点外面都是群魔乱舞，乱的一批，你说你路上要出点事，我回头怎么跟有希子交代啊。”
莎朗一眼就看出这货的心思，但没拆穿他，起身道：“我打个电话。”
“行啊。”
李河东乐了。
这回稳了啊！
莎朗也没避开他，站在落地窗打电话道：“克丽丝，我今晚可能不回家了，是的，遇到了一位老朋友……”
克丽丝？
在跟她女儿打电话啊！
李河东早就在网上查过莎朗温亚德的信息，知道她有个女儿叫克丽丝温亚德，还是跟母姓的，跟莎朗有八分相似，妥妥的大美妞了，她女儿是好莱坞新人，作品很少，还没毕业，所以在网上的公开信息不算多。
至于她丈夫是谁，那就查不到任何信息了，大概率是人工生的，这事儿在国外可太常见了。
瞅见她打完电话回过神，李河东按捺住兴奋的心情道：“打完了啊？先洗澡去？”
莎朗：“可以。”
李河东臭不要脸道：“咳，要不一起？多少节约点水？”
李河东都做好了被拒绝的准备，万万没料到，莎朗一言不发，直接伸手挑开了肩带。
身上的裙子丝滑得落了下来！
靠了个靠！
德芙广告诚不欺我啊！

第980章 这是谁的部下？比专业更专业！
有一说一。
莎朗温亚德这大美妞看起来不像是生过娃的。
不仅是看着不像。
就连闻起来，
尝起来都不太像。
这就奇了怪了。
但李河东这货也没多想，毕竟他味觉再灵敏，也不可能通过味蕾就能判断出人生没生过娃啊！
那他妈就不是人能掌握的技能好伐！
咳！
李河东睁开眼的时候，莎朗已经起来了，坐在床边的小沙发上，身上就披着件浴袍，腰带松垮着，能瞅见俩大灯的外轮廓，白得有点不像话。
“挺早啊，今儿还有工作？”
李河东懒散地问了嘴。
莎朗放下手里的酒杯，忽然问道：“你认识锡拉的那位女王对吗？”
嗯？
怎么好端端提起阿依莎了啊？
李河东啊了声道：“对啊？”
莎朗一双蓝幽幽的眼眸，认真地看着他：“我想知道，你跟那位女王的交情，是政治上的，还是私交？”
李河东顿时感觉不对劲了，莎朗这大美妞可是很少显露出认真脸的。
这是有事啊！
还跟阿依莎那妮子有关！
李河东跟阿依莎的关系，在大众面前，仅限于锡拉王室曾邀请过李河东去演出，这是上过新闻的，而他跟阿依莎的私交，那就只有夏国官面上的部分人知道，在外人眼里，他跟锡拉的女王压根儿就没什么交集。
看见李河东顿时坐起来，莎朗心里就明白了，缓声道：“昨天组织接到了暗杀锡拉女王的任务，她有危险了。”
什么玩意儿？！
暗杀我家小女王？！
问过哥们儿了吗？
李河东眯眼问道：“狗老美找的你们？”
昨个儿莎朗就说过，她所在那个组织的背后有狗老美的支持，很显然，她这个组织就是狗老美的黑手套之一，专门替狗老美干脏活，比如暗杀锡拉女王阿依莎！
莎朗温亚德：“应该是。”
李河东立马弹了起来：“什么时候，搁哪儿？”
莎朗摇摇头：“我没有直接参与这次暗杀行动，我只能向你透露，那位先生和他的两位得力干将就在美瑞卡，并且他们将在傍晚乘坐私人飞机离开。”
莎朗没有明说。
但根据这个关键信息，李河东能断定，他们会在今天动手，干完就直接跑路回脚盆。
“靠！电话没人接啊！”
李河东看着一直拨号的手机界面，心里那叫一个急啊，他也顾不上莎朗了，直接使用全球GPS定位器！
“提示：目标已锁定”
“位置：纽约市曼哈顿芙蓉大厦”
芙蓉大厦？
这他妈是脚盆商人的资产啊！
李河东瞬间反应过来，阿依莎昨个儿还说过，她今天会去拜访一位脚盆商人，洽谈进出口的大事儿。
靠你大爷！
合着这是鸿门会议啊！
“不行，哥们儿得撤了啊！”
阿依莎的电话一直无人接听，李河东没法儿干等着，抓起衣服就要出门。
“看来那位女王大人对你很重要。”沙发上的莎朗露出一脸打趣的笑容。
李河东胡乱穿着衣服，脸上却格外认真，“重要！当然重要！但比起私交，小女王对咱们夏国在全球的布局更加重要！”
莎朗显然也清楚锡拉对夏国战略布局的重要性，脸上的笑容悄悄收了收：“你要就这么莽撞地冲过去吗？明面上是我那两位同伙负责扣下扳机，但这次暗杀行动的指挥，却是美瑞卡人，他们肯定会在背后给予一定的军事支持，李先生，相信我，你还没有走进那栋大厦，你就会被美瑞卡人发现。”
李河东愣了一下。
这女人分析得确实有点道理啊！
对阿依莎下手，那可是一件大事，美瑞卡不可能全权交给黑手套去办！
李河东扭过头，瞅着莎朗温亚德：“你今儿有事没啊？搭把手？”
莎朗温亚德猜到他会这么说，只是笑着撩了撩头发：“看在昨天李先生给了我一个美好夜晚的份上，我可以帮你出一份力。”
李河东乐了，莎朗这女人还挺好说话啊，他也没多废话，“那行，穿衣服下楼吧，时间不等人。”
疾行的S90车里，李河东几乎把脚底板焊在油门上了，卡着超速的边缘在路上狂飙。
副驾的莎朗一点不带惊慌的，这女人多神秘啊，指不定她自个儿开车比李河东还要更野，就淡笑道：“我也是组织的人，所以我帮不了你太多。”
李河东：“用不着你露面儿，你帮我打辅助就成。”
莎朗扭头笑道：“趁现在有时间，或许是时候谈谈报酬的问题了。”
李河东一瞪眼：“咱俩这关系，你跟哥们儿谈这个？”
莎朗：“生意是生意，不过我不着急，报酬我我们可以在事后再谈。”
“行！”
李河东应了一声，眼见芙蓉大厦出现在视野里，他伸脖子透过车窗往天上看了一圈，“靠他大爷！军用无人机！”
还真给莎朗说对了啊！
美瑞卡有军方在给他们当指挥！
“大姐！帮我拿下后面的笔记本！”
“OK！”
莎朗侧着身子往后伸手，本来她穿的就是低胸的衣服，这一侧，那叫一个风光无限。
“对你来说，现在应该不是看我走光的时候。”
莎朗拿到笔记本回身，就瞅见李河东那一直斜视的眼神了，她不仅不恼，反倒轻笑着调侃了句。
李河东一本正经道：“不！现在正是该看的时候，人在非常时期神经得绷得多紧啊，这要不放松调节一下，分分钟得崩断。”
莎朗都被这货的一番歪理给听笑了，“是这样吗？那李先生现在感觉怎么样了？”
“咳，好多了！”
李河东脸红一下都算他不是男人，他把笔记本放在中控台上，一手把控方向盘，一手在笔记本上敲敲打打。
本来不紧张的莎朗，一下变得紧张起来了，“我可以帮你操控电脑。”
“等会儿！”
李河东掏出手机，扔给莎朗：“帮我开微信扫码付款。”
纳尼？！
你还抽空购上物了？
莎朗看了眼电脑屏幕，发现上面是星链开会员的付款页面。
莎朗微微蹙眉：“开哪一个？上面有白银会员，黄金会员和钻石会员。”
李河东无力吐槽：“马一龙在夏国学坏了啊，开个最便宜的就成！就那个每月400美刀的！”
莎朗扫码付款，李河东也顿时成了尊贵的星链会员用户。
莎朗：“你为什么要开星链会员？”
李河东依旧一手开车，一手敲键盘，一心二用的同时还能顺嘴给莎朗上上课，“美瑞卡用的无人机是靠卫星实时传输信号，在地面干扰卫星通信难度太大，也耗时间，哥们儿耗不起，只能选择星链，用卫星干扰卫星……黑进去了！”
莎朗红唇微张，显得有些惊讶。
李先生这是谁的部下？
怎么比我这个专业杀手，顶级间谍还要专业？！

第981章 李河东！SSS级危险人物！
啪啪啪！
事实证明！
单身时长跟手速快慢没有直接关系，就好比李河东这货，哪怕长期处在身体被掏空的高压环境下，打起字儿来还是一样的快！
“莎朗大姐，该你帮忙的时候到了！”
李河东把电脑递过去，眼睛瞅向了外边的芙蓉大厦。
莎朗：“需要我做什么？”
李河东：“简单！看见桌面上的贪吃蛇图标了吧，它是一款散布式超级病毒，能在极短时间内感染附近所有的网络设备，但攻击性强，代表它的暴露风险也高所以，你得在三十秒关掉电脑，并把它销毁，怎么销毁就不用我教你了吧。”
莎朗笑道：“物理销毁可以吗？”
“那太可以了！”
李河东把车停下，然后扭头瞅向莎朗，乐呵道：“行了，哥们儿要上去了，按吧！”
……
“芙蓉大厦现在已经禁止任何人进入！”
“都给我盯好了！”
“有任何可疑的人员靠近芙蓉大厦，都得立刻向我汇报！”
“……”
大厦旁边的屋子里。
原本的小公寓变成了CIA某特殊部门的指挥中心。
串联起来的十几块屏幕，从不同角度监视着芙蓉大厦的情况，其中还有几块屏幕甚至是高空俯拍画面！
芙蓉大厦高达近两百米！
只有无人机才能做到这一点！
负责行动指挥的是一个四十来岁的白人奥利佛，他双目扫过面前的监控画面，表情格外严肃。
这回的任务是暗杀一国之主啊！
太重大了！
容不得出现半点闪失！
“快了！”
奥利佛看了眼手表，默默计算着任务进度，不出意外，十分钟后，他将又一次改变世界的格局！
是的！
奥利佛的工作内容虽然见不得光，但他却乐在其中，甚至还有些享受，在他看来，他所做的一切，都是实现哈尔斯总统的那句竞选口号：
让美瑞卡遥遥领先！
滋滋——
一股刺耳的声音让在场所有特工都是面部一抽，痛苦得摘下耳机。
同时。
有人看到几块无人机监控画面直接变成了黑幕！
“谢特！”
“无人机那边在搞什么鬼？”
“哦买噶……大厦附近的监控画面也消失了！”
“……”
临时指挥中心一片嘈杂！
奥利佛神色凝重，立马扭头看向一旁的技术专家，“这他妈的是怎么回事？！”
技术专家快速检查一番设备，脸色大变道：“法克！这不是普通的信号干扰……我们被黑客入侵了！”
奥利佛僵了一下，随后反应过来破口大骂道：“你是被CIA收编之前可是全球排名第三的黑客，现在是该你表现的时候了，立马给我解决掉这个麻烦！”
用不着奥利佛下令，技术专家已经在想招儿破解了，他娴熟地“捕捉”到了在服务区里疯狂肆虐的病毒程序，心里边分析了一波病毒攻击的底层逻辑，嘴角浮现出一抹兴奋的弧度。
什么叫他妈的英雄惜英雄！
技术专家这就是！
哪怕是做着任务呢，他也不得不佩服制作这种电脑病毒的黑客！
借用一句话！
对方这代码写得跟诗一样优雅！
简直就是黑客界的吟游诗人！
瞅着奥利佛略显陶醉的表情，奥利佛都蒙了，“你他妈的在干什么？病毒里面是有片儿还是咋的？赶紧给我动起来！”
技术专家没有反驳，奥利佛这个外行的说话虽然粗鄙，但有一说一啊，奥利佛还真说到他心坎儿上了！
对他这样的顶级黑客来说，这病毒的程序代码就真的跟片儿一样让他着迷，还得是无码高清的那种，嘎嘎好看！
但现在显然不是欣赏的时候啊，技术专家还想出手，忽然眼前闪过一道道亮光！
所有监控画面全都恢复了！
奥利佛大喜：“干得漂亮！”
技术专家：？？？我他妈什么都还没干呢？！
不对！
对面的黑客这是主动下线了！
法克！
装完逼就跑？
也太把我全球第三黑客放在眼里了啊！
有本事来正面硬刚！
“长官！我没法儿追踪到对方的位置，时间太短了！”
有个干员喊了句。
“暂时不用管那个黑客！把画面给我切到大厦里面！”
奥利佛沉声下令。
有人把监控转到大厦里面。
结果一片黑屏！
某干员道：“该死！有人进去了！切断了所有的监控电路！”
奥利佛脸色阴沉如水，他拿起对讲机，调到某个频段，“有人溜进去了，我可以派人支援……”
话还没说完，就被那头日里日气的英语打断了：“不用，我们能解决。”
奥利佛听着忙音愣了一下。
“派人去检查大厦的电路！”
奥利佛放下电话，沉吟片刻后，道：“再派一支小队上去，我不喜欢脚盆人！”
大厦顶层。
坐在沙发上的阿依莎，看着对面的佐川藤井，面露微笑道：“佐川先生，如我刚才所说，锡拉是自由贸易市场，也是阿拉地区最大的市场之一，请佐川先生认真考虑一下……”
佐川藤井起脚盆财团之一的掌门人，身价不菲，跟其他财团都有一个共同点，都是美瑞卡的孝子孝孙，毕竟他们要是敢不孝，华尔街的大佬们吹口气儿，他们的身价都得缩水一大半，吃人嘴软，能不给人当狗嘛。
但此时的佐川藤林却挺了挺腰背，只要不是在白人面前，小日子都是这么迷之自信，“呵呵，女王陛下的提议我会慎重考虑的……非常抱歉，有个很重要的电话我必须得接，私密马赛！”
佐川藤林起身鞠了个躬，然后跟秘书往门外走去。
“呼……”
看着大门缓缓合上，阿依莎微微呼出口气，她扭头看了眼外面曼哈顿的城景，带着抹不自信道：“他明显是在敷衍我，看来今天也是白跑一趟了。”
身后的女护卫长安慰道：“女王陛下，我们还有夏国这位强大而诚信的盟友，他们肯定能解决锡拉的贸易问题。”
“但愿如此。”
阿依莎收回视线，再次打量了一下佐川宽敞的办公室。
大概是小日子普遍存在的偷窥欲，佐川办公的隔开走廊的墙壁，都是单向玻璃，里边能看见外边，外边却看不见里面。
在角落处，拉了一条展览用的红绳子，摆放着一辆看起来特炫酷的双门跑车。
刚进办公室的时候，阿依莎就注意到了，这是大厦顶楼，把这么一辆车弄上来当摆件，显然是一件费钱费力的事。
佐川当时还给她介绍了一番，她没记住是什么型号，就认识雷克萨斯的标。
“有点不对劲！”
一直打着十二分警惕的护卫长，见佐藤这么久没回来，忽然皱起了眉头。
“汇报你们的情况，收到请回答。”
护卫队其他人都在旁边的休息间，只有护卫长陪同着女王进来开会，此时护卫长用耳麦尝试联系隔壁的人，却怎么也收不到回复。
“女王陛下请待在我身后！”
护卫长一手伸直，把阿依莎护在身后，另一只手摸出腰间的手枪，缓缓往大门走去。
她推开门，警惕地左右看了眼，发现走廊两头空无一人。
太不正常了！
她们来的时候，还能看见大厦里走来走去的工作人员，此刻不仅没人，就连一点声音都没有！
意识到情况不对！
女护卫长脸上瞬间凝重，一边掏出手机，一边往隔壁休息间摸去，她低头看了眼无信号的标志，沉声道：“女王陛下，有人在屏蔽了这里的电话信号，这是个陷阱！”
“是美瑞卡搞得鬼！”
阿依莎已经不是当初那个未经人事的小姑娘了，听到这话一下就反应过来，为什么佐川会主动邀请她商讨贸易事宜，原来这是引她入室！
黑宫想除掉自己！
护卫长回头看了眼身后的阿依莎，镇定道：“请您保持冷静，我会护送您离开这里！”
阿依莎重重点头，“好！”
敲了敲隔壁休息室的门，里面没有任何回应，护卫长推开门，就看见地上，沙发上横七竖八躺着自己的队员们。
几个呼吸间，护卫长就感觉头晕目眩，“是一氧化碳！请退后！”
还没来得及想注意，忽然叮地一声，电梯响了！
护卫长持枪对准走廊尽头的电梯，轿门缓缓开启，里面却空无一人。
护卫长刚刚松了口气，电梯两侧视线盲区里，忽然出现两个黑衣人。
以及！
两个黑洞洞的枪口！
噗噗噗！
密集的子弹透过消音器，像不要钱一样射了过来！
好在护卫长反应迅速，第一时间就把阿依莎推进了董事长办公室。
护卫长合上大门，回头关切道：“您没受伤吧？”
阿依莎脸色微微发白，她凑过去看着护卫长渗血的肩膀，“你中枪了！”
“我没事！”
护卫长肩膀中枪，但仍咬着牙关，她们王室护卫队的使命，就是不惜一切保护女王的安危，她不怕死，只怕完成不了自个儿的使命。
听到外面越来越近的脚步声，护卫长倔强地拿枪对着大门，同时带着决绝的语气道：“女王陛下，请您退后！”
阿依莎脸色发白，但此时此刻她什么都做不了，只能点点头往后退了几步。
砰！
房门被踹开！
护卫长刚要开枪，瘦子一脚把她踹飞出去，手枪掉落在地。
见胖子拿枪口对准护卫长，阿依莎急了，出声厉声质问：“你们是谁来的？黑宫？！”
胖子抬头看向了她，伸脚把手枪踢远处。
旁边的瘦子则叼着烟，不缓不慢地换着弹夹。
俩黑衣人一言不发，看起来专业极了。
咔！
弹夹换好了！
瘦子抬枪对准对面的目标人物阿依莎，还没开枪呢，顿时愣住了。
俩黑衣人发现自己的肩膀上，不知道什么时候搭了只手。
俩人同时撇头看了眼，这两只手很宽，很白，手指却很纤细，妥妥是能吸收手控少女的那种钢琴手。
但他俩可不是手控！
反倒感觉额头都在冒汗！
这他妈是人是鬼啊？
什么时候出现在身后的？
完全没察觉啊！
察觉？！
游龙步的特点是什么？
稳！
快！
外加一个静字儿！
李河东一手压住一个肩膀，他能感觉到俩黑衣人身体都僵了一下，这是被自个儿吓到了！
俩黑衣人没有轻举妄动，他们微微扭头对视一眼，准备同时往后开枪。
也就在他们出手的零点零五秒后，李河东抬手来了个击鼓传花，俩人脑袋重重撞到一起，当场昏厥。
“布鲁斯！”
阿依莎近乎喜极而泣。
只是叫出去，李河东就耳朵一动，就听见了走廊尽头电梯开了！
里面是一群手持枪械的白人大汉，几乎在电梯开口一瞬间，就朝他射了过来！
“还有啊？！”
李河东一个闪身溜进办公室。
同一时间。
雇佣兵身上佩戴的记录仪将画面实时传送回了指挥室。
“那家伙是谁？”
“把镜头给我放大！”
“扫描他的脸部！”
指挥官奥利佛死死盯着大屏幕，等模糊的人脸经过后期处理变得清晰后，整个屏幕闪现出了红色的警告标志！
指挥室所有人都倒吸了口凉气！
奥利佛更是不敢相信自己的眼睛！
大屏幕上！
CIA的数据库经过人脸识别后，给出了这人的具体信息！
“姓名：李河东”
“级别：sss级危险人物”
“备注：被FBI、CIA、国土安全局同时列入重点监视名单！”

第982章 空中飞车！你丫拍好莱坞大片？！
“沃特法克！”
“这家伙怎么在这里！”
“他什么时候进来的？！”
临时指挥中心里面的所有全都惊呆了。
谁都没料到悄无声息溜进大厦的，会是布鲁斯这个国际巨星！
总指挥奥利佛的脸色阴沉到了极点，别人可能不知道，但他却听说过不少李河东的光辉事迹！
偷走一架F35！
还炸了好几架F22！
因为跟锡拉的关系密切，甚至被怀疑跟锡拉的那次革命行动有关！
一桩桩一件件，全都被六角大楼塞进了绝密档案！
低级别的人压根儿就接触不到这些信息！
奥利佛高度紧张，但同时他也嗅到了一场机遇！
这他妈可是布鲁斯李！
被三大机构同时列进危险人物名单的国家公敌！
如果能在这次行动中，顺手除掉这个眼中钉，肉中刺，那升职加薪几乎是板上钉钉的事儿！
奥利佛没有丝毫犹豫，当即就下达了指令：“豺狼！解决掉所有人！包括布鲁斯李那家伙！”
“收到！”
大厦里。
一个光头大汉摸耳麦回复了一句，然后给身边的队友打眼色，让他们分散开往前面的办公室摸去。
而屋子里。
“布鲁斯！”
阿依莎的声音都在发颤，说是喜极而泣都不为过，刚才有多绝望，现在看到李河东就有多激动。
但这小妮子太懂事了，知道现在不是扑过去求安慰的时候，只是吸了吸鼻子，保持镇静道：“我的护卫队都被迷晕了，刚才护卫长也中了一枪！”
“嗯，你没事吧？”
李河东快速打量了一下办公室，随后走到桌子后面，从一个瓷器里面挑出一根长短合适的高尔夫球杆，把它抵在门把下方，外面的雇佣兵手持热武器，但也能争取一定的时间。
“我没事！”
阿依莎摇摇头，见李河东在办公桌找着什么，连忙问道：“需要我做什么？”
“把那个茶几上的铁笔筒拿过来！”
李河东指了指对面，听到外面的踹门声，他没敢耽误时间，拉开办公桌抽屉，里面不少办公的工具，还有一盒拆开的口香糖。
他又拉开另一个抽屉，眼睛一亮，从雪茄盒旁边拿起喷火的那种点烟器，伸手道：“笔筒给我！”
接过递来的笔筒，李河东用点烟器加热笔筒底部，直到半红不红，这才走到护卫长身边蹲下，“我得帮你止血。”
护卫长明白李河东的用意，拉开肩膀的衣服，然后重重点了点头。
李河东也没废话，直接拿烧红的笔筒抵了上去！
旁边的阿依莎秀眉都皱了起来，她不忍直视，但身为一国之主，她知道自己不能畏惧这种画面，硬着头皮让自个儿目睹了整个过程。
其实也就三五秒的功夫！
护卫长哪怕痛得面目扭曲，愣是一声不吭撑了过来！
“砰砰砰！”
几声枪响！
沉重的木门被打出好几个窟窿！
护卫长惨白的脸转向李河东，脸上却满是坚定，“李先生！请帮帮我，带女王陛下离开这里！”
李河东没吭声。
他在思考！
被无数科学家想拿去切片儿研究的大脑正在飞快运转！
门外有六个装备精良的雇佣兵！
哥们儿想离开这里不难！
开个挂的事儿！
但问题是！
我他妈能开挂！
但阿依莎她们开不了啊！
要不直接开挂解决掉外面的雇佣兵？！
回头怎么解释呢？
嘿！
她们锡拉人不都信教嘛！
开挂的事儿推给真主降下神迹就完事了啊！
行是行，但李河东觉得太别扭，他又不是美瑞卡那些白皮佬，什么事儿都能往宗教方面扯，他一夏国五好青年哪能干这事儿啊，这他妈不是妥妥的宣扬封建迷信嘛！
正琢磨着呢。
李河东的余光忽然瞥见落地窗外，有道黑影缓缓落下，他一扭头，顿时愣了一下！
是擦窗机！
很多高楼大厦的楼顶，都会装一台看起来像是塔吊的大型设备，其实这玩意叫插窗机，能载人在高空工作，用来清洗或更换损坏的玻璃窗！
此时此刻。
擦窗机上面并没有工人，应该是有人在楼顶维护设备，空载运行这玩意儿！
瞅着缓缓下方的擦窗机，以及旁边连绵不断的枪声和砸门声，李河东的视线忽然挪开，聚集在那辆用来展示的雷克萨斯车上！
同时一个大胆的想法在脑海里冒了出来！
“阿依莎！”
“那边的灭火器！”
“帮我拿过来！”
李河东嘴上说着，转身回到办公桌，从里面拿出一片口香糖放进嘴里，边嚼边说道：“你手上戴着的是钻石戒指？”
“是的！怎么了？”
阿依莎不知道什么时候蹬掉了高跟鞋，小跑过去取来灭火器，递了过去。
“戒指给我！”
李河东从桌子上找来一把小刀，把戒托上的三克拉钻石取了下来，然后走到落地窗前，吐出口香糖，黏在窗户上，最后把钻石的尖头朝里面，摁进了口香糖。
接着在阿依莎震惊的目光下！
李河东提起灭火器，拿它当锤子重重砸了上去！
八十！
八十！
八十！
李河东默念着，三锤下去，钢化玻璃应声爆裂！
呼呼的狂风顿时涌进办公室！
李河东争分夺秒，伸手拉住载人轿厢，用蛮力将其拽了进来，然后取下连接轿厢的钢缆，直直往雷克萨斯走去。
刚缓过劲儿的护卫长眼睛都看直了！
阿依莎更是一脸呆萌的小表情！
李河东拿钢缆的安全扣，挂在雷克萨斯车屁股后面的拖车钩上，他没有说话，直接钻进车里，拆下线路外露，人工打火！
轰一声响起！
这辆全球限量500 台的雷克萨斯LFA发出了重获新生的轰鸣！
李河东从车窗探出脑袋，“上车！”
？？？
！！！
车里。
坐在后排的护卫长带着犹豫道：“李先生，您确定这样能行吗？”
副驾的阿依莎也在望着李河东。
李河东认真沉吟了一番，道：“应该行吧？”
真主啊！
什么叫应该行？
您可不能拿女王陛下的生命开玩笑啊！
护卫长人都麻了！
她甚至觉得，她们从外面那几个雇佣兵乱枪扫射下存活的几率，都要比这个空中飞车的存活率高得多！
阿依莎一锤定音道：“布鲁斯，我相信你！”
女王都这样说了，护卫长也没法儿再说什么，她只是祷告道：“求真主保佑！”
李河东嘿了一声道：“这时候还求什么真主啊，你得求伯努利！”
护卫长：“？？？那是谁？”
李河东认真脸道：“概率论之父啊，根据综合计算，咱们有65.37%的概率能安稳落地，求他保佑就完了！”
护卫长：“……”
砰！
随着一声巨响！
沉重的木门在饱受摧残后，轰然倒地！
六个雇佣兵刚冲进来，就听着一阵汽车的轰鸣！
紧接着！
一辆纯黑色的两门跑车！
直接200米高的顶层办公室冲了出去！
开枪是下意识的！
但懵逼却写在每一个雇佣兵的脸上！
直到黑色跑车飞出大厦！
他们才反应过来！
打头的光头大汉有些不敢相信自己的眼睛，他摸了摸耳麦，“沃特法克……你们刚才看到了吗？”
看到了！
指挥室所有人都看到了！
大屏幕反复播放着雷克萨斯飞出大厦的片段！
现场有一个算一个！
全是一脸目瞪口呆的表情！
这他妈什么操作？！
你丫搁这儿拍好莱坞大片呢你？！

第983章 没什么比坐布鲁斯的车更刺激！
“不不不！”
“唐！”
“你的计划太疯狂了，我不觉得我们能做到！”
曼哈顿街头。
一辆炫酷的银色道奇Charger在街上狂飙。
白人男布莱恩面露不可置信，摇摇头表示否定。
驾驶位的唐老大其实也没什么把握，但他还是选择孤注一掷，道：“我们必须试一试！”
布莱恩一个劲儿摇头：“还是太冒险了，我们开的是车，不是宇宙飞船，车不是那么开的！”
唐老大没吭声，一脚刹车停在红灯前，皱眉沉思间，余光忽然瞥见前面的大厦里冒出一个黑点！
“那是什么？”
“一辆车？沃特法克？！
车里的唐老大和布莱恩眼睛都看直了！
就见那辆车从摩天大楼的顶层，飞跃而出，然后在重力的作用下，飞快下落，最后车底盘砸在大楼的玻璃上，没有继续坠落不说，竟然还以垂直的角度在大楼外层极速奔驰！
“车后面有一条钢缆！”
唐老大看清了车尾巴后面的那条“绳子”。
对各类车型如数家珍的布莱恩，几乎是脱口而出：“雷克萨斯LAF！全球限量500台！拥有超强的扭矩和抓地力！”
唐老大看着远处不可能的画面面露兴奋道：“布莱恩！看见了吧！车就是这样开的！没再说什么不可能可！那家伙能做到，我们也能！”
布莱恩看了眼后视镜，“韩跟上来了。”
唐老大拿起车载对讲机道：“韩！你必须得看看这个！”
……
顶层办公室。
呼呼灌风进来的窗前，几个脑袋探出来往下看了眼，一个个震惊得说不出话来。
“法克！他们居然沿着大楼开车冲下去了！”
“这他妈不科学！”
“人才啊这是！”
“……”
豺狼老大脸色铁青，还没开口下令，耳麦里就听到上级的问话。
“该死的！我已经让人修好了大楼的电路，我能在监控里看到你！回答我！目标人呢？别说你们失手了！！！”
豺狼老大看了眼角落的摄像头，沉声道：“目标逃走了……”
“你他妈在说什么？逃走了？怎么逃的！我在所有监控画面都没有看到！”
“让你的人用无人机看看！”
无人机？！
临时指挥室的奥利佛愣住了，立马让操作人员调动起无人机。
“holyshit！”
“那是一辆车？！”
“长官，你看看这个！”
奥利佛抬起头。
大屏幕上。
一辆车正在大厦外面垂直驾驶！
奥利佛都懵了！
甭说是他！
就是交通局局长来了都得懵！
都不知道该扣驾驶员几分才合适！
“该死的！或许我们该削减明年对你们雇佣兵的资助了！”
奥利佛咬牙切齿挂断了通讯，他看着大屏幕里比好莱坞大片都刺激的画面，掏出电话，从牙缝里蹦出来一句话：“给我接CIA局长电话！”
“法克！”
顶层办公室里爆发出豺狼老大的怒骂，他瞅着窗外那根紧绷的钢缆，当即下令道：“所有人，给我打断那根钢绳！”
砰砰砰——
“安拉！！！”
看着飞快放大的地面，车里面的阿依莎俏脸是一阵阵发白，嘴里更是惊呼不断。
“坐稳扶好！”
李河东感受到车身的轻微晃动，很清楚上面有人在开枪打钢绳！
完全在他的预料之中！
就在离地还有五六米的距离时，忽然一阵猛烈的失重感传来！
这是绳子断了！
“布鲁斯！！！”
阿依莎紧张得抓住李河东的左胳膊。
李河东没吭声，一门心思操作着屁股下的跑车！
这辆LAF的分时四驱起了大作用！
李河东手动切换成前驱模式，同时油门踩死，前轮极速运转，在自由落地的状态下，前车部分竟然诡异地翘了起来！
直到车身从垂直，变成水平于地面！
诡异吗？
诡异鸡毛！
这叫角动量守恒定律！
很他妈科学！
砰！！！
重重一声响！
阿依莎感觉自己的五脏六腑都跟着颤了几下，头晕目眩间，就看见了窗外的车水马龙。
“你做到了？！”
“布鲁斯你真的做到了！！！”
“感谢真主……不对，感谢概率学之父！”
听见阿依莎劫后余生的声音，李河东都听乐了，他瞅了眼后视镜里闪烁红蓝灯光的警车，立马严肃起来道：“还没完呢，坐好了啊，哥们儿先给你送到夏国大使馆！”
刺杀阿依莎的命令肯定来自黑宫，美瑞卡总统想要阿依莎的命，就代表这个国家没有任何一个地方是安全的！
除了夏国大使馆！
“玛雅怎么办？她可能撑不到那个时候！”
无条件信任李河东的阿依莎没有反驳，只是担忧地看了眼后座已经失去意识的护卫长，人脸色白得吓人。
“我再想办法！”
李河东现在首要任务是保全阿依莎的安危，其他人能帮就帮，能救就救，真救不帮不了的，他也没撤。
“靠！！！”
前方忽然冲出来三辆纽约警车，并排着想要围堵李河东，这货大骂一声，直接打方向盘，一个漂移，以弧形的角度冲到最边上，巨大的扭矩力让车身一侧的轮胎都离了地！
但李河东没有踩刹车！
而是猛踩油门！
就这么侧着车身！
以两轮着地的方向！
在三辆警车围堵的形势下，从空隙中间钻了过去！
警车上的佛伯乐全都目瞪口呆！
就连赶过来看热闹的唐老大和布莱恩，看完都直呼哦买噶！
布莱恩：“这家伙究竟是什么人？车技简直屌爆了！”
“这家伙不跟我们做家人真是可惜了……”唐老大也给出了最高评价，同时拿起对讲机，“韩！看见了吗？那是真正的高手！”
对讲机里的韩发出惊呼：“这车技……我认识那家伙！绝对是他没错！因为我见过这一招！”
“布鲁斯！前面都是警察！”
副驾的阿依莎看见前面道路尽头，满是警车，防爆车，地上还铺着铁钉，脸色顿时变得不好看了。
李河东没说话，原地一个调头，想从其他道路开出去。
但转来转去！
四个路口早就被纽约警方设下了天罗地网！
“你大爷！”
李河东一个横漂，车停在了十字路口的正中间。
现在就是四面楚歌！
他得想法子带阿依莎离开这块区域！
强行冲卡？
不行！
爆胎就没法儿走了！
怎么搞？
难不成再飞一次？！
正琢磨着法子，手机忽然响了，都什么关头了，他哪儿有心思接电话啊，本来想直接挂断，但扫了眼来电人，顿时愣了。
“布鲁斯！是你对吧！那辆雷克萨斯LFA？”
“嘿，你丫还是现场怪？我就说怎么打我电话了，你有事没事？哥们儿忙着呢！”
“你真的劫持了锡拉女王？”
“什么玩意儿？！”
“我窃听了警方的无线电，他们说有人劫持了锡拉女王，这里到处都是警察，你出不去的布鲁斯！”
“……”
李河东气笑了。
狗老美果然是改不了吃屎的习惯啊，贼喊捉贼这套玩得真溜！
“等会儿！”
“现在是你还我人情的时候了！”
“我需要你把车开过来！”
“……”
李河东没挂电话，扭头对身边的阿依莎说道：“坐好了！把头顶的把手抓稳……啊，一直抓着呢，那当我没说。”
阿依莎一颗心又提到了嗓子眼，只要布鲁斯说出这话，接下来的体验绝对比高空蹦极都要刺激！
一趟美瑞卡访问之旅，阿依莎感觉自己这辈子都不用再去游乐场了！
再刺激的游乐项目，都比不上坐布鲁斯的车！

第984章 军中大佬们也炸锅了！
轰——
随着一声轰鸣，雷克萨斯再次上路。
李河东开免提道：“你从那头加速开过来，假装从警方面前路过！”
电话那头：“你这家伙打算做什么？”
“待会儿你就知道了！认真看，认真学！”
李河东换挡提速。
前方路口的红色蓝色交替闪烁，纽约警察和特种兵全副武装站在车后。
眼见目标车辆直直驶来。
队长拿起大喇叭：“你逃不掉的！立即减速！”
减速是不可能减速的，李河东清楚他们不可能开枪，毕竟CIA对外说的是，有人劫持了锡拉女王，这么重要的人质在车里，他们绝不会采取武力阻拦！
“法克！那辆车是谁的！让他离远点！”
看见旁边忽然窜出来一辆黄色的马自达RX-7，队长脸色大变，立马下令，但已经晚了！
当马自达开到路口的那一刹那！
李河东猛打方向盘，雷克萨斯立马横向冲了出去，巨大的摩擦力在地上留下四道深深的黑印子！
马自达里的韩看着车窗外横撞过来的雷克萨斯，整张脸都变了色！
我他妈来帮你的忙！
你小汁居然想撞我？！
砰！
当雷克萨斯侧身撞过去的时候，由于甩尾惯性，车身另一侧已经离了地！
两车相碰！
雷克萨斯整辆车直接越过马自达，横着在空中来了个空翻！
旋转！
跳跃！
李河东这货却还睁着眼！
透过车窗，他瞅见所有的警察和特种兵，几乎都是下意识顺着视线，昂着脖子看了过来，眼睛里全都带着震惊和不可思议！
砰一声落地！
雷克萨斯飞越过警方的围堵，朝着前方极速离去！
“？？？”
“！！！”
现场所有人下巴都掉了一地！
也没人说车还能这样开啊！
驾校也没教过啊！
你丫驾照是在GTA6里面拿的吧你！
“我就知道！”
马自达里的韩都看兴奋了，比第一次骗女朋友去酒店开房的时候都还兴奋，“我就知道！你小汁就是七舅姥爷！”
“什么七舅姥爷？”
副驾的阿依莎发出疑问。
李河东挂了电话，摆手道：“没什么，这货没家人，就喜欢瞎认亲戚！”
阿依莎哦了一声，看到远处闪烁的警灯，又担忧道：“布鲁斯，我们能离开美瑞卡吗？”
“有哥们儿呢，包能的！”
李河东笑了笑，但他心里也没底儿啊，他这回的对手是黑宫，而黑宫能调动整个美瑞卡的警力资源！
简单来说！
这回啊！
他得对抗一整个先进国家的力量！
甭说能不能离开美瑞卡了，就是能不能带阿依莎安全抵达大使馆，他都没有十全的把握。
毕竟他的对手也不是傻子。
猜也能猜到他们肯定会去夏国大使馆！
路上肯定早就布下了天罗地网！
这他妈是真插翅难飞了！
嘿！
这不对啊！
哥们儿救阿依莎，虽说带点儿女私情在里面，但往大了点，咱这也是为国家做贡献啊！
锡拉要真换了一把手，肯定得全面倒向万恶的狗老美，那咱夏国在阿拉地区的建设，在石油方面的优势，以及投进去的海量资金，都将化为泡影！
是啊！
哥们儿在国家办事，国家不得给我当靠山啊？
摇人！
必须摇人！
李河东一边开着车，一边掏手机按了个号出去。
此时此刻。
夏国。
某绝密单位。
现场人不少。
但气氛凝重。
每一个都穿着深绿色的军服！
就他们肩膀上顶着的军衔！
单拎一个出去！
那都能在燕京城横着走！
嘎吱——
门开了。
沈武在警卫的带领下走进屋子，甭看他肩扛少将军衔，但这一屋子里的，就属于他级别最低，也最年轻！
退休的韩老也在屋子里，他坐在沙发上解释道：“美瑞卡那边出了大事，我们的情报人员刚刚拿到消息，有人劫持了锡拉女王阿依莎。”
沈武脸色大变，他可是为数不多参与过锡拉变革的夏国军人，所以对锡拉那边很有感情，也是一直把阿依莎当成小妹妹看的，“韩老！现在知道是什么人劫持的吗？恐怖分子？还是犯罪组织？”
韩老摇摇头，跟旁人打了个眼色，一组卫星照片被递到沈武面前。
沈武接过照片一看，眼里闪过一抹震惊。
照片是俯拍的，不用猜也知道是侦察卫星的拍摄角度。
第一张，是一辆汽车飞出高楼。
第二张，还是那辆汽车，但是诡异地顺着大楼往下开。
第三张！
第四张！
直到汽车落地！
扬长而去！
韩老：“你觉得是什么人劫持了锡拉女王？”
沈武严肃道：“这显然是一场密谋已久的劫持行动，极有可能有职业特工的参与！”
一众军中大佬们纷纷点头。
显然他们的猜测跟沈武一致！
嗡嗡嗡……
沈武裤兜里的电话忽然发出震动。
他这个电话是军部特供版，所以能带得进来，这个电话一般是跟军部联系用的，知道他这个号码的个人屈指可数，电话一响，那就绝对有重大事情！
但再重大！
也大不过眼前的事儿啊！
“抱歉！”
沈武想都没想，直接伸手进裤兜，挂了电话，继续道：“韩老，各位首长，我方会采取行动吗？”
谈到这个话题。
屋子里的气氛变得更加凝重了。
韩老叹了口气，开口道：“无论劫持锡拉女王的是犯罪组织，是他国特工，还是美瑞卡自导自演的一出戏，只要这事发生在美瑞卡本土，我方就无能为力，你应该明白这里面的道理。”
沈武腮帮子都硬了。
他当然清楚。
派部队进美瑞卡本土执行任务，那就跟宣战没什么区别了，压根是不可能发生的事儿！
沈武觉得憋屈啊！
锡拉能发展成这样，背后付出了多少心血，多少人的努力，一旦阿依莎出事，锡拉易主，一切都会回到原点！
“嗡嗡嗡……”
裤兜里的电话再次响起。
沈武手还没摸进兜里，韩老就开口了：“接吧，说不定有什么重要的事。”
“是！”
得到首肯，沈武这才摸出手机，一看来电人顿时愣了，然后接通电话道：“我是沈武，有什么事？”
“长话短说啊老沈，黑宫要刺杀阿依莎，被哥们儿半道上给截了，现在全美的警察都在抓我，你赶紧联系军部，帮哥们儿兜个底！”
“什么？！”
沈武脸色大变，几乎脱口而出道：“是你劫持的锡拉女王？！”
一屋子军部大佬全都望了过去。
沈武顿时收住了情绪，听着对面的解释，脸色是止不住的怒火中烧，“好！你等我消息！”
挂了电话。
不等韩老发问，沈武一五一十转告道：“各位首长，锡拉女王没有被劫持，而是黑宫派人刺杀锡拉女王，被李河东中途救下，锡拉女王现在和李河东在一起，正面临全美警力的追击！”
“谁？！”
“李河东？！”
“魏老的孙女婿？！”
哪怕是一群大佬，该炸锅还得炸锅！

第985章 瞌睡就送枕头？还是开挂靠谱！
“好小子！”
“他怎么知道锡拉女王会有危险？鼻子比我们情报部门都灵敏？”
“呵呵，说不定那小子，一直就跟那位小女王待在一起，误打误撞给遇上了。”
“……”
屋子里这些大佬们，可以说是全国，甚至全世界最清楚李河东履历的人了。
锡拉女王跟李河东不清不楚的关系，可是白纸黑字，写进了军方的绝密档案里面！
就李河东招招手，就能让锡拉女王一屁股坐他腿上的这件事儿，在他们这群大佬的圈子里那叫一个广为流传！
头一回听说这事的，就没一个不竖起大拇指的！
咳！
当然啊！
现在也不是八卦的时候！
“小沈，你先出去，务必跟那小子保持住联系。”
韩老摆摆手。
沈武没有犹豫，转身离开屋子，但心里边却松了口气，军部大佬们这是打算商量对策了！
应该有戏！
沈武没闲着，直接给李河东拨去了电话。
“老沈！你那什么情况啊现在？”
发动机轰鸣中，传来李河东的大嗓门。
沈武镇定道：“各位首长已经知道这件事了，正在开会讨论，你那边怎么样？”
“怎么跟你形容呢……”
“GTA6玩过吧？”
“哥们儿现在就是六星通缉的状态，天上地上，全他妈是来抓我的！”
“……”
沈武吸了口气，见屋子门开了，他快速道：“你先稳住，我这边马上出结果，保持电话通畅。”
嘟嘟嘟……
靠！
什么关头了还开个鸡毛会啊！
李河东把手机扔到一旁，开着前方几条路上的红绿灯，NYPD，FBI，CIA各部门的车都有！
头顶上还跟着两架直升机！
什么他妈的真人给他爱啊！
刺激得没边儿了！
“布鲁斯！”
阿依莎略带紧张的声音传过来，李河东回过神打眼一瞅，前方十字路口的三条道全都有警车在赶过来。
“靠他大爷！”
李河东骂了一声，这回没有韩的帮忙，他打算硬碰硬，靠自个儿的车技强硬突围。
就在即将开到路口时，前面的一排排红灯，忽然全部变成了绿色！
路上开车的人压根儿没多想，看见灯绿了就踩油门！
砰！
砰！！
砰！！！
路口直接发生连环车祸！
把三条道路上赶过来的警车，全都撞得歪七扭八！
李河东愣了一下，直到瞥见后方开上来一辆黑色的沃尔沃S90，嘴角顿时咧了起来。
“you're welcome！”
沃尔沃上的莎朗温亚德，坐在车里微微一笑，就跟之前的李河东一样，一手把控方向盘，一手在笔记本上敲敲打打。
行行行！
莎朗大姐她还会点黑客技术啊！
最佳辅助啊我莎大姐！
李河东操控着雷克萨斯，从混乱的路口穿缝而过。
“妈惹法克！”
“技术专家呢？”
“这他妈是什么回事儿？”
奥利佛此刻在一辆移动指挥车里面，看到监视器里，被堵死的路口，气得拍桌大骂。
操作着电脑的技术专家啪啪啪打着字儿，忽然喊道：“还有高手！有人黑进了红绿灯的控制室，等会儿……这家伙跟黑进我们监视系统的是同一个人！”
技术专家忽然抬起来，看着空中俯拍的追击画面，逃窜的雷克萨斯旁边，多了一辆沃尔沃！
技术专家兴奋地指着屏幕：“就是那辆车！那个黑客就在里面！”
奥利佛二话不说拿起对讲机：“通知警方，那辆沃尔沃是劫匪的同伙，让他们用火力拦截！”
警方从上到下，都是被蒙在鼓里的，他们只知道有人劫持了锡拉女王，所以都没敢对雷克萨斯开枪！
但对劫匪的同伙就没那么多顾忌了！
但消息转达给警方后，已经有特种部队掏出了火箭筒！
牢牢锁死那辆沃尔沃！
“噢，这群不讲武德的家伙！”
莎朗温亚德嘴上说得轻松，但一张俏脸已经爬满了凝重。
她一打方向盘，拉开跟雷克萨斯的距离，这是为了不波及李河东。
多细心。
多温柔啊！
李河东这时候也看见了莎朗大姐陷入了危机，但他此刻没法儿出手相助，眼睁睁看着前方的火箭筒发射，带着一条冒火的尾巴冲向沃尔沃。
砰一声巨响！
沃尔沃被击中底盘，冒着滚滚浓烟，停在了原地。
李河东心都揪起来了，瞅见沃尔沃变形的车门被打开，下来一个抱着电脑，戴着帽子的女人后，他这才长长松了口气！
莎大姐牛逼！
还知道甩尾用车屁股接伤害！
这么多年没白混啊！
“那是你的朋友吗，布鲁斯？”
“对啊！”
李河东刚咧嘴，就瞅见前方冲出来一辆装甲车，带固定机枪的那种，一个特种兵已经拿枪口对准了莎大姐！
“阿依莎开车门！”
“啊？”
“把你车门打开！”
“好！”
几乎是刹那间，李河东一个漂移冲过去的同时，副驾的门也被阿依莎推开了！
在装甲车开枪的瞬间！
雷克萨斯一个横向漂移，径直撞向了莎朗！
嗤拉——
轮胎在地上划出印子！
莎朗那宽大的礼帽落到了地上！
阿依莎还没缓过来，就感觉身上一重，怀里多了一位大姐姐！
安拉！！！
这也行？
阿依莎瞪大了眼睛。
莎朗此刻也回了神，颇有些诧异地张了张嘴，随后瞅了眼李河东，道：“车技不错，不过以后不要这么开了，我怕你撞死我。”
李河东多汗颜啊，不过看着副驾的两女，他顿时愣了一下。
嗯？
莎朗大姐和阿依莎？
异域风情加异域风情？
这组合妙啊！
啊tui！
现在是他妈开小差的时候嘛！
正经儿起来的李河东没敢停留，一脚油门重新上路。
“电脑还带着呢，帮我查下纽约的地下隧道，得避开天上的眼线！”
“找到了！”
“我瞅瞅！”
李河东瞄了眼电脑，只是一眼，就把纽约复杂的地下隧道系统印在了脑子里。
“丫的！”
“老沈怎么还不来信儿？”
“哥们儿都快七星通缉了！”
废弃的隧道里，开着车的李河东表现镇静得一批，但心里比谁都紧张。
先不提老沈那边能不能帮上忙，就是军部真愿意出手，也绝不可能派部队进入美瑞卡，那性质就完全变了，压根儿不现实！
所以李河东现在面对的唯一难题，就是靠自个儿离开美瑞卡本土！
“遇事不决先抽奖！”
打开商城！
开转盘！
抽他丫的！
叮！
【获得】：记忆提取器x1
【说明】：使用后，可提取目标部分记忆
？？？
什么破玩意儿！
哥们儿要人家的记忆干毛啊！
鸡肋！
太鸡肋了！
再来一发！
【获得】：帮助卡x1
嗯？
李河东想起来之前抽到过这玩意儿，虽然也是玄学类道具，但用处是真不小，属于是刚打瞌睡就有人送枕头，妥妥是雪中送炭的神器！
这个好！
嗡嗡嗡——
思绪被一阵震动拉回来，阿依莎拿起手机递过去。
李河东看了眼，精神大振，连忙接通：“老沈，怎么说？”
沈武：“各位首长刚刚已经决定，锡拉女王可以帮，我们也拿出了几个应对方案，但都有一个大前提，你得想办法带阿依莎离开美瑞卡本土！”
果然猜中了！
李河东一点不意外：“老沈你接着说。”
沈武：“只要你们能到达公海区域，军部才能保障你们的人身安全。”
李河东汗颜道：“公海？哥们儿现在都被全美通缉了，机场进不去，邮轮也坐不了，我他娘游过去啊我！”
沈武那边似乎也知道李河东的难处，深吸口气道：“怎么离开美瑞卡，你只能自己想办法。”
李河东那叫一个无奈，但这也是没辙的事儿，阿依莎是对国家很重要，但也没有重要到能开美瑞卡起军事冲突的地步，所以他也能理解军部的决定。
逃离美瑞卡？
怎么逃？
没头绪啊！
等会儿！
哥们儿正是需要帮助的时候，这不得用一张“帮助卡”啊！
来吧！
挂逼！
启动！
【消耗】：帮助卡x1
“我找人借了一辆车，就停在距离这边几公里的路边。”
早就挪到后座的莎朗温亚德忽然开口开了这么一句。
“机智！”
李河东点了个赞，还是莎朗懂行，现在他们这辆雷克萨斯已经暴露了，换辆新车才是明智之举。
虽然坐上了这辆被全美通缉的车，莎朗依然能保持优雅的微笑：“李先生，你接下来有什么打算？”
“等！”
李河东眯了眯眼。
副驾的阿依莎疑惑地看了过来。
莎朗：“等？等什么？”
嗡嗡嗡——
电话忽然响起！
李河东没回答，而是迅速抓起手机看了眼，有些诧异，怀着期待开口道：“罗恩？你这家伙找我有事儿？”
电话那头的罗恩心情似乎好到爆：“李！你还在纽约对吧，我有好事要跟你分享！”
李河东：“忙着呢，甭跟我绕圈子，有事儿说事儿！”
罗恩：“你这家伙真是太无趣了！告诉你吧，我刚刚买了一架私人飞机！好莱坞巨星们的同款！这得感谢你，布鲁斯，没有你，我可买不起这么昂贵的东西，所以我第一个电话就打给了你，你什么时候回国请告诉我，你将是我邀请的第一位乘客！”
我靠！
罗恩这个吊毛居然都买私人飞机了？
嗯？
私人飞机？
合着这货是给我送飞机来的？！
还是开挂靠谱啊！

第986章 没想到你是这样的莎朗！
“行啊你这家伙，都开上私人飞机了，这几年没少挣啊，对了，你们这些土豪买的私人飞机一般都停哪儿啊？”
“当然是机场！看样子你似乎也有购买私人飞机的意愿，我可以给你点忠告，纽克兰机场的停机费，要比肯尼迪机场便宜得多！”
“我买什么飞机啊，还得养老婆孩子呢，我就问问，行了，有空再联系，挂了啊！”
一挂掉电话，李河东就打开美瑞卡的社交软件X，像罗恩那种爱装逼的人，买了飞机不可能不发朋友圈。
果不其然！
他一点进罗恩的个人账号，就看见了他跟私人飞机的合影。
塞斯纳680！
中型喷气式飞机！
不过看起来应该是二手！
毕竟原价得上千万美刀，二手就便宜多了，罗恩那货勒勒裤腰带还是供得起！
但这玩意儿的最大航程只有5000多公里，飞夏国肯定飞不到，但离开美瑞卡本土是绰绰有余了！
“李先生打你朋友私人飞机的主意？”
李河东打电话也没藏着掖着，后座的莎朗大姐多聪明啊，一眼就看穿了这货的意图，笑着泼冷水道：“李先生现在去机场，好像跟自投罗网没什么区别，就算硬闯进去，登上了飞机，美瑞卡军方想必也会派出战斗机进行拦截，李先生要冒这个险吗？”
莎朗说的问题。
李河东也想到了。
他得引开美瑞卡各方的注意力，至少得争取一定得时间，让他能带着阿依莎离境！
调虎离山？
思路没错！
但怎么调？
想啊！
琢磨啊！
眼见隧道尽头就在前方，李河东仍然理不出头绪。
“叮叮叮——”
副驾传来一阵铃声。
阿依莎的手机响了。
“是沙丽耶打来的！她让我每隔几个小时给她回消息，以确保我的安全……”
阿依莎拿着手机解释道。
出了这么大的事儿，阿依莎哪还有心思发消息啊，沙丽耶这肯定是急了，才主动打电话过来询问。
“你先接电话。”
李河东忽然生出一计，透过车里的后视镜看了眼后面的莎朗：“莎朗！你之前说，那两个黑衣人今天就会回脚盆，坐你们组织黑老大的私人飞机对吧，你坐过那玩意儿没有？”
“坐过几次。”
莎朗回答完，投去询问的眼神。
李河东没回答，继续问道：“他们从哪个机场出发？”
莎朗更疑惑了，但还是回道：“JFK，肯尼迪机场。”
有了！
哥们儿知道怎么调虎离山了！
李河东颇有些振奋，掏出刚刚抽来的“记忆提取器”，将目标设定为莎朗温亚德！
【使用】：记忆提取器
【提示】：请联想关键词
私人飞机！
【提示】：正在检索目标记忆
随着脑瓜子一阵刺痛！
一段不属于李河东的记忆，像幻灯片在一样，在他的眼前不断浮现！
豪华的公务舱内。
他通过莎朗温亚德的视角，看见了一个中年男人，长着特长的鹰钩鼻！
乌丸莲耶！
莎朗大姐所在组织的幕后Boss！
画面一闪！
他看见了那一胖一瘦两个黑衣人，伏特加和琴酒！
再一闪！
他看见“自己”在私人飞机的厕所里面，似乎坐在马桶上玩手机，屏幕上，正是李河东光着膀子显露身材的好莱坞报道。
他看见“自己”伸出手摸了摸屏幕上自己的照片，开口道：“能让有希子沉沦的家伙，下面一定很……”
记忆戛然而止！
李河东都惊了！
我靠！
没想到你这样的莎朗！
表面高冷！
背地里却这么口花花！
什么反差女啊你！
“布鲁斯，我没有告诉沙丽耶，我不想让她担心。”
打完电话的阿依莎有些纠结地开口道。
“你做的没错，她人在锡拉，就算知道了帮不上什么忙。”
李河东边单手给沈武发着短信，边安慰了一句，随后扭头道：“阿依莎，我需要你现在给夏国大使馆打电话寻求帮助。”
啊？
阿依莎愣了一下，这小妮子也不傻，担忧道：“CIA或许能猜到，我在美瑞卡能联系的，只有夏国大使馆，说不定他们已经派人在监听那里的一切通信。”
“我知道。”
李河东眯眼一笑，“我就怕他们没派人监听，打！放心打！你顺着大使馆那边的话就行！”
阿依莎抿抿嘴，然后拿起了电话。
夏国大使馆外。
一辆装载着先进窃听装置的面包车内。
“夏国大使馆有电话进来了！”
“快！”
“立马窃听！”
……
“我是夏国驻纽约大使馆领事……”
“我是锡拉女王阿依莎，我需要你们的帮助……”
“阿依莎女王，请保持冷静，我刚为你联系了一架私人飞机，它会带你先前往东京进行中转，请你立即前往肯尼迪机场，那边会有人协助你登机。”
“谢谢，我知道了……”
指挥车。
听到下属发来的这段监听对话，奥利佛精神大振！
“长官！我们通过肯尼迪的航班信息库，查到了即将前往东京的航班，是一架湾流700私人飞机，半小时后起飞！”
身边的心腹也兴奋了：“我们可以立马派人去肯尼迪机场进行拦截！”
“你是疯了吗？你想我们派去的杀手当着机场成千上万游客的面，干掉锡拉女王？”
奥利佛一嗓子吼过去，转头问技术专家，“电话定位锁定了吗？”
技术专家摇头：“差一点！他们屏蔽了信号！别忘了，他们身边还有一位顶级黑客，能轻易做到这一点！”
“法克！”
奥利佛骂了一声，稍作思考后，沉声对心腹道：“让情报部门给警方那边传递假消息，不能让他们阻止飞机起飞！”
心腹疑惑道：“让锡拉女王离境？那我们怎么跟总统交代？”
奥利佛冷笑道：“那女人还有布鲁斯李那家伙，哪儿都别想去！只要他们的飞机离开公众的视线，我们就能派战斗机将他们击落！”
心腹眼前一亮：“妙啊长官！我这就去办！”
……
“李先生是想把CIA派的杀手引到肯尼迪机场，调虎离山我明白，但我不理解，这跟那位先生有什么关系。”
后座的莎朗温亚德发出了灵魂一问。
副驾的阿依莎也好奇地看向李河东。
李河东没正面回答，而是咧嘴笑道：“你俩喜欢看魔术不？”
？？？
怎么又扯到魔术了？
“看着啊，我手上什么都没有吧？”
李河东单手开车，举起右手晃了晃，随着猛然一抖，他手里凭空出现一顶魔术帽。
阿依莎惊奇地睁大眼睛。
莎朗倒是轻轻微笑道：“我想现在不是变魔术的时候。”
“嘿！别扫兴啊！那什么，阿依莎，把你手机用一下。”
“布鲁斯。”
“谢了啊！”
李河东接过手机，点了一个软件，持续向外释放信号，然后将其扔进了魔术帽。
“看好了没眨眼啊！”
李河东一抖手。
凭空出现的魔术帽又凭空消失。
“神奇吧。”
李河东咧嘴笑了一声，继续开车。
阿依莎和莎朗还等着后续呢，就看这货一直没动静。
莎朗：“还有呢？”
李河东：“还有什么？已经变完了啊！”
阿依莎：“？？？那我的手机呢？”
李河东：“变没了，回头赔你一部新手机，乖哈！”
莎朗：“……”
肯尼迪机场。
一架等待起飞的湾流700内。
“你们失手了。”
一个身材矮小的鹰钩鼻男人，发出了阴沉的声音。
面前的两个黑衣人是既郁闷又憋屈。
伏特加：“boss，出了点小插曲，那女王还有一个帮手……”
鹰钩鼻男人抬抬手，打断道：“不用说了，CIA会解决那位锡拉女王，这件事先回脚盆再说。”
湾流700起飞。
很快进入平流层。
琴酒起身走进厕所间，却瞥见洗手台上放着一部手机。
他拿起来一瞅，HUAWEI pura 80，还是一台夏国手机。
纳尼？
boss的私人飞机上怎么会有夏国手机？
boss这么不爱国的吗？
竟然不用索尼！
琴酒拿起来屏幕就亮了，手机锁屏显示的居然是一个他眼熟的男人！
还是让他们今天行动失败的罪魁祸首！
夏国明星李河东？！
八了个嘎！
锁屏怎么是那个家伙？！
不对劲！
一股不好的预感油然而生，琴酒脸色微沉，刚转身走出卫生间，就感觉一股巨大的冲击波席卷而来！
“消失了！”
“锡拉女王的手机信号消失了！”
“成功了吗？”
技术专家看到屏幕上消失的光点，振奋地喊出声。
奥利佛全神贯注等着电话，在手机响起的瞬间，闪电般接通：“说！”
“f22已击落目标！重复！f22已击落目标！”
“耶斯！立马让我们的人去坠机点，任何人不许靠近！”
奥利佛大喜过望，挂断电话后，脸上满是轻松喜悦，“给我接黑宫电话，我要跟总统先生汇报！”
这波不仅帮总统先生解决了大问题，还顺带拔除了李河东这颗毒瘤！
邀功！
必须邀功！
“额……长官，刚监听到警方电台，有人驱车闯进了纽克兰机场。”
“你他妈的在逗我，这种小事不值得我们关注，让警方处理就行。”
奥利佛还在黑宫专线上排队。
那人又汇报道：“额……闯入机场的那两人似乎偷走了一架私人飞机，已经上跑道了。”
“喔该死的，说了多少次，抓贼的事交给那些愚蠢的警方！”
奥利佛破口大骂。
心腹这时候快步走过来：“长官，我们的人在坠机地点发现了三具尸体，具体来说，应该是三具尸体的碎片。”
“那就没错了！”
首要目标锡拉女王，黑宫死敌李河东，以及后面那位没看清脸的黑客！
三个人刚好对上！
奥利佛心中大定！
心腹：“刚拿到机场那边的监控视频，以及航班信息。”
“那群家伙效率太低了，指望他们，吃屎的赶不上热乎的！”
奥利佛吐槽着，随意把资料接过来扔桌上，资料被甩开一页，无意间一瞥，奥利佛整个人都僵住了。
“机型：湾流700”
“归属：脚盆芙蓉集团”
“……”
看到航班信息，奥利佛直接让人打开机场监控，他看见登上飞机的，是三个亚洲男性，为首的那人他还认识。
乌丸莲耶？？？
法克！
我他娘把自己人干掉了？！
奥利佛脸色刷地白了，误伤友军不算什么大事，关键是不能放跑了锡拉女王啊！
他立马冲到之前那个属下跟前，火急火燎道：“你刚才说什么？有人在纽克兰机场偷了一架飞机？！”
这人惶恐道：“是的！现在已经起飞了，空管中心正准备申请拦截！”
“法克法克法克！我竟然被他们给耍了！”
奥利佛肺都要气炸了，猛拍了一阵桌子，红着眼睛怒斥道：“给我接CIA局长，立刻马上！”
*
明儿有名场面！

第987章 借刀杀人！给莎朗的小惊喜！
有些东西看起来很鸡肋！
但只要打开小脑瓜，跟其他道具组合起来使用，就能发挥出意想不到的效果！
魔术帽是干嘛的！
说白了！
就是能隔空取物，或者放物！
前提得是他自个儿看到过的东西和场景！
但如果要想把一个东西，放到一个他没去过的地方呢？
以前这个想法是压根儿不可能实现！
可现在完全不同了！
他解锁了记忆提取器！
单用确实鸡肋！
但如果拿它跟魔术帽组合起来使用！
分分钟打出爆炸伤害！
李河东的想法很简单，提取莎朗大姐的记忆，把阿依莎那部持续释放信号的手机，通过魔术帽隔空送到他们黑老大的私人飞机上！
既能调虎离山！
又能帮莎朗大姐解决掉大麻烦！
这波是嬴政吃花椒！
赢麻了！
十分钟。
在变完魔术后，李河东驾驶的雷克萨斯即将驶出隧道。
“李先生，这位女士的情况似乎不太乐观。”
后排的女护卫者昏厥好一阵了，车子一个颠簸，护卫长就靠在了莎朗温亚德的身上，滚烫的皮肤让莎朗出声提醒道。
李河东深吸了口气，道：“她这种状态，我没法儿带她一起……”
“布鲁斯……”
副驾的阿依莎脸色一阵发白，昏迷在芙蓉大厦顶层的那几个护卫，还不知道会有什么样的遭遇，现在听到李河东准备放弃护卫长玛雅，她的心里甭提有多难过了。
“害，想什么呢，我是那种见死不救的人嘛！”
李河东哪不知道小女王的想法啊，汗颜了一句，昂头用车内后视镜，瞅着莎朗温亚德：“莎朗大姐，后面你就不用跟着我们了，太危险。”
莎朗温亚德露出优雅的笑容，等着他的后半句话。
李河东咳了声道：“不过你得再帮我一个忙。”
莎朗丝毫不意外，笑道：“帮你们照顾这位女士对吗，没问题，但还是那句话，李先生打算怎么回报我呢？”
“温亚德女士！”
“您应该知道我是谁，我可以用锡拉女王的荣誉让您保证，锡拉王室会记住您对我的帮助！”
“只希望您能照顾好玛雅！”
玛雅是阿依莎的人，没道理让李河东开这个口，于是主动开口道。
莎朗微微一笑，“既然是李先生开的口，自然由他来偿还，这个忙我可以忙，报酬的事，等以后再说也不迟，我叫的车在前面那个路口。”
李河东也看见了，刚出隧道没多远，左前方的路口边就停着两台车。
一车四人。
分别上了两台车。
李河东启动车辆，开到莎朗的车窗口，下巴挑了个方向，“你等会儿往那边走啊？”
莎朗点头，“那边住着我的一位医生朋友。”
李河东眯了眯眼，没记错的话，纽约飞东京的航线，刚好会从莎朗去的那条路头上经过。
莎朗拿起那台关了机的笔记本电脑：“你的东西。”
李河东摆摆手：“帮着保管着吧，现在也也用不着它。”
莎朗露出精明的笑脸：“这是李先生让我第三次帮忙了，欠我的真是越来越多了呢。”
李河东乐了：“欠呗，哥们儿又不是还不起，对了，等会儿你注意天上，别被空抛物给砸到了，行了，哥们儿先颠了啊！”
“嗯？”
什么高空抛物？
莎朗温亚德愣了愣，见李河东开车走远，她也启动汽车上路了，后座还有一个重伤患者急需就医呢。
路上开了五六分钟。
莎朗忽然看见路边停着好几辆车，车上的人都聚在路边，朝天上看。
她下意识也挪去了视线，顿时瞳孔一缩。
视线里。
天上有什么东西，冒着浓烟飞快坠落，看起来像是飞机的残骸碎片！
有飞机坠机了？
不对！
天上飘的是飞机残骸，而不是完整的飞机，说明这架飞机是半空就爆炸了！
路边的人群忽然抱头鼠窜！
莎朗一打眼，就看见一块飞机残骸，往他们这边的方向斜飞了过来！
最后直直落在地面上！
等莎朗开车经过的时候，就看见那块残骸，斜着插进了路旁的土里面！
看形状应该是飞机的尾翼！
比客机小了好几圈！
大概是私人公务机？
尾翼上印着一个logo！
六个圆环紧紧相扣……
“这是……”
“芙蓉集团的logo！”
“玛莎卡……”
莎朗瞳孔地震，整个都呆住了，她确信无疑，这架飞机属于那位先生的芙蓉集团！
怎么会！
忍着心里的惊天骇浪，莎朗试探性地给琴酒，给伏特加打去电话！
无法拨通！
不可能！
他们俩人绝不会漏接电话，而是公务机上也有网络信号……
莎朗透过后视镜看了眼身后的飞机残骸，心里有了一个不可思议的揣测！
身后这架，就是那位先生跟琴酒伏特加乘坐的私人飞机！
是那家伙！
莎朗这时候猛然反应过来，她现在才明白，李河东说的那句小心高空抛物是什么意思！
“利用CIA借刀杀人？他是怎么做到的？”
莎朗想破脑袋都没想明白，难道李河东真用魔术，把那位女王的手机隔空放进了万米高空的飞机上？！
疑惑，惊讶，不解，各种神色在莎朗温亚德的脸上交替浮现。
最后。
种种情绪。
化为她嘴角的一抹笑：“看来我们扯平了呢，李先生。”
扯平是不可能扯平的。
莎朗就是嘴上说说。
她只是帮了李河东的几个小忙。
但对方还回来的呢？
是她一整个自由的人生！
也是她一辈子最想得到的东西！
现在是她欠李河东的！
还是一辈子都还不完的那种！
“当然，如果李先生没能离开美瑞卡，那这个人情我可就不还了哦，真期待下次的见面呢。”
……
此时此刻。
万里高空。
李河东接到了罗恩的电话，那货一开口就来了句美瑞卡国骂：“法克！我有一个坏消息！李！天大的坏消息！刚刚纽克兰机场空管给我打电话，告诉我的私人飞机被人偷了！是的！我刚买的还没坐过一次的私人飞机，就这样被人偷走了！你敢信？”
“嘿，你丫是不是美瑞卡人啊，偷飞机在你们这不是挺常见？我一老外听了都不觉得稀奇，你个本地人倒是先震惊上了！”
李河东脸不红心不跳，他当然觉得无所谓啊，毕竟飞机就是他偷的。

第988章 吓尿了！满编航母战斗群！
对面的罗恩被噎住了，“你说的是有些道理，但这事怎么就落到我的头上了，法克！我刚买的飞机啊！”
李河东：“你没买保险啊？”
罗恩：“当然买了！可就算保险公司全额赔给我，我也不可能再找到这么划算的买卖，这飞机是我从一个破产的黑人明星手里买来的，才花了三百万美刀！正常二手价至少得翻倍！这是我捡漏买来的，最可气的是，我他妈才刚刚还完第一期贷款！”
“好家伙！合着这三百万你还是分期的啊？”
李河东忽然感觉生起一丝怜悯之心。
“不然呢！你了解我的，我是及时行乐的那种人，有钱就花……哦该死的，我还不知道怎么跟那些女孩儿们解释，我答应过明天晚上用私人飞机带他们去拉斯维加斯……”
“？？？”
靠你大爷！
你丫不是说要让哥们儿当你私人飞机的第一位乘客？
李河东心里的那一丁点儿怜悯，顿时销声匿迹。
罗恩这吊毛就他妈活该！
罗恩哀声叹气：“我现在只想找回我的飞机！李！你说我的飞机能完好无损地找回来吗？”
李河东咳了声：“这个……我只能说尽量。”
罗恩：“沃特？”
李河东：“不说了啊，有电话进来了！”
倒是有人打电话。
而是飞机的无线电响了：
“请立即返航！”
“最后一次警告！”
“请立即返航！否则我们将对你采取拦截……”
李河东直接关了无线电。
整个机舱都安静了！
瞅了眼坐在后面的阿依莎，这小妮子从飞机后，神情就一直不太好，大概是在担心王室护卫队的那几个妹子。
“阿依莎啊，甭担心她们，只要你没事，CIA就不会对她们下死手。”
李河东简单一句话。
让阿依莎顿时反应过来。
布鲁斯说的对！
如果我活着回到锡拉，黑宫肯定担心我会在国际上揭露他们针对我的暗杀行动，所以CIA一定会把护卫队的几人留着当筹码！
想通这一切，阿依莎大大松了口气，点头道：“嗯，我知道了！”
瞅了眼操作台上的惯性导航系统，离公海还有一百多公里！
快了！
快了啊！
李河东赶紧给沈武发了一条信息，刚发过去，余光瞥见雷达上出现了一个极小的光点！
正在飞快拉近距离！
根据推算！
这个光点的速度至少达到2马赫！
显然是CIA派来的战斗机！
“对方现在距离我至少三十公里，来得及！只要飞出加麻大领海，就安全了！”
美瑞卡飞夏国，最短的航线看似是直着横跨太平洋，但很多顾虑了一个问题，蓝星是圆的，真正距离最短的航线，是飞跃北极！
“出来了！”
“到北冰洋上空了！”
“操！”
李河东还没得松口气，雷达上已经多了三个光点！
距离小于十公里！
“完犊子！”
“阿依莎！”
“我们得马上迫降了，你坐稳！”
李河东来不及解释了，不出意外，对方已经发射导弹，他必须迫降躲避！
快速推动拉杆！
二手私人飞机几乎以俯冲的角度冲向北冰洋！
高度急速下降！
在距离海面不到十米的距离，李河东拉平机身，用飞机腹部接触海面，达到降速效果！
等降到一定速度，李河东顾不上剧烈颤动的机身，解开安全带，拉上阿依莎，打开紧急舱门出口！
狂风和海水疯狂灌入！
冷得让人直打哆嗦！
“阿依莎！我们得跳下去！”
“布鲁斯……我……我不行的！”
“没事儿，我在这呢，you jump，i jump，熟悉吗？”
阿依莎愣住了，没想到她日夜幻想的电影里面的情节，居然真的在现实上演了！
阿依莎深吸口气，重重点头。
等飞机速度持续降低，李河东一声“jump”，拉着阿依莎跳进了冰冷的北冰洋！
这是真正的冰窖！
忍着极低的温度，李河东憋着一口气，拽着阿依莎斜着往深海游去！
轰！
身后传来一阵沉闷的爆炸声，四周的洋流都变得狂暴混乱！
李河东回头看了一眼，果不其然，战斗机发射的导弹，把罗恩的私人飞机炸成了碎片！
刚才晚一步！
他跟阿依莎都得凉凉！
瞅了眼身边看着有些憋不住气的阿依莎，李河东踩着水，准备上浮。
忽然。
他瞥见海底深处，似乎有一团巨大的黑影，就像是藏着一头深海巨兽。
海沟？
鲸鱼？
嗯？
不对？
李河东顿时睁大了眼睛，眸子里都闪着一抹惊喜！
空中！
三架美瑞卡战斗机从海面低空掠过。
“有看到目标尸体吗？”
“不确定！”
“围着飞机残骸转两圈！”
“我看见了，我的3点钟方向，海面上有两个人，应该是一男一女！”
“干掉他们！我们就可以收工回家了！”
“让我来……等等，是我看错了吗，那两个家伙好像站在了海面上！”
“沃特法克！他们还能站着冲浪？”
“谢特！谢特！他们不是站在海面上，他们的脚底下，是他娘的一艘核潜艇！”
北冰洋！
李河东浑身湿透，一手搂着阿依莎，一手扒着一个金属杆。
周围的海面翻腾起白浪，一个巨大的黑色物体浮出水面！
冰冷的海水顺着黑色巨物滑落回海面，直至显示着它的全貌！
095A型攻击核潜艇！
这一瞬间。
三个飞行员全都看愣住了！
甚至觉得底下那个男人有亿点帅！
这出场方式！
比他妈电影都电影！
“法克！我们该怎么办！”
“稳住别慌，我们是f35，他们的核潜艇对付我们的手段极其有限！”
“噢谢特！我的雷达响了！我被锁定了！”
“我也是！上帝！你们看雷达！”
“还看鸡毛雷达！他们已经过来了！”
“……”
远处！
天空！
十几个黑点以超音速飞快袭来！
很快就出现在视线里面！
三个美瑞卡飞行员认出来了！
歼15弹射战机！
歼15电子战机！
歼35隐形战机！
“这他妈是一整个战斗机编队啊？”
“等等！”
“攻击潜艇，战斗机编队……我的上帝！”
三个飞行员不约而同想到了一个可怕的念头！
直到远处的海面上出现那几个黑点！
三人的脸色瞬间变得惨白！
两艘055万吨大驱！
两艘052驱逐舰！
两艘054护卫舰！
以及一艘091补给舰！
最后！
就是那艘核动力航空母舰！
这哪是战斗机编队？
夏国派来的！
竟然是他妈的一个满编制的航母战斗群！
“伙……伙计们，我们怎么办？”
“法克！”
“你们跑路竟然不叫上我？等等我啊！”
“……”
看着天上的三架F35仓皇而逃，李河东总算松了口气，他裹紧了些浑身发抖的阿依莎，回过头瞅了眼，整个人都愣住了！
我尼玛！
这什么排面儿啊！
咱国家也太给力了！
*
起飞！

第989章 魏二叔！航母战斗群总指挥！
“爽！”
不大的浴室里。
热气升腾！
此时此刻！
李河东觉得世上最爽的就两件事！
一个是从北冰洋“游完泳”后，洗一个热水澡！
另一个是从北冰洋“游完泳”后，跟一个颜值拔尖，身材顶呱呱的美女一起洗热水澡！
正巧！
这货全都实现了！
简直爽上加爽！
“布……布鲁斯，不是说好帮我检查身体的吗？”
“啊？啊！这不是正检查着嘛！”
“没有这么检查的！”
“有的，里里外外都得检查到位！”
“布鲁斯！你不要考我的中文水平，你这分明检查了里里，哪有外外？”
“......”
咚咚咚。
门外传来一个女人的声音：“你好，衣服我给你放外面了，内衣裤我找其他女同志借的，都是新的，你可以放心穿。”
阿依莎生怕被人发现浴室里还有其他人，略显慌张地回了声：“好的，谢谢你。”
等门外没了声。
阿依莎这才关掉淋浴，抓起毛巾故作擦身子，实际则是为了挡住自个儿的神秘领域。
“见外了啊！”
李河东笑笑，也不调侃他了，“那我先撤了啊，待会儿见。”
航母上的人当然不会安排他俩在一个浴室洗澡，这是李河东偷偷溜进来的，不是别的，之前又是枪战，又是速度与激情，又是迫降跳海的，他怕阿依莎这妮子受伤，特意溜进来帮她检查检查。
这很合理吧？
至于擦枪走火的事儿，那完全就是意外，李河东对耶稣发誓，绝不是为了达成船震的成就！
不对！
说船不太恰当！
这他妈可比船大多了！
“呃……李先生，你怎么从那边过来了？你的浴室不是在这边吗？”
迎面走来一个男士官都愣了一下。
李河东张口就来：“我就随便冲了下，洗完四周溜达了一圈。”
男士官没多想，继续道：“到吃饭的点了，我带你去食堂。”
“麻烦了啊。”
李河东跟着去了食堂，里面已经坐满了人，清一色的深蓝色海军迷彩，见他进来，不少人都投来了目光，眼里带着惊讶或疑惑，显然都没想到航母上竟然会出现这么个大明星。
一尉官级别的中年男人领着李河东去打饭，航母上的生活艰苦是艰苦，但饭菜那是真的好，天南地北的，各式各样的菜都有，据说航母上一天六顿，顿顿不重样！
刚打完饭上了桌，阿依莎也出现在了食堂。
李河东是真饿了，打了满满一盘的饭菜，消耗大，食量就大。
反观阿依莎，李河东还没吃两口了，人都落座了，一看餐盘，饭菜揉一团都还没她自个儿的拳头大。
属于是刚刚吃饱了。
周围都是夏国海军士兵，阿依莎不敢表现得跟李河东很熟，默默吃着饭。
四周忽然传来一阵动静，李河东抬头看去，一个中年人在好几个人的跟随下走了进来，他笑着压了压手，制止了那些想起身的士兵们。
傻子都能猜到这人的级别不低！
起码是这航母上的一二三把手！
但没关系。
咱该干饭干饭。
没想到那中年人径直走到李河东这桌，直接在他对面坐了下来。
“阿依莎女士，航母上的条件有限，你将就着吃两口，饿坏了身体可不好。”
中年人笑着跟阿依莎打了招呼。
阿依莎放下筷子，露出礼貌的微笑道：“多谢关心，我只是没那么饿，并不是这里的饭菜不合胃口。”
中年人笑着点点头，“那就好。”
李河东趁他俩说话的功夫，偷瞄了一眼中年人的肩章，眼睛顿时直了！
卧槽！
海军中将？！
这位竟然是航母战斗群的总指挥！
妥妥的一把手啊！
夏国航母舰长一般都是由大校担任，但那只是一艘航母的舰长！
而眼前这位海军中将，除了是航母舰长以外，还拥有整个航母战斗群的指挥权！
这货确实接触过很多大佬，比如魏老，比如玲姨，比如他那位一省之长的岳父……
但那都是文的，哪怕同样是高级军官的老沈，那也比不过眼前这位航母战斗群的总指挥！
航母战斗群是什么概念？
全球197个国家，航母战斗群如果卯足了劲儿，火力全开，能让这个数字变成个位数！
就是这么猛！
难怪！
李河东就觉得这中年人看着一脸平易近人的笑容，但能很直观地感觉到对方身上的威压和压迫感！
这他妈才是真正手握实权的大佬啊！
“怎么样？味道还行吧？”
总指挥扭头笑呵呵又看向李河东。
李河东一抹嘴巴，“何止还行啊，五星级饭店我去过不少，没一家能比得上咱航母食堂饭菜的，也是，能上航母当厨师的，哪是那些五星级饭店大厨能比得上的啊！”
“呵呵呵，你这小子倒是会说话。”
总指挥笑了几声，似乎是手机响了，他摸出来看了眼，但没接，而是往前一递。
看着总指挥递过来的手机，别说旁边的阿依莎，就是李河东自个儿都愣了。
总指挥笑道：“找你的，接吧。”
啊？
找我的电话？
怎么打给总指挥了？！
李河东忍着疑惑接过电话，“喂？”
“小李同志又惹事了对不对？这回还搞这么大？”
“小安姐？！”
李河东眼睛一瞪，对面竟然是小安姐的声音，“你怎么打总指挥的电话找我？你认识他啊？”
小安姐声音里带着抹好笑：“对，认识二十多年了。”
认识二十多年？
小安姐你也才二十几岁啊，你出生就认识人总指挥了你？
诶？
诶！！！
李河东猛一下反应过来，顾不上电话那头的小安姐，眼睛直直地瞅着跟前的中年人：“叔？您是我二叔？！”
中年人用笑声回答了李河东。
我靠！
还真是啊！
眼前这位航母战斗群总指挥，不是别人，正是吴部长的丈夫，小安姐的二叔，现在也是李河东二叔的魏建平！
次奥！
哥们儿猜到了魏二叔是航母舰长！
但没想到他还管着一整个战斗群啊！

第990章 全得罪了！痛失欧美市场！
二叔？？！
李河东这一嗓子。
所有人的目光全看了过来。
航母上的士兵们就不说了，他们都是跟着命令走，既不知道这次来北冰洋的目的，更不知道他们的舰长兼总指挥，竟然还有个混娱乐圈的大明星亲戚！
要说最震惊的还是阿依莎！
这妮子眼睛都瞪圆了！
眼神不可思议地在李河东，魏建平的身上来回切换！
这位手握实权的舰长竟然是布鲁斯的二叔？！
二叔？
等等！
“爸爸的爸爸叫爷爷……”
还在学习中文和夏国文化的阿依莎，努力回忆起之前李河东教他的夏国亲戚关系谱……
只是想着想着就想歪了。
脸色莫名其妙地就开始泛红。
不是别的。
主要这夏国亲戚关系谱，是李河东搁床上教的。
“你呀，也算是阴差阳错见到我二叔了，别的话我就不多说了，我在家里等你好不好？”
“好啊！”
李河东给电话那头的小安姐回了一句，然后手机还了回去。
魏建平笑着又说了两声，这才收起电话，起身道：“我就不打扰你们吃饭了，提前跟你通知一声，燕京方面有人找你问话，我会让人叫你。”
都不用想。
肯定是燕京上面想知道他们在美瑞卡都发生了什么事儿。
果不其然。
刚吃完饭没坐一会儿，一位军官就把他们带到了一处会议室。
“阿依莎女士需要翻译吗？”
“谢谢关心，我可以不用翻译。”
“那好。”
会议室里。
李河东坐在阿依莎对面，屋子里除了他俩，还有二叔魏建平，以及一位高级军官。
面前的显示器被打开。
先是一个女人出现，是位外交官，主要询问了阿依莎在美瑞卡的遭遇。
阿依莎没有隐瞒，如实答复。
说完后，外交官表达了对她遭遇的遗憾，也告诉她等回到燕京，夏国方面会安排她乘专机回国。
“感谢贵国对我方的信任，您可以好好休息一下，明天会有直升机送您上岸。”
“给你们麻烦了！”
阿依莎也不糊涂，知道夏国方面还有问题询问李河东，她没有逗留，起身打了个招呼就离开了会议室。
显示屏里的外交官离开镜头，取而代之的是一张熟悉的脸庞。
“老沈？”
李河东看乐了：“行啊你，我还想着你能弄艘055过来支援我就已经很满足了，嘿，哪知道你直接给我派来一整个航母战斗群，太给面儿了！”
老沈嘴角微微一抽，透过显示器看了我旁边的魏建平，这才清清嗓子，认真道：“我们的确跟海军汇报了这件事，魏总指挥听说后，就接下了这次任务，麻烦魏总指挥了！”
魏建平笑着摆摆手，“我们舰队刚好在附近海域，顺手的事。”
老沈说完感谢的话，看了眼旁边，显然，他周围还有其他人，像是在交流什么，随后这才看向镜头，脸色变得严肃了许多，“河东，情报部门的同志想知道，你是如何得知美瑞卡针对锡拉女王的暗杀行动的？”
消息是莎朗跟他说的，他肯定不能出卖人家，毕竟莎朗的背景现在也不太干净。
李河东都不带思考的，“我不知道啊，我跟她一直搁一块儿呢，突然就冒出来几个杀手，还好我练过，不然我俩都得交待在美瑞卡。”
练过？！
开车从200米大楼上开下去，这他妈跟功夫也不沾边儿啊！
你小汁在李会长那里，怕是功夫不练，天天练车技去了！
沈武转头跟身边的人说了几句，这才道：“行了，好好休息吧，美瑞卡那边你暂时不用管，不过最近你最好不要出境，至少这件事尘埃落定！”
尘埃落定？
李河东觉得悬！
很他妈悬！
暗杀阿依莎可是美瑞卡总统亲自下的令，这货坏了人大总统的计划，人家能轻易放过他？
不死不休都是轻的！
李河东多无奈啊，他这次去美瑞卡，除了是想滋润滋润阿依莎这块肥田，更主要的，还是为了冲刺名人堂top10！
这下倒好！
直接给人美瑞卡现任大总统得罪死了！
上一任象党的美统领！
这一任驴党的哈尔斯！
得！
两拨人全得罪死了！
这回真要痛失欧美市场了！
……
黑房子内。
一个穿着军服的黑佬，阴沉着脸色走出椭圆形办公室。
毫无疑问！
作为CIA局长，暗杀锡拉女王行动总指挥的他，在计划失败后，被哈尔斯骂了个狗血淋头！
砰！
用力关上车门，坐在后座的CIA局长阴气沉沉问道：“总统先生想知道屠龙计划进行得怎么样了？”
身边人回道：“well，马特已经在夏国待了四个月，去了所有人口密集的一线城市，按照安德森博士的预期，基因病毒将直接感染超过一千万夏国人，间接感染的数字都达到上亿，如果夏国方面不能及时发现基因病毒，不出半年，就能感染夏国一半的人口！这将对夏国造成致命打击！”
黑佬局长似乎对这个计划一直持有怀疑的态度，强调道：“前提是那个所谓的基因武器真有那些科学狂人吹的那么厉害！”
身边人：“它会的！这可是持续研究了很多年的项目，花费了上千亿美刀，哈尔斯总统对它很有信心！”
黑佬局长鼻子出气道：“哈尔斯总统可等不了那么久，知道他刚才发了多大的火吗？我们派去那么多人，结果让一个弱女子，一个夏国明星就这么堂而皇之飞出了国境！”
身边人吞了口唾沫：“我已经把这次行动的负责人奥利佛发配去了非洲，至于破坏我们行动的那个夏国人，以及他的同伙……局长您放心，我已经让人调查了。”
黑佬扭头瞅着他，面露厉色：“哈尔斯总统想要的，是把布鲁斯李终生监禁在美瑞卡的牢房里！”
下属忙点头道：“我明白！那家伙逃不了的！”
……
“布鲁斯，那我先上车了。”
燕京机场。
阿依莎站在一辆红旗国宾旁边，眼里满是不舍得瞅着李河东。
李河东笑着摆手：“去吧，还有国家大事等着你去处理呢，咱们回头再约。”
阿依莎嗯了一声，钻进了车里。
目送国宾开远，李河东这才上了旁边的一辆车。
“李先生，沈将军让我来接您，您现在去哪儿？”
“回家！”

第991章 the 「D」！身份曝光？
一天。
两天。
三天。
“兔刀乐！兔刀乐！”
李河东拿着网红玩具，正搁家里逗着他们老李家的新成员。
小儿子才三个月大，都还不会坐，一双大眼睛好奇看着视线里的一切，伸着两只小手，感觉什么都想抓。
李河东看得一乐。
果然！
还是哥们儿的基因够强大啊！
生出来的娃就没有一个不可爱的，但凡推着婴儿车出门，必定能引起无数路人的围观。
甚至还有广告公司的人直接亮出名片，想让这小家伙为他们拍婴幼儿产品的广告！
这还是小安姐戴着帽子口罩，没被人认出天王嫂身份的情况！
属于是萌爆了！
“接下来是国际新闻，美瑞卡总统哈尔斯于今日的记者会上称，将暂缓对锡拉的经济制裁，不排除未来考虑恢复跟锡拉的国际贸易……”
电视里一直放着新闻联播，听到这一句，李河东微微眯了眯眼。
跟他想的一毛一样！
暗杀阿依莎的行动，是哈尔斯私自发布的命令，妥妥的算是滥用职权，一旦曝光，那是能震惊全球的大丑闻，哈尔斯未来连任目标也基本无望。
但阿依莎想指控美瑞卡总统，也不是一件容易的事儿，都不用猜，计划一失败，对方就把所有不利的人和物都抹掉了，到时候只能是隔空打嘴仗，对谁都没好处。
所以啊，现在无论是对阿依莎，还是对美瑞卡总统，最优解就是把这事儿翻篇儿。
美瑞卡送还王室护卫队成员，恰当放松制裁政策，相应的，阿依莎不再追究此事。
看起来像是阿依莎是吃了闷亏，被人刺杀，还得忍气吞声当没发生过，这也没办法，毕竟锡拉不是夏国，没有足够的实力跟美瑞卡较劲儿。
吃点亏没什么，阿依莎一直在学习夏国文化，知道君子报仇十年不晚的道理。
李河东虽然早猜到这事儿会不了了之，但真到了这时候，心里边还是有些堵得慌，替阿依莎憋屈啊！
“当奶爸的感觉怎么样，小李同志？”
身后传来小安姐的声音。
李河东一把将儿子抱起来，哼哼道：“哥们儿上天下地都没喊过累，区区带娃算得了什么。”
“是不是呀？”
小安姐放下包，换了拖鞋走过来，小家伙看见妈妈回了，顿时挥弄着小手，小安姐搁他脸上rua了一口，这才瞅着孩他爸，“那我就不找阿姨了，以后你就当全职奶爸好不好？”
李河东咳了声道：“不是我不乐意啊，主要是我的工作现在也暂停不了，小安姐你也知道，全国多少粉丝都盼着我冲击名人堂top10呢，那可是为国家，为华语乐坛争光的大事儿……”
小安姐哪能不知道这货的心思，就不是一个会带娃的男人，笑眼道：“你在美瑞卡搞出那么大动静，还敢去那边，你呀，就折腾吧。”
李河东不乐意道：“做那些亏心事的又不是我，怎么还是我敢不去了啊，我是怕那些臭不要脸的报复我，再说了，不去美瑞卡我也能冲击名人堂啊，搁家里发歌打榜，照样能涨人气。”
小安姐带着笑意的脸上浮起抹认真，“只要你不去美瑞卡那边，你做什么都行，好不好？”
小安姐一直都默默关心着他呢，就美瑞卡那事，她都问过几次家里人了，得出的结果就是暂时别让李河东出境。
“谁稀罕去那边啊！哥们儿今年哪儿都不去，就搁家里写写歌，带带娃。”
李河东乐呵道。
这货是真打算低调一段时间，但有人不答应啊！
同一时间。
大洋彼岸。
CIA网络安全部。
一屋子五六个人，已经在昼夜不分在电脑前鏖战了整整一周时间。
他们并不是CIA的人，而是CIA局长亲自从国土安全局借调来的一支电脑技术专家。
据说还有一个代号。
天蝎！
一个混血卷头发的青年正死盯着面前的电脑，双手恨不得把键盘打得冒烟。
忽然——
他的双手骤然一停，眼里带着抹振奋，张开因为很久没喝水变得有些沙哑的嘴巴：“i got it！”
屋子里此起彼伏的敲键盘声顿时跟静音了一样，所有人都愣了一下，然后刷刷起身，全部围了过去。
“沃尔特！你真的做到了！”
“这就是入侵CIA监视系统的病毒原代码？太干净了！这绝对是世界顶级黑客的手笔！”
“等一下！这一串代码是什么？”
“……”
沃尔特听到同伴的话，把那一段代码复制到程序上，紧接着，电脑上就出现一个转着圈的像素贪吃蛇。
看到这个画面！
天蝎团队所有人都是头皮一炸！
“oh my god！是那个家伙！”
“是的！这就是那家伙的签名！几年前搞垮了一家科技公司，血洗CIA网络安部的顶尖黑客！”
“the 「D」！夏国的黑客们称呼那家伙为D！”
“……”
哗！
大门被推开。
CIA局长看着围在一起的众人，微微皱眉道：“希望我接下来听到的，会是一个好消息！”
沃尔特起身道：“非常好的消息！我们破解了入侵CIA的病毒……”
CIA局长：“你确定？”
沃尔特：“是的！局长先生！”
CIA局长吸了口气，沉声道：“跟我走。”
沃尔特：“去哪儿？”
CIA局长：“华盛顿！”
黑宫。
椭圆形办公室。
哈尔斯坐在桌子后，眯眼询问面前的年轻人：“所以你是在告诉我，那个黑客还有前科，他几年前就攻击过我们美瑞卡的公司，以及CIA？”
沃尔特有些局促道：“是的总统先生，这些都是同一个人做的！”
哈尔斯闻言战术后仰，紧接着问道：“你能锁定黑客的身份吗？”
沃尔特摇摇头：“我只能锁定到设备和当时的位置，不过我可以肯定，那辆沃尔沃s90上的两个人，其中之一就是这位黑客！”
哈尔斯听到这话内心笑开了花，但脸上还在故作淡定，起身跟他握手：“感谢你的效力，你的工作成果，给我们相关部门提供了巨大的帮助！”
握手就是要结束谈话了。
等沃尔特走后，哈尔斯脸上立马沉了下来：“现在，是时候开始跟那家伙算账了！”
CIA局长一愣：“可是我们并不知道这位黑客到底是布鲁斯李，还是那个不知道身份的女人！”
哈尔斯冷笑道：“这不重要！反正他们是一伙的！要么他不承认，供出那个女人，要么他就是黑客！我们已经有足够的证据，优势在我，现在是时候跟他算总账了！”

第992章 进局子了！黑客身份暴露！
燕京。
敞着门的房间内。
一个扎着马尾辫的小女孩，人还没摇篮床高呢，就扒在旁边，两只大眼睛透过栏杆的缝隙，好奇地望着熟睡中的婴儿。
身边忽然多出个大人，小女孩看着自个儿的姨……
爸爸说过我该叫她什么的呀！
彤姨？
不是不是！
老穿黑衣服的那个才是！
小青姨？
好像也不是！
姨姨太多记不清了呀！
“弟弟还睡着呢，思思要看电视吗，我给你放动画片。”
安可可检查完儿子，低头笑眼看着身边的小女孩。
思思摇摇头，她看了眼酣睡的小弟弟，扭头抬起下巴，望着安可可，小小的指头胡乱摆弄着，用嗡嗡的声音问道：“姨姨，我什么时候才可以跟别人介绍爸爸呀？”
安可可都被问愣住了，她蹲下身，笑着问道：“思思为什么这么问呀？”
思思扭捏了一阵，微微垂着小脑袋：“妈妈说，不可以随便跟别人说自己的爸爸是谁，不然会给爸爸惹麻烦，这是真的吗？”
安可可笑着摸摸她的脑袋，耐心地解释但：“因为呀，你爸爸是大明星，经常上电视新闻，所以有很多人认识他，这里面呀，不仅有好人，也有坏人，那些坏人打不过你爸爸，就可能来找思思你……你能打跑那些坏人吗？”
思思露出害怕地表情，但还是故作坚强道：“爸爸会保护我的！”
安可可笑着点了点她的鼻子，“你爸爸呀，当然会保护你，但坏人是打不完的，你爸爸还得工作，也不能时时刻刻陪着你对不对？”
甭看思思年纪小，但脑瓜子特聪明，一说就能懂，她连忙点头道：“那我不跟别人说爸爸是谁，不给爸爸添麻烦，那姨姨可不可以让我爸爸，有空的时候带我出去玩呀？”
安可可脸上的微笑都是一滞。
她不是娱乐圈人士，但也清楚明星家庭都很注重隐私，一个是为了保护家人，防止被歹徒盯上，再一个也是不想让外界过分打扰孩子们的成长和生活。
但思思这边的情况还要更加特殊一点！
因为从理论上来说，她和那对龙凤胎都算是私生子，不能曝光的那种，这都不仅仅是不能告诉别人自己的爸爸是谁，甚至是都不能对外界承认他们的父子关系！
安可可笑着捏捏她的脸，然后起身看向门外的李河东，“爸爸回来了，思思自己去跟爸爸说好不好？”
“爸爸……”
思思看到不知道时候回来的李河东，顿时又变成害羞的小丫头了，那些能跟姨姨说的话，等面对爸爸时，却没法儿说出口了。
“行啊！”
一字不落全听到的李河东，压着心里的愧疚和酸涩，咧嘴笑着走过去，给大闺女抱起来放脖子上坐着，“以后有空爸爸就带你出去玩，嘿，爸爸现在就有空，走，咱爷俩出去玩去，那什么，买回来的菜我放厨房了啊。”
小安姐笑道：“那我随便做几个菜行不行？”
李河东：“行啊，什么简单做什么，咱爷俩不挑，是吧思思？”
思思乐滋滋道：“我也不挑食，妈妈说挑食的不是好孩子。”
李河东乐呵道：“那是，咱家思思最乖了！”
大概一个多小时后。
两大一小吃完了饭。
“思思你自个儿玩会儿啊，累了就睡会儿。”
李河东喊了一嗓子，化身家庭煮夫，拿着碗筷进了厨房。
刚洗没一会儿，小安姐就拿着水果进来洗，“思思这小丫头呀，小小年纪就这么贴心，看弟弟睡着了还知道把电视声音关小。”
李河东美滋滋道：“那是，也不看是谁的种。”
小安姐瞅了他一眼：“又嘚瑟上了是不是，我看呀，思思这都是遗传她妈妈的。”
李河东不乐意了，但见小安姐脸色忽然透着抹认真，他也没再打趣，问道：“还有事儿啊？”
小安姐微微一笑道：“思思也上幼儿园了，那对龙凤胎也快了，现在他们还小，但等再大一点，就不是那么好糊弄了，你说是不是小李同志。”
“啊，是啊。”
李河东心里一阵打鼓，今儿个听见思思说那些话的时候，他就意识到“进度条”得往前推了，只是这货一直没找到合适的机会开口。
小安姐一边洗着水果，一边轻声道：“我家的情况呀，小李同志你现在是一清二楚，我这边可以配合你，但我家人那边，你自己去说好不好？”
李河东一愣，他万万没想到，小安姐居然先提了这事儿！
贴心！
太他妈贴心了啊！
“谢谢小安姐了啊。”
李河东真情实感地道了声谢，然后露出认真脸：“小安姐你放心，有没有那张证，咱们都是一家人，以前怎么样，以后就还是怎么样，什么都不变。”
小安姐一眼瞅过去：“美得你！你呀，还是好好想想怎么跟我家老爷子说吧。”
“咳，我回头想想。”
李河东一想到这事儿就感觉头痛，这魏家的女婿，是进门不容易，出门更他妈不容易！
怎么跟魏家提呢？
说哥们儿出轨了？
好像不行！
魏家这么注重门风的红色家族，如果拿出轨当借口，魏家估计得打断他的腿，封杀他的演艺生涯，再让他回去跟小安姐安分过日子。
难道说小安姐出……啊tui，这事本来就是哥们儿占便宜，哪儿能把错推到小安姐头上啊，那也太不是个东西了！
pass！
靠！
找什么借口好啊！
李河东愁啊！
魏家什么家庭啊？
一个国之重臣魏老！
一个省长岳父！
再加一个航母战斗群总指挥的二叔！
这货找的离婚借口，既不能惹怒魏家，让他们动用一切政治力量封杀自个儿，又得有说服力，让魏家上下几位和平点头。
这他妈比冲上名人堂top1都难啊！
急不得这事儿！
慢慢想！
差不多七点钟左右，李河东送思思回陈姐那，然后回家。
还没到小区，李河东就看见外边停着辆挂军牌的SUV。
他视线看过去，那边车窗摇下来，竟然还是个熟人。
“嘿！老沈你搁这堵我呢？”
李河东开车过去，放下车窗喊了声。
老沈坐的是副驾的位置，车后面还有两个人，穿的不是军服，而是警服。
再加上老沈脸上罕见地严肃，这货顿时感觉不对劲了。
有大事发生！
老沈瞅了他一眼：“上车，有事跟你说。”
“行，等会儿。”
李河东把自个儿车停好后，走过去后，老沈已经换到了副驾，司机则在外边站着，他上车坐到副驾的位置。
李河东眯了眯眼：“嚯，军警合作了啊，有大案这是？”
老沈看了眼车内后视镜，先是介绍道：“这位是燕京公共安全部一级警监，那位是网安部主任。”
老沈看似是在介绍后面二人的身份，实则是在给李河东透风。
公共安全部？
网安部？
他俩一起出现，那就代表他们在联合处理一宗网络安全有关的案子！
再加上老熟人沈武……
靠他大爷！
这是冲哥们儿来的！
李河东脑瓜子转得飞快，他在国内唯一用黑客技术干过的灰色操作，就是黑进过红客联盟，给自个儿改了个昵称，他短暂的黑客兼职生涯，九成九都是在国外装逼国外浪。
那结果就呼之欲出了！
李河东心里了然，笑道：“找我的啊？”
老沈深吸口气，没有说话。
身后那位一级警监开口道：“李先生，昨天外交部收到美瑞卡CIA的一封逮捕通知令，他们怀疑你在美瑞卡期间进行过一些黑客非法活动，并提交了相关的证据，要求我方在一个月内，将你移交给美方，我们这次来，就是为了调查这个案子，希望你能配合。”
果然啊！
常在河边走，哪能不湿鞋啊，李河东觉得应该就是救小女王那时候遗落了点儿蛛丝马迹，被CIA给发现了。
不过那也是没办法的事儿，事发突然，这货也没时间做准备，肯定顾不到方方面面。
听到一级警监用的是“怀疑”，李河东心里边倒是松了口气，怀疑就是没有实锤，那就是还有戏！
“我肯定配合啊，这是我作为公民的义务，咱们现在就去局里啊？我给我妻子打个电话，让她甭等我了。”
兵来将挡，水来土掩，李河东一点儿都不慌，掏手机打电话跟小安姐说了声。
等车子开出去，李河东才看见有几辆警车，从其他路口开过来跟上。
不消说，这肯定是老沈跟那两位打过招呼，没让警车停在小区门口。
没想到啊，老沈这糙汉子，还有细心的一面。
燕京警局。
一间屋子。
李河东在这坐了十多分钟，第一个进来的是老沈，手里拿着一大堆的文件。
他都没坐，而是翻着手里的资料：“非法破解并散布帕奥付费更新包？”
“恶意攻击美瑞卡企业网络？”
“使用病毒攻击CIA防火墙，并导致整个CIA网络瘫痪？”
“入侵美瑞卡卫星，恶意干扰美瑞卡军事活动？”
“疑似全球黑客榜排名第7位的D？”
“……”
老沈一条条，一桩桩，说得自个儿眉头都拧成了川字，他最后把文件一放，不可思议地瞅着李河东：“这些真是你小子干的？！”
李河东都惊了！
好家伙！
哥们儿世界名人堂都没进前十呢，黑客榜都不知不觉爬到第七名了！
啊呸！
现在哪儿是该骄傲的时候啊！
都火烧眉毛了！
李河东一瞪眼，道：“我不是，我没有，你别瞎说啊老沈。”
老沈平复了下震惊的情绪，深吸口气，坐下来道：“现在不是说笑的时候，我是来帮你的河东，你对国家的贡献我们军部一清二楚，这件事韩老他们已经知道了，他们很重视，甚至还开了会来研究美瑞卡那边搜集的整个证据链，坏消息是，虽然没有直接证据证明你就是黑客，但所有证据都指向了你，所以你的嫌疑很大，好消息是，美瑞卡锁定了两个嫌疑人，一个是你，还有一个是跟你同乘一辆车的女人，你现在得跟我说实话，如果不是你，你得告诉我那个女人是谁，我们会转告美方，让他们去调查。”
狗老美也不确定黑客到底是李河东，还是莎朗温亚德。
但狗老美还是跑来要人了！
他们这明显就是在赌！
操蛋的是！
这回还真被狗老美赌赢了！
且不提李河东就是这个黑客，即便他不是，他不可能把莎朗给卖了啊，毕竟到过底的好朋友，说卖就卖那还是男人嘛！
李河东眯了眯眼：“如果，我是说如果啊，如果那黑客真是我呢？”
老沈呼吸都是一停，他严肃道：“美瑞卡无论是黑宫，CIA，还是六角大楼，都对你恨之入骨，至于原因你应该清楚，这也是为什么，他们一直在催着我们这边交人，不过你放心，即便真的是你，各位首长也答应过，绝对不会把你交给美瑞卡人，我们也会跟各方面通气，坚持属人管辖原则，把你留在夏国。”
属人管辖原则，只要你是夏国人，不管你是在美瑞卡犯了罪，还是跑到M78星云侵犯了奥特之母，夏国刑法一样能管住你。
老沈和军部的意思就很简单了，就算李河东这货真在美瑞卡犯了罪，那也会让他在夏国服刑，至于交人？
不可能！
绝对不可能！
李河东没吭声，他在琢磨这事儿怎么办，真要坦白从宽认了罪，那他的明星生涯就彻底终结了。
但咬死不认，他也没法儿推翻面前铁打的证据。
困是真困住了，要说后悔不后悔，李河东都不带犹豫的，他后悔个鸡毛，他黑客技术是牛逼，但打的都是狗老美，既没在国内为非作歹，更没靠着这门技术挣过一毛钱。
思来想去，想来思去，李河东忽然乐了。
行行行！
魏老肯定也听说这事儿了！
这下好了，总算有正当的理由跟小安姐扯新证了！
至少愁的事少了一件啊！
好事儿！

第993章 你他娘还律师呢！
“河东。”
“你自己好好琢磨。”
“警局和网安部的人等下会进来对你常规问话，只是走流程，你配合他们就行。”
沈武默默叹了口气。
心里替李河东觉得惋惜！
他倒不是惋惜这货误入歧途，走上违法犯罪的道路，再说了，万恶美为首，咱国人打击美瑞卡，那他娘是能让人拍手叫好的事儿，就算违法，也是违他美瑞卡的法，犯的也是他美瑞卡的罪，如果对方不追究，国内还真不会为这事儿抓他！
但没办法啊！
李河东这货什么人？
都成美瑞卡各方势力的头号大敌了！
好不容易逮着个机会！
还不得把他往死里弄啊！
沈武只恨！
这小子做事不干净，居然被狗老美找到了蛛丝马迹！
可惜！
太他妈可惜了！
话说回来，倒不是李河东草率，这货已经够谨慎了，但黑客不是武林高手，踏雪无痕压根就不存在，只要你搞病毒攻击人家，就一定会留下蛛丝马迹，但顶级黑客会抹除自个儿绝大部分痕迹，极大降低被发现的概率，尤其是越暴力的病毒，越容易被人发现。
“行，我知道了。”
李河东淡定一笑，等沈武出去后，他这才继续先前的思考。
嗯……
魏老他们一家人肯定已经知道这事儿了，以他们通天的关系网和背景，硬保哥们儿一波应该不算难事……
但是吧！
现在的主动权在狗老美那边！
狗老美如果揪着他这事儿不松口，再把媒体拉过来大宣特宣，那魏老就是真有硬保他的心，也没法儿强行出手！
毕竟夏国有句话，天子犯法，与庶民同罪，即便对夏国做出过极大贡献的李河东，也不能例外！
……
“姓名？”
“李河东。”
“年龄？”
“二十六。”
“……”
一个人搁房间里坐了十多分钟，没多久就进来两个人，开始对李河东进行问话。
好在警方和网安部都对他特宽容，没有咄咄逼人，只是盘问他上回去美瑞卡做了什么，又见了那些人，李河东的回答也是一半真，一半假，隐去了莎朗温亚德的存在，模糊了他跟小女王的关系，但总体来说，十句话里边有八句是真的。
“我被拘留了吗？”
等俩人问话，李河东主动提了句。
对面俩人笑着摇头。
网安部的人道：“这个案子还得调查，尤其像这种跨国案件，美方提交的证据，我们这边也得反复核查，今天嘛，就是找你过来简单问个话，嗯，你现在就可以走了。”
李河东：“那行，今儿个给二位添麻烦了啊。”
“没事！”
警方的人摆摆手，补充道：“对了，在案子没有处理完之前，你就不要出境了，国内跟国外的法律不一样，你注意下。”
“好勒，谢了啊。”
李河东感激一笑。
这是官方对他的善意提醒，夏国跟美瑞卡没有引渡条款，但跟美瑞卡有引渡条款的国家却数不胜数，只要这货去了这些国家，先脚刚下飞机，后脚警局就会把他抓起来，扭送美瑞卡！
没办法！
老美养的狗太多！
就这一个能讨好主人的机会，它们都得抢个头破血流！
出了房间，门外沈武还在呢。
“去哪儿？我送你。”
“那哪成啊，你都这么高级别了，我还能把你当司机使唤啊？回头传出去，哥们儿得被全国网民骂死！”
李河东笑着摆摆手，“我打个车就成，就不劳烦你了。”
沈武没坚持，点点头嗯了一句，然后走过去低声道：“你这事我们军部会再想办法，说不定还有转机。”
“替我谢谢几位首长了，我先颠儿了啊！”
李河东戴上大墨镜，搁路边拦了辆车。
他没回家。
而是先去了趟律师所。
这事他还没有十足的办法能全身而退，所以有些事儿，他得提前找律师安排好。
……
“安主任……”
“欧德文集团的董事长刚刚致电商务部，说是今天身体不适住进了医院，明天来不了燕京，会议得往后延期。”
“安主任？”
挂着政府牌的公车上。
身边的助理在跟安主任汇报明天的计划变动。
但安主任似乎有些心不在焉，从上车起，那一抹凝聚在眉宇间的忧愁不仅没有化解，反倒是变得更浓郁了。
“抱歉。”
安可可回过神，看向身边的助理：“住院了？什么原因？”
助理：“不知道，但我打听了一下，住的是天府的肛肠医院。”
安可可：“……”
能在天府住进肛肠医院，不外乎两个原因，一个是吃得太辣，另一个就是玩得太花，也不排除是两个原因叠加在了一起……
“那就推迟会议，明天我会亲自打电话过去慰问。”
安可可看了眼窗外，车已经把她送到小区楼下了，“那我就走了，明天单位见。”
助理：“安主任慢走！”
安可可进了电梯，开门前还不忘调整一下自己的情绪，等进了屋，就看见在沙发上逗儿子玩的李河东。
李河东：“今儿加班了啊？吃了没啊，我给你热饭去？”
“吃过了。”
安可可应了声，换了鞋进屋，先是含笑看着玩闹中的父子二人，等李河东眼神投过去，她才开口道：“今天去警局了？”
李河东啊了声，他知道这事儿瞒不住小安姐：“听你家里人说的啊？害，甭担心，哥们儿多少次危机都趟过去了，这次也一样。”
小安姐那是相当清楚这货的履历，更了解这货的性子，哪怕是火烧眉毛的事，都能被他轻描淡写地略过去。
“嗯。”
虽然从父亲口中，知道了这次事件的严重性，但小安姐没有继续跟李河东聊这个事儿，说得太多，只会给对方平添压力，完全没必要，况且，父亲也说过会想办法。
李河东给儿子抱起来，边轻轻摇着哄小家伙睡觉，边小声问道：“你家里人什么反应啊？”
小安姐眼里透着无奈的笑意：“老爷子反应不大，但应该不是很高兴。”
不高兴是肯定的。
小安姐这种家庭，最看重的就是荣誉和风评！
但凡出现一个犯了罪，甚至为此入狱的成员，那无异于是一块抹也抹不去的污点，不仅有伤家门声望，还会被政敌拿来当谈资疯狂嘲讽。
“嘿，不高兴就对了啊！”
李河东倒是乐了。
他猜中了。
魏老依然是那么刻板固执的老头，他或许会发动力量帮李河东一把，但该切割的时候，也不会有丝毫犹豫。
小安姐多聪明的人啊，显然猜到了李河东的想法，“你呀，真是遇到什么事儿都不着急！”
李河东乐呵道：“小安姐你说魏老能同意吗？”
小安姐：“如果是你主动提，老爷子应该不会拒绝。”
李河东：“我想也是，等过几天吧，我得出趟门，处理点事儿。”
小安姐：“行。”
……
“老板，您要的合同都在这里了。”
“我瞅瞅。”
李河东接过斯内克递过来的一沓文件，余光瞥见车窗外的一辆秦PLUS，看着还像是二手的，愣了下：“不是，你的A8呢？”
斯内克尴尬道：“资金出了点问题，A8卖了。”
李河东一声长嘿；“跟着哥们儿混，哪一个没鸟枪换大炮啊，你丫怎么越过越回去了？嘛情况啊你？”
斯内克扣扣脑壳，“未婚妻逃婚了，这些年挣的钱都在她那……”
李河东一瞪眼：“你丫要回来啊，不还就告她丫的，你他娘还律师呢！”
斯内克脸都憋红了：“还是不说我的事了，老板，我想问问，您是不是遇到什么事了？”
李河东都懒得骂他了，这货一看就是那种对女人毫无经验的母单选手，别说钱被卷跑，就是被女人卖了，还得傻乎乎替人数钱，斯内克这类人，吃过几次大亏才能开悟，李河东自个儿麻烦事都一堆，哪有心思管他，摆手道：“行了，我不问你的事儿，你也甭问我的，合同没问题，你去执行吧。”
“好的老板！”
破了产的斯内克此刻干劲十足，拿了合同下车，目送李河东开车离去，一回头，就发现自己的车上被塞了一张广告卡片。
“情侣入住，房租减半，水电全免？”
“还有这种好事？”
“我高低得去瞅瞅！”
已经租不起燕京房子的斯内克，眼睛都在冒光。
江城。
东方科技。
总裁秘书踩着高跟鞋，神色有些不自然地拿着一堆文件，敲门进了办公室。
“方总，这里有几份合同需要您签字。”
“嗯。”
秘书把文件放到桌上，然后候在旁边。
一身OL装的方璃把头发盘在脑袋后，脸上，是无数女生哪怕把抖音美颜拉满都无法媲美的精致五官，这可是被官方认证的顶级大美人，每次上财经新闻，都能被记者们冠以“最美总经理”的头衔！
处理完手头的工作，方璃这才把目光看向一旁的文件，虽然每天都要签很多文件，但方璃不像其他公司的老总，闭着眼睛就把字给签了，她当过政府官员，所以做事特细致，每拿过一份文件，即便不会看完全部，也会扫一眼几个关键的数字。
一份。
两份。
三份。
等拿起那份特殊的合同时，旁边的秘书一颗心都快跳出嗓子眼了。
果不其然。
方璃的脸色微微一变，然后快速往后翻了几页，忽的一抬头，淡漠的脸上带着一抹严肃，“人在哪？”
秘书忙道：“在……在会客室。”
方璃刷地起身，手里还捏着那份合同，快步走出办公室。

第994章 十一换一！狗老美出大招了！
李河东对身边女性好朋友们知底的同时。
他那些好朋友也同样知晓他的根。
知根知底这成语可能跟这没一毛钱干系，但却验证了牛爵爷的那则著名理论，力的作用是相互的！
咳！
方璃的表情格外严肃，跟以前在区里开批斗大会那会儿都差不了多少。
她猜到李河东大概是出事了！
她手里捏着的合同，是东方科技公司的股份转让协议书。
李河东仅保留百分之一股，其余的全部转让给方璃，同时辞去董事长职务，不再担任法人代表，几乎是把估值上百亿的独角兽企业全权交给方璃！
老方多聪明啊！
哪怕知道李河东对财富没什么兴趣，但身为明星艺人，企业家的光环却能让他在网上收获更多人气和关注，尤其他拥有的东方科技股份，已经让他成为娱乐圈身家最高的大明星，没有之一！
方璃稍一思考，就能发觉李河东突然转让股份这事，十分里面有十一分不对劲！
方璃踩着珍珠色的平跟鞋，快步走到会客室门外，她刚推门，忽然听见了里面传来的一阵嬉闹声。
脸上的严肃瞬间淡去大半。
轻轻推开门，她果然看见房间里不止李河东一个人。
还有俩个小家伙也在。
“行行行，那我就再来一遍，看仔细了啊。”
李河东正给龙凤胎表演魔术呢，都是些低龄小魔术，成年人不屑看，但小朋友却能一看一整天。
“真的不见了！”
“爸爸怎么做到的呀？”
“再变一个好不好爸爸？”
念念这小丫头直接李河东这位老父亲的情绪价值给拉满了，每变一个魔术，这丫头都能惊讶得手舞足蹈，围着这货转圈圈。
反观小阿斌，坐那儿双手插兜，一脸不感兴趣的模样，小小年纪，还装上深沉了，李河东都不知道这小子跟谁学的。
“妈妈！”
瞅见门外进来道人影，小阿斌脸上这才有了变化，爬下椅子，往方璃那边走去了。
儿亲母，女亲父，这话一点儿不假。
“来了啊老方？”
李河东给小闺女念念从腿上放下去，笑眯眯望向方璃道：“刚到江城，想着这小家伙不是在上学前班嘛，我就去给他俩接过来了，跟人阿姨打过招呼了，让她别告诉你。”
方璃看了他一眼，也没吭声，转身把俩娃带出了会客室，应该让秘书带办公室了，等她再回来，轻轻带上门，坐也不坐，就站那用询问的目光瞅着李河东，“这份文件是什么意思？”
“字面意思啊。”
李河东可太清楚老方的聪明劲儿了，避重就轻道：“我这不忙嘛，公司的事儿也没管过多少回，索性就直接交给你得了，老早我就有这想法了，刚好今儿个有空，就让人做合同带了过来。”
方璃一双好看的眼睛直盯着他，平淡道：“出什么事了？”
李河东汗颜。
果然。
老方真就没那么好糊弄，李河东思来想去，觉得也没必要瞒着人老方，酝酿一阵后，给美瑞卡CIA掌握证据要抓他的事儿给说了个清楚。
方璃明显愣了一下，似乎也没想到李河东这货居然还会黑客技术，但她没有追问其中的细节，只是微微蹙着秀眉，在帮他想办法。
“这事儿老方你就甭操心了啊，有军部那边帮衬着我呢，人那么大一首长都说了，真要抓哥们儿，也是咱们公安的同志们抓，走也是走咱们夏国的流程，哪儿轮得到他们老美啊。”
李河东是真不想因为自个儿的事儿，让别人牵肠挂肚的，所以他哪怕心里一点儿底没有，照样说得云清风淡。
“属人管辖原则……”
老方大学主攻的法律专业，就算时隔多年，但一提到法律方面的专业词汇，她脑子里那些落了灰的知识一下就蹦了出来，“根据属人管辖原则，公民在境外犯罪，按我国刑法最高刑不超过三年有期徒刑，可不追究……”
老方知道的，李河东当然也知道，甭提黑进卫星了，光是一个攻击政府机密部门的网络系统，就是按夏国法律来说，妥妥就超过三年！
老方显然也估摸出这货数罪并罚的刑期不会太短，但仍在给李河东想办法，她吸了口气，严肃道：“你得让军部想办法，让美瑞卡那边撤销几个的严重指控，把刑期降到三年以内。”
“这事儿就让老沈那边操心吧，那个层次的博弈，咱俩也插不上手……”
李河东一摊手，这事还真不是他能干预的，哪怕开挂都不行，他一拍大腿道：“害！我跟你讨论这个干嘛啊我，不说这个啊，哥们儿这次回江城，就是专门来陪你们的，嘿，老方你穿裙子了啊？”
其实这货在方璃一进门就发现了，上身仍然是女式小西装，但下面却穿着盖过膝盖的包臀裙，长是略长了一点，但起码有进步啊，以往除了睡裙外，老方哪回不是长裤出门啊？
行行行！
这当了母亲后，穿衣风格也发生了变化。
好事！
大大的好事儿！
李河东喜欢好朋友们穿裙子，不止是能欣赏到那一双双美腿，主要是裙子这玩意便捷啊！
一撩一拉！
多省事儿啊！
咳！
老方轻轻嗯了一声，贤惠地没有继续刚才的话题，把桌上的股份转让书推了回去，“等我下班回去收拾客房。”
李河东眼睛一瞪，“收拾客房干嘛啊，合着哥们儿都成客了？”
方璃：“那你睡主卧，我去客房。”
李河东：“……”
另一边。
燕京。
一群人正在屋子里集思广益。
这里有两院的院士。
有军部的将官。
也有外交部的干部。
“明天我们就要跟美方那边的人进一步谈判，现在我们的突破点只有一个，怎么让美方同意撤销几个重大指控，把李河东的刑期压缩到三年以下，这样，我们才能让他免于刑事处罚！”
“这事可不容易！你是没看见美方那几个人的态度，强硬得不行，一副誓要把李河东抓到他们美瑞卡去的架势，你说这美瑞卡人得有多痛恨这小子！”
“痛恨？那小子都差点都把美瑞卡的根基给撅了，真要让他落到美瑞卡人的手里，只怕会生不如死！”
“保！李河东这小子必须保下来！我们两院需要这小子的头脑和知识！”
“这样吧，国安前几个月抓了美瑞卡的几个间谍，其中也有CIA的人，我们明天就这个跟他们谈！”
一众人点头表示认可。
次日。
各部门在外交官的牵头下，跟美瑞卡一众人见面了。
刚落座。
对面一个来自CIA的高官就扔出了一沓文件：“我知道我们美瑞卡跟你们没有引渡条款，但关于这次网络攻击事件，无论是我们CIA，还是总统本人，都非常重视，所以这里是我们开出的条件，各位可以先看看……”
夏国这边人手一份，打开文件顿时愣住了，虽然字全部都是英文字，但上面的一张张照片，也能让他们猜到美方的心思。
照片上的不是别人。
而是几年内，被美瑞卡以各种理由逮捕，并监禁在美瑞卡各监狱的高材留学生。
CIA高官嘴角一弯，淡淡笑道：“只要贵国将李河东移交给我们美瑞卡，我们将遣返这十一位至今还在服役的夏国留学生！”
夏国这边的几个人面面相觑。
全麻了啊！
他们还打算用抓获的间谍人员，跟对方谈判，哪成想狗老美竟然快人一步，打出了同样的牌！
文件里的这些留学生照片，是前几年两国关系降至冰点，被美瑞卡用来杀鸡儆猴的牺牲品，当时在国际上闹得很大，无论夏国怎么谴责，怎么反制，美瑞卡就是咬死不放人。
没成想！
这回美瑞卡就这么轻松给放了？！
还是一口气全部放了？
就为了小子？！
十一换一？
夏国几人都是倒吸了口凉气！
看来李河东那小子是真把狗老美打痛了啊！
痛！
不是一般的痛！
当李河东表演口技的时候，他就应该预料老方一贯的下意识动作！
揪头发！
至于什么姿态能让老方揪到这货的头发，咳！
海鲜达人这个头衔就说明了一切！

第995章 身份公开！全球都炸了！
“嘿，起这么早啊，饭都做好了。”
李河东一到客厅，餐桌上就已经摆上了热气腾腾的早饭。
几碟榨菜，还有三碗看着像粥一样的主食，这可不是粥，而是花生浆稀饭，属于她们天府那边的特色美食，搁江城就是跑断了腿都买不到。
“嗯。”
自律的方璃依旧自律，哪怕是连续一周被折腾到半夜，依然能起得比鸡早。
“粑粑！！！”
穿着睡衣的小闺女眼睛都还惺忪着呢，就颠颠跑过来，冲李河东伸开胳膊。
念念这小家伙如果跟妈妈伸胳膊，要是要抱抱，但跟李河东伸胳膊，那就想骑他头上。
这可没有任何歧义啊，要换平时，李河东这个重女轻男的主，肯定来者不拒啊。
“哟，这两天怕是不行啊小家伙，爸爸脖子不太舒服。”
李河东摸摸小闺女的脑袋。
念念不是那种得不到想要的东西，就闹脾气的熊孩子，大概是继承了方璃贴心又贤惠的性子，一听爸爸脖子不舒服，顿时凑了过去：“爸爸是不是生病了呀？”
嚯！
三岁多的小家伙都知道关心人了！
李河东这位老父亲内心甭提多暖了，斜着瞅了眼旁边的老方，咧嘴笑道：“爸爸没事儿呢，就是有点酸胀，像是被人夹了一样，休息两天就行了。”
念念小小的脸上浮现出大大的问号，这种奇怪的形容词她哪里听过啊，最多也就知道个脑袋被门夹。
小朋友的求知欲多大啊，还想继续问呢，老方过来打断道：“去叫哥哥起床吧。”
“好！”
打发走闺女，老方扭头非常严肃地瞪了眼李河东。
“嘿！瞪我干嘛啊，我这当爹的总不能跟自己闺女撒谎吧，我这叫实话实说，我这脖子为什么酸胀老方你是最清楚的啊……”
李河东越说越心虚，老方严肃的眼神盯着这货，眼皮子都不眨一下，哪儿还敢继续贫嘴啊，一埋头啜了一大口花生浆稀饭，“甭说啊，这味那叫一个地道儿！”
方璃瞥了他一眼，坐下来淡淡道：“什么时候回燕京？”
“怎么还带赶人的啊，等会儿，接个电话。”
李河东一脸不乐意呢，话都说完，电话就响了，沈武打来的，接通道：“我搁江城呢，什么事儿还非得当面说啊？行行行，明天我就过去。”
“啥玩意儿？！”
燕京。
某商业街路边的车上。
驾驶位上的沈武深吸口气道：“十一位被拘留在美瑞卡的高材留学生，换你一个，黑房子（gong）这回动了真格。”
李河东眯了眯眼，脑袋在思索，嘴上却问道：“上面怎么说？”
“美瑞卡逮捕的那十一位留学生，不是研究芯片的，就是搞物理，搞医学的高尖人才，再加上他们被美瑞卡用莫须有的罪名，关押了这么久，外交那边为这件事奔波了很久，所以上头有一部分人觉得这个交易很划算……”
沈武瞅了眼李河东，见他没什么表情变化，继续道：“但两院那边的几位老先生坚决反对，尤其是于院士，他说你的价值远远大过那十一位留学生，即便美瑞卡用一百位来自常青藤的教授换你一个，他也坚决不会同意。”
李河东眼睛都亮了，忙道：“嚯！于院士过誉了啊，哥们儿就一艺人，也就出点歌拍点电影，供大家伙儿在无聊的时候消遣一下，于院长他人家夸张了啊。”
沈武轻笑了一声，还是头一次看他谦虚的模样，脸色旋即变得严肃起来：“现在这个事儿还没有定论，不过我们军部不会放弃你……”
话没说完。
沈武的手机就响了，他接过来刚听了一句，脸色突然大变。
李河东微微眯眼，但没问出了什么事儿。
沈武挂断电话后，拿手机捣鼓了一阵，最后脸色一青一紫，咬着牙把屏幕递到他面前：“美瑞卡那边刚刚召开了一场发布会，他们直接公布了你的案件！”
“是吧？”
李河东感觉一点不意外，在听到美瑞卡愿意拿十一位留学生换他时，他就知道狗老美的用意了！
他们早就打算公开这个案子，利用夏国群众的舆论，逼迫夏国交人！
夏国互联网什么风气，美瑞卡早就打探得一清二楚，如果让网友们知道，夏国用一个犯了罪的明星，就能换回十一位高材生，相信九成九的网友都会同意！
这是赤果果的舆论战！
“你先别管网上的言论，这件事相关部门会处理好！”
沈武显然也知道现在的舆论会对李河东不利，提醒了他一句。
李河东笑笑道：“这才哪儿到哪儿，我可是一路从舆论中走过来的，行了，你忙去吧，我得去老丈人家走一遭了。”
上了自个儿的车后，李河东非但没有一点儿紧张不安，反倒是格外的坦然。
公开了就公开了吧！
干都干了，还怕人说啊，那他娘还是男人嘛！
李河东能猜到互联网这会儿应该炸了锅，但他没心思看，一脚油门，开车上路。
而此时此刻的简中网。
正跟李河东预料的那样，在美瑞卡发布新闻的那一瞬间。
整个夏国互联网都炸了！
“美CIA局长指控李河东是代号为D的黑客，在美犯下多项重罪，并公开长达上千页的证据链！”
“美外交部长要求夏方移交嫌疑人！”
“美瑞卡总统哈尔斯在社交平台发文，称在美瑞卡犯罪的家伙，理应受到美瑞卡的法律制裁，即便夏美没有引渡条款，但为了法律的公平公正，美方愿意移交十一位夏籍罪犯，换取李河东一人！”
“……”
哈尔斯总统这一发言，瞬间把李河东推到了全球舆论的风口浪尖！
美瑞卡网友：
“噢买嘎！布鲁斯李竟然是网络罪犯？”
“我就知道！他们夏国的明星来我们美瑞卡，都是为了搞间谍活动！”
“支持哈尔斯总统！必须让他受到我们法律的制裁，而不是让他在自己的国家逍遥法外！”
“……”
棒子：
“哈哈哈哈哈！我就知道这兔崽子不是好人！”
“阿西吧！终于让我等到这家伙翻车的时刻了！”
“我提议，让美瑞卡有死刑的州来审判他，然后判他死刑！”
“……”
夏国：
“卧槽卧槽卧槽！我东哥竟然还有黑客这层隐藏身份？！”
“真的假的？美瑞卡这是在抹黑吧，有没有大佬解读一下官方文件，我英语不太好！”
“知乎上已经有大牛翻译了，简单来说，美瑞卡指控李河东的罪证有，黑进马一龙的星链，攻击CIA网络系统，非法破解美瑞卡义肢升级包……”
“尼玛！这算鸡毛的犯罪，我东哥这分明就是在抗美援夏！”
“我擦！李河东竟然就是大神D？我最崇拜的两个偶像是同一个人？！”
“大家都别口嗨了，美瑞卡这次的指控很严重，搞不好东哥真得进去！”
网上的消息扩散得特快。
哪怕是一些不关注娱乐圈的人，也在各大群听说了这事。
“十一个人换一个？这还犹豫什么，换呗！”
“是啊，听别人说，美瑞卡总统已经公开了那十一个人的身份，全部都是高材生，什么哈佛的，斯坦福的都有！”
“一个戏子换十一个高材生，上头傻了才不换，戏子能对国家有什么贡献？”
“也不能这么说，李河东还有个公司卖义肢的，听说都是亏本在卖，起码也是造福过社会！”
“明星都是逐利的，他说亏本你就真信啊，反正我觉得十一个高材生更有用，再说了，他都违法了，在国内坐牢跟国外坐牢有什么区别，还不如送国外去，还能换回十一个人呢。”
“说的也是，看国家怎么处理吧。”
“……”
网上吵的飞起。
李河东的电话也没停过，他一个没接，甚至直接把电话扔车里，都没带身上。
走进大院。
李河东就看见在前院的桌上，魏老正在提笔写字。
隔太远，他也没清楚魏老写得什么，反正不可能是大展宏图就对了。
“来了。”
“啊，来了。”
李河东站边上应了声。
魏老抬了抬眸子，但手里还持着笔，目光深沉地看了他一眼，“你这小子太闹腾，我就料到你会有这么一天，你如果是来找我帮忙的，那就免了。”
“哥们儿一人做事一人担，用不着找谁帮忙。”
李河东笑笑，吸口气后道，“魏老爷子，这事儿吧，的确是我做的不妥，给您家门抹了黑，我跟小安姐早就商量过了，为了不连累她，不牵连您和魏家，我打算先跟小安姐分开。”
魏老拿笔的手一顿，纸上的字儿都没写完，就放下了笔杆，显然，他没料到李河东今儿个来的目的。
魏老沉默了半分钟，再次拿起笔，默默点头道：“妥。”
李河东松了口气，道：“有您点头那我就放心了，那什么，那我就不打扰了啊。”
“从常理来说，你作为我魏家的孙女婿，干出这种违法乱纪的事，的确是给我魏家抹黑。”
魏老忽然开口。
李河东回过神，就迎上魏老那锐利的目光，他也没反驳，还等着魏老训斥他呢
。
魏老眼里的锋芒忽然一收，微微点了点头，道：“但从大义来说，你没有给夏国人丢脸。”
听到这话，李河东都愣住了。
就魏老这话的分量，可比他送的那幅亲笔字都还要重上千斤！
李河东咧嘴笑了笑，转身往外走。
与此同时。
脚盆。
东京。
某温泉池子里。
“纳尼？！”
热气升腾中，忽然传来有希子的一声惊呼。
“出什么事了？”
听到旁人的询问，藤峰有希子把手机递过去，一脸急切地说道：“是河东君！美瑞卡指控他是黑客！”
一只纤细的手接过了电话。
而有希子已经爬满了焦急，“怎么办？我应该打电话给妃英理，她是律师，她肯定有办法帮助河东君！”
“律师现在可绑不了那家伙！”
那只纤细的手又把手机递了回来，一双蓝色的眸子，扫过有希子的小腹，嘴角微微勾起道：“你在担心这小家伙出生后，就见不到的父亲吗？”
有希子一手摸着肚子，另一只手紧张得都握成了拳头，“莎朗，现在可不是开玩笑的时候。”
莎朗轻笑了一声，刷地一声站起来，身上的水珠顺着曲线往下滴，“抱歉，我得去打个电话。”
“浴巾。”
“这里没有外人，不是吗？”
莎朗没接有希子递来的浴巾，就这么果着走出池子，拿起自己的手机，拨号前先瞅了瞅自个儿平坦的小腹，这才带着一抹笑意，拨通了一个夏国的号码。

第996章 主动出击！继续说服！
“李先生这回真的火了呢，连美瑞卡总统都亲口说出了你的名字。”
“嘿！什么时候了，还拿这事儿开涮呢，有事没事啊你，忙着呢。”
“美瑞卡公布的文件里，似乎连一句都没有提及到一位神秘女子，是美瑞卡太想把李先生绳之以法，故意抹去了那位神秘女子的存在，还是李先生在保护我呢？”
“就这事儿啊，狗老美想抓的是我，我就是真把你卖了也没用啊，你又不是黑客，你就把心放肚子里吧，除非他们美瑞卡有男女混住的监狱，否则哥们儿没理由卖你。”
“说不定真有哦？”
“行了啊，真忙着呢，还有没有事啊？”
“相信以李先生的智慧，不会愚蠢到已经向你们夏国的警方认罪了吧？”
“早着呢。”
“聪明的选择，李先生应该继续保持下去，或许我能帮你想想办法。”
“啊？你有什么办法？等会儿，我电脑还在你那里呢吧？”
“嗯哼。”
“行了啊你，狗老美没那么好糊弄，你就是拿我电脑上的病毒程序，把整个美瑞卡网络搞瘫痪也没什么卵用，他们抓的是黑客，而不是程序，你还能替我顶罪啊？甭管了你，记得把我电脑销毁掉，就这样，挂了啊。”
放下手机，李河东回到柜台坐下，“抱歉，接了个电话，是在这里签字吧？”
“是……是的！”
工作人员是个年轻的小姐姐，看着李河东都是一阵阵发愣，等验证完签名后，她拿过两本证书，递过去：“请收好证件，以后会有很多地方需要用到它，比如再婚。”
“好勒，谢谢啊。”
李河东收起证，重新戴上帽子口罩，冲身边的小安姐道：“饿了，咱中午吃什么啊，昨个儿剩菜还有吗？”
“嗯，还有不少，回去路上再买点菜吧，冰箱空了。”
“行嘞，想吃什么吧你？”
“终于做个红烧鱼好不好？”
“好啊！”
“……”
嗯？
不是！
你们刚办的不是结婚证，还是离婚证啊！
什么情况啊？！
工作人员都懵逼了！
在民政局干了这么多年，来办离婚的夫妻有跟仇人怒目相视的，也有从进门就吵架的，就是从门外打到门内，领了离婚证出门又接着打的，在她这里都不算稀罕事。
但！
像李河东这种离婚如结婚的例子，她今儿也是头一次见！
要不是知道李河东这位大明星早就结婚了，否则她还以为这货是走错厅了呢！
“小李同志看起来轻松了不少呀，又恢复单身了，感觉怎么呀？”
“这能有什么感觉啊，反正还是那句话，以前怎么样，以后还怎么样，你娘俩我负责到底。”
“行行行。”
上了车。
李河东掏出手机，给小青发了个语音：“发吧。”
“现在就发公告吗？”
“啊，现在发多好啊，全网都在议论我黑客犯罪的事儿，热度多高啊，哥们儿再给它加一把火，说不定就给我送进名人堂top10了。”
“你呀你，什么时候了还想着自己的名次呢？”
“那是，最后再冲刺一波，说不定过两天啊，排行榜上就没哥们儿的名字了。”
小安姐笑容收了收，伸手放在她的手背上，“车到山前必有路，你说的对不对？”
李河东咧嘴笑了。
同一时间。
微博上。
大河工作室的一条动态，瞬间被顶上热搜榜！
“李河东离婚！”新
广大网友们都看傻了。
“卧槽！这就离婚了？不是才生了孩子吗？”
“不要啊！虽然我是东瑶党，但我还是挺磕东哥和东嫂的，怎么离得这么突然！”
“也不算突然，美瑞卡前脚指控东哥，东哥后脚就发出离婚公告，这说明什么？说明东哥这次真的在劫难逃！”
“尼玛！不会真要抓我东哥吧？”
“不知道，蓝底白字的公告还没出来呢！继续等吧！”
“……”
一天。
两天。
三天。
李河东打算搬出去住酒店了，离都离了，一直赖在小安姐家里，待几天可以说是为了照顾孩子，但一直待下去就没法儿解释了。
“那我撤了啊，有什么事儿就打电话我，啥时候都行，哥们儿随叫随到。”
李河东打了声招呼，又搁熟睡的小儿子额头上rua了一口，这才乐呵着准备出门。
“你给我卡上转账了是不是？”
小安姐给他送到门口，忽然开口问了句。
李河东笑道：“人大明星离婚不都得给分手费啊，搁哥们儿身上也不能免俗，小安姐你就拿着吧，一个阿姨要不够，你就多请几个，可千万别给自个儿累坏了。”
小安姐好笑道：“1.7个亿我得请多少阿姨呀？我用不了那么多，回头我退你卡里，行不行？”
李河东忙摆手：“都一家人，跟我计较什么钱的事儿啊，回去歇着吧，我先撤了。”
这货博爱是博爱，但大方也是真大方，1.7亿不是他的全部，而是他短时间内只能凑出这么多流动资金，一股脑全打小安姐账上了，都不带犹豫的。
刚下楼。
就接到了沈武的电话。
“河东，真离婚了？”
“你一将军，这么八卦合适嘛你？”
“刚看了新闻，我就问问，不说这个，因为美瑞卡不讲武德，在没有提前告知我方的情况下，私自召开发布会，公开你的案子，上面很生气……”
“甭麻烦上面了。”
李河东直接打断道。
对面沈武都是一愣，“什么意思？”
李河东笑眯眯道：“哥们儿被动了这么久，也该主动一回了。”
沈武那边都传来了倒吸凉气的声音：“你想干什么？”
李河东乐道：“狗老美那边指控的是我，我这个当事人也不能一直置身事外对吧，他们要谈，我就跟他们谈。”
电话那头的沈武都懵了，这小子要亲自跟美瑞卡谈判？
不对劲儿！
这小子显然是想到什么坏招了！
沈武沉声问道：“别告诉我，你想接受美瑞卡那边提出的交换条件！”
李河东：“干嘛不接受？他们又没铁证能把我直接捶死，哥们儿去一趟美瑞卡，换回十一个留子，有便宜不占白不占，再说了，美瑞卡还有陪审团制度呢，哥们儿还不定会被定罪。”
沈武哑口无言，他都不知道李河东是低估了这件事的严重性，还是又在憋什么坏招，严肃道：“以美瑞卡现在的态度，你很可能走不到上法院那一步，CIA的手段你应该清楚！”
清楚！
李河东可太清楚了！
黑房子（gong）的目的，不是要他在美瑞卡受审！
而是要他死！
他要是真跟着去美瑞卡，大概率会不明不白的嘎在路上！
有风险！
风险还很大！
但他必须这么干！
只有这样他才能掌握一点点主动权，坐以待毙，听天由命，从来不是这货的风格！
“反正这事儿啊，你帮我跟各位首长啊，领导什么的说一声，甭替我操心了，就这，挂了啊！”
李河东放下电话，开车前往元禾影业。
黑客身份暴露的事儿还得放一放，他得先把好朋友们给安顿好了，这样才能没有后顾之忧！
搁江城。
他凭借三寸不烂之舌，好不容易才说服老方签了文件，全盘接手了东方科技。
现在嘛！
还得继续苦一苦自个儿的口舌，给陈姐也给说服下来！
“小李子！”
“刚一自由就放飞自我了？”
“好歹让你陈姐先洗个澡……嘶……”
随着阵阵倒吸凉气的声儿传出。
李河东感觉头上的发根都要从头皮上脱离了！
靠了个靠！
老方这样！
陈姐你也这样？
这他娘都成全球统一反应了？
下回高低得跟李大记者借一副手铐！
嗯！
跟老沈借也行！

第997章 指示？好好学习，天天向上！
“小李子！”
“你疯了嘶……”
“行行行，你陈姐签字，你小子赶紧住口！”
刚开始还不同意的陈姐，很快就在李河东的伶牙俐齿下投了降。
哗啦！
李河东伸手拿来文件，放在陈姐的小腹上。
陈姐一瞪眼：“你小子……就非得现在？”
李河东眨巴下眼睛，递过去签字笔道：“这不是怕你反悔嘛。”
陈姐投去一个服了你的眼神，忽然一抽抽，美目都瞪圆了：“你小子把头挪开，别对着呼气！”
“骚瑞！”
李河东爬起身，活动了下僵硬的关节，他趴了大半宿。
陈姐的腿也弓了半宿。
待陈姐签完字，李河东的大河工作室，也正式纳入元禾影业，不仅如此，他手里也不再拥有任何元禾影业的股份，彻底跟元禾影业切割干净。
“小李子，跟你陈姐说实话，你真的干了？”
陈姐放下笔，眼神特认真地盯着李河东。
李河东也没瞒他，乐呵道：“陈姐说的是美瑞卡对我的那些指控啊？”
陈姐剜了他一眼：“不然呢？跟你说正经的！”
李河东啊了声点点头，“都是真的。”
陈姐脸色一下变得严肃：“不行，你不能去美瑞卡，就算真要审判你，国内也好过国外。”
李河东抓起她的手，笑着道：“放心吧陈姐，哥们儿什么时候输过。”
陈姐张张嘴，她知道李河东说的都是安慰人的话，这小子确实没输过，但这次不一样，她能猜到李河东这回自己都没什么把握，不然也不会提前处理手里的资产。
好在陈姐还是陈姐，她很清楚，一味地担忧和焦虑，只会给对方平添压力，所以她什么都没说，只是微微点头，语气肯定道：“你陈姐再信一回。”
“什么话啊，我哪回让你失望过？”
李河东咧咧嘴，看了眼窗外，天已经亮了，他起身找衣服：“陈姐你先睡会儿，我去打个电话。”
美瑞卡。
弗吉利亚。
兰利。
CIA中心。
局长老黑刚准备下班，忽然手机响起，号码前面的国际代号86让他眉头一皱。
来自夏国的电话？
“哪位？”
“我啊，你们CIA心心念念的李河东，嘿，哥们儿的声音也听不出来啊？”
“？？？”
局长老黑头皮一炸，沃特法克，这小子是怎么知道自己电话的？
“废话不多说，我可以去美瑞卡接受庭审，但我有以下两个条件。”
“第一，我只是嫌疑人，拿那十一位留学生跟我交换，显得哥们儿跟真的犯了罪一样，真当哥们儿不要面子的啊，所以这个条件得改，拿犯人换犯人，相信还在我们夏国服刑得美瑞卡间谍还有不少。”
“第二，庭审我要求全球同步直播，以防你们串通法官，强行定我的罪。”
局长老黑都听笑了，“我为什么要答应你的条件？你是一个罪犯，你没资格跟我谈条件！”
李河东：“就凭你们的总统先生，每天茶不思饭不想，就想定哥们儿的罪，这不是你能决定的，或许你应该把我的条件，转告给黑房子。”
局长老黑哑口无言。
沉默半晌后。
开口道：“我会给你答复。”
挂了电话，局长老黑叫来心腹，然后联系上了总统先生。
老黑：“总统先生，我们应该拒绝那家伙的……什么？好，好的总统先生，我知道该怎么做了！”
放下座机。
身边的心腹忙问道：“局长，总统先生这是答应了？”
局长老黑无奈点头：“是的，布鲁斯那家伙预料到了总统先生的心思，他很清楚，总统先生有一颗迫切想弄死他的心！”
心腹脸色微变，提醒道：“局长，您应该很清楚那家伙的履历，他每次都能把庭审变成他表演的舞台，他甚至能把法官都送进监狱！”
“我当然知道那家伙的能力！”
局长老黑眼神一沉，眸子里透着阴沉：“这家伙以为他能像往常一样，把庭审变成马戏团，但很可惜，这次他活不到庭审的时候了。”
心腹眼前一亮，压低声音道：“这是总统先生的心思？”
局长老黑算是默认了，嘴角弯起道：“每天都有人死于意外，没有人会在乎的！”
“阿秋——”
远在燕京的李河东打了个喷嚏。
毫不意外！
美瑞卡答应了他的条件！
“李总，您没事吧？”
“啊，没事，应该是有人在背后说我帅。”
李河东摆摆手，走到摄影设备前，看了眼刚才录制的视频，点头道：“嗯，就这样，直接发吧。”
东瞳新闻的总编辑都愣住了：“现在就发？”
李河东咧嘴道：“就现在发！”
……
“大家好，我是李河东，鉴于最近美瑞卡对我的指控，在网上引起了很大的舆论，占用了不少公共资源，所以我今儿个就来声明一下，我已经跟美瑞卡方面沟通过了，三天后，我将前往美瑞卡，协助美方相关部门调查案件……”
“以上视频由东瞳新闻独家专访……”
一双漂亮的眸子从墙上的电视，挪到身边沙发上的男人身上，“早知道你个臭弟弟是黑客，我就该把你拉来一起做新闻，坐在家里敲敲键盘，比深入险境卧底调查要安全得多。”
男人乐呵道：“我干什么新闻啊我，我可不跟李大记者你抢晚饭，再说了，新闻界没有我，不还有你嘛，但如果娱乐圈没有我，那华娱就真没救了，哥们儿毕竟是华娱唯一的希望，可不是吹。”
李大记者一个白眼翻过去，随后嘴角勾起笑意：“我查过了，按照属人管辖原则，如果你留在国内，哪怕最后能免于刑事处罚，也会被记录在案，嗯……你的演艺生涯也会跟着终结。臭弟弟，冒着那么大的风险去美瑞卡，就是为了继续当明星？”
李河东笑道：“没办法，哥们儿天生巨星，生来就是吃这口饭的，现在华娱第一人近在咫尺，这时候要是因为这事儿被迫退休，哥们儿就是死了都不能瞑目。”
李大记者：“嗯……那你自己小心点。”
“甭操心我的事儿了。”
李河东话锋一转，从旁边包里掏出份文件，“来，签个字儿。”
“这是什么？”
李大记者拿过文件翻了翻，猛一抬头，“你要把东瞳新闻的股份转给我？臭弟弟你什么意思？”
李河东递过去笔：“你带领的《洞见》栏目都干到全国前五了，妥妥的行业翘楚，你就当这是公司为了留住你，给你的股份激励，我跟董事长打过招呼了，董事会给你留了个位置。”
李大记者愣了一下，臭弟弟一直有公司百分之十的股份，按现在的股价，总价值超过十位数！
“我对股份，对加入董事会都没兴趣。”
李大记者把文件推了回去。
李河东无奈啊。
早知道就该来陈姐那一套，趁李大记者上头的时候，让她把字儿给签了！
不怪李河东没想起这事，主要是他跟李大记者的游戏太好玩，完全沉迷其中，把这茬给忘了。
李河东：“我早说过，不会亏待你，给你你就拿着。”
李大记者目光灼灼：“臭弟弟你是不是没把握？我看新闻了，做无人机的公司，陈圆圆的影业公司，我感觉你这是在准备后事，你真要给，等你回来再给。”
嘿！
一个个的！
比哥们儿还倔呢！
李河东忽然眼前一亮，猛一拽狗绳子。
李大记者的身子都跟着往前倾，脸色一下涨得通红。
一半是因为勒得慌。
另一半则是因为兴奋。
李河东板起脸，严肃道：“我没在跟你商量，这是命令，把字签了！”
李大记者的眼神瞬间变得不一样了，像是蒙了层雾，迷离得不行。
她抿了抿嘴，又拢了拢腿，最后默默拿起笔，在文件上签了字。
李河东心里都乐坏了，靠，还得是李大记者啊，吃硬不吃软，但他脸上不能表现出来，只是摸摸她的头，“乖。”
李大记者仰头眼巴巴望着他：“还有什么指示吗？”
嘶！
这表情！
这声音！
李河东虽然很想做出什么不当人的指示，但思来想去，只是严肃道：“好好学习，天天向上。”
李大记者：“？？？”

第998章 不让我走？那就都别走了！
“今日凌晨，十一位在美瑞卡服刑多年的夏国留学生已乘专机抵达燕京国际机场……”
“我国艺人李河东，将在今天下午乘坐飞机，前往美瑞卡协助调查黑客一案……”
“据悉，李河东面临美瑞卡多项重罪指控，庭审将在燕京时间晚十点，于纽约州法院举行，本台驻外记者将持续跟踪报道……”
燕京。
陈姐家里。
“来，给爸爸亲一个……木马！”
李河东给大闺女思思侧脸留了一滩口水，不顾闺女嫌弃的小表情，扭头瞅向一旁的陈姐道：“那我撤了啊陈姐。”
陈姐欲言又止，最后只是笑吟吟道：“早点回。”
李河东咧嘴一笑：“那必须的，陈姐啊，等这事儿完了，回来我就娶你。”
陈姐瞥了他一眼：“你回来再说。”
出了门，楼下已经有车在等他了，司机是谁不知道，但后座露出的那个脑袋他可太熟悉了。
刚上车。
沈武皱眉沉声道：“我跟你说得很清楚，美瑞卡的目的从来不是把你扔进他们那里的监狱，你这次去，凶多吉少！”
比起老沈的一脸严肃，李河东这货倒是显得格外轻松，他笑笑道：“怕他个毛线啊，哥们儿这回做了充足的准备，放心吧！”
又偷偷瞄了眼【个人面板】上的大几亿人气值余额。
李河东顿时感觉底气十足！
哥们儿开挂的还怕他狗老美来阴的？
几亿人气值砸下去！
他还不信改变不了局势！
前往机场的路上，这货还真没闲着，开着【抽奖页面】哐哐就是抽！
【叮】
【消耗人气值】：500万
【获得】：心声药水
【说明】：饮用后，可听到周围人的心声，持续时间30分钟
我擦！
新玩意儿啊！
这个好！
“马上到了。”
身边沈武的声音，打断了李河东的抽奖节奏。
他关掉抽奖页面，扭头就看见近在咫尺的机场。
车子没有停留，沿着特殊通道，直接开进了机场跑道。
前方是一架波音787，从东南亚飞往美瑞卡的，在燕京经停，也是李河东这趟要乘坐的航班。
飞机旁边还有不少人。
代表美瑞卡政府的几个白皮佬。
夏国的几个外交官。
两拨人交谈了一番后，李河东就坐上了飞机。
机舱里的乘客不多，李河东的位置在头等舱，等他一进去，就感觉里面的乘客都在偷摸瞅着自个儿。
李河东扫了一眼，发现了一丝不对劲，这头等舱的乘客比经济舱的人都多。
有事儿啊！
李河东坐到自个儿的位置上，悄悄观察着头等舱的其他乘客。
他闭上眼睛，发动记忆宫殿，刚才走过来时看到的一切画面，都在他面前重现！
头等舱倒数第二排的两个白人，脖子上的肌肉透露出明显的训练痕迹，显然不是普通人。
不止是这两个人！
头等舱里面的十多个乘客，起码有八个是CIA的特工！
嗯？
右侧边后面的那个西装男，腿上放着一个公文包，精神似乎绷得很紧张，包里像是装着什么贵重又危险得物品。
靠了个靠！
这就安排上特工了？
合着黑宫那位是真想弄死哥们儿啊！
李河东眯了眯眼，现在敌人在暗，他在明，逆风局不好打啊！
没事儿！
来挂就完了！
【叮】
【消耗】：心声药水x1
在喝下药水的那一瞬间，李河东的耳膜感觉像是被打开了某个隐藏键，各种杂乱的声音瞬间涌进了耳中！
“就这小子？黑宫也太大惊小怪了，对付一个夏国明星，哪用得着这么大阵仗，就布鲁斯这小身板，感觉我一拳下去他就得死！”这是某个白人特工的心声。
“谢特！肚子痛，想拉屎……”
靠！
这他妈是垃圾心声，不重要！
“这次的任务很简单，等飞机起飞后，给那家伙注射引发心脏病的药物，再往他的体内打入天花病毒……该死，为什么这个任务会落到我的头上，希望包里的天花病毒不会泄露！”
这是带公文包的白人男的心声。
什么玩意儿？！
天花病毒？
李河东都听懵了！
狗老美还真打算在飞机上就对他动手啊？
可为毛是天花病毒？！
李河东脑瓜子一转，瞬间恍然大悟！
狗老美想弄死他，但在全球都盯着他的情况下，又不能落下任何把柄！
那么天花就是最好的选择！
如果他这个带着致命病毒的外籍人士，忽然嘎在入境的路上，那美瑞卡为了防止病毒扩散，可以根据国际防疫条约，合法合规地把他拉去火葬场进行焚化处理……
尸体都没了！
夏国尸检都做不了！
事后只要让世卫发布公告，到时候全世界的注意力，就会从国际巨星暴毙的新闻，转移到对天花瘟疫的恐慌之中！
操！
狗老美这是想一箭双雕啊！
李河东都闹麻了！
什么愁什么怨啊，就报废了几架f35而已，用得着把天花这玩意儿都搬出来？
好消息是，李河东现在知道了狗老美的计划。
坏消息是，飞机上全是CIA安插的特工！
次奥！
这波优势全无！
没办法了！
只能寄希望于外挂了！
深蓝！
启动！
咳！
李河东再次打开了抽奖面板！
“各位乘客，飞机即将起飞，请各位乘客系好安全带，不要随意走动，卫生间将暂停使用……”
李河东感觉到飞机已经在预热发动机了。
短短十多分钟！
人气值消耗了上亿！
抽到的却是没什么卵用的玩意儿！
嗯？
时停钟表？
能将时间暂停十秒？！
卧槽！
十秒有个der用啊！
都不够我他妈脱个裤子的！
“先生，飞机即将起飞，请您关掉手机，或调成飞行模式。”
一位金发空姐走过来提醒了一声，说得是英语，但带着浓郁的法兰西口音。
法国空姐？
经典啊！
啊tui！
现在是他妈想这个的时候嘛！
“抱歉，再给我一分钟。”
李河东一心二用，边抽奖，边用手机回复消息。
没办法！
老妈发的语音又多又长，光是转换成文字都得转个半天，但为了不让老妈担心，李河东这货不能不回消息。
就在这时候。
李河东的手机屏幕忽然一闪！
紧接着。
屏幕上出现一个圆圈！
仔细看！
这不是圆圈！
而是一条头尾相接的蛇！
李河东眼睛一瞪！
我尼玛！
这不哥们儿的贪吃蛇病毒吗？！
“沃特法克？我的手机中病毒了？”
“我的笔记本也是！”
“法克！看飞机上的屏幕，居然也中了病毒，这可是内网啊！”
飞机上传来一阵阵嘈杂声。
显然！
受影响的不止李河东一个人！
“你做了什么？！”
一个西装革履的白人气势汹汹走到他的座位旁边，黑着脸质问他。
这位显然也是CIA的人，很清楚贪吃蛇是黑客D的标志性符号！
李河东晃了晃自个儿也中了病毒的手机，耸肩道：“嘿，冤枉谁呢你，哥们儿可什么都没干啊！”
白人愣了一下，他掏出震动的手机，接通电话后脸色大变：“什么？！CIA网络又瘫痪了？！”
李河东眯了眯眼。
他不可能认不出自己制作的病毒，贪吃蛇病毒的确是他做的，但发动网络攻击的，却另有其人！
糊涂！
糊涂啊莎朗大姐！
是了！
绝壁是莎朗温亚德释放的贪吃蛇病毒，而且还是他笔记本电脑上最强版本的病毒！
扩散快！
辐射广！
能在极短的时间内散布到全球！
唯一的缺点就是！
无法隐藏自身！
夏国网安部。
“现在什么情况？”
“病毒传播速度很快，已经有一大半的网络服务器受到影响，不仅如此，美瑞卡、不列颠、脚盆、棒国……几乎所有国家都遭受到了病毒的侵袭！”
“太可怕了！这是一场无差别的网络攻击！”
“不对！这更像有人在网络世界引爆了一颗核弹！”
“先确保重点机构的网络正常运行，其他人立马反击，侦查部全力锁定病毒根源，找出嫌疑人！”
美瑞卡。
“法克！又是贪吃蛇病毒？布鲁斯李那家伙不是被抓住了吗？”
“谢特！看来CIA那帮饭桶抓错人了，该死，我们又得加班了！”
“沃特法克！夏国那边有消息了，他们已经锁定了传播病毒的罪魁祸首，地址在……哦该死，居然在洛杉矶！”
黑宫。
“哈尔斯总统，洛杉矶警方和CIA正在抓捕释放病毒的罪犯，她现在正驾车逃窜……”
“她？！”
哈尔斯总统猛一抬头，质问道：“确定黑客的信息了吗？”
这人道：“是的！在夏国方面率先锁定黑客ip后，我们的人也紧随其后，查到了病毒散布的地址，根据房屋信息，我们查到黑客是一位好莱坞女星，莎朗温亚德。”
哈尔斯都蒙了：“你确定她就是黑客D？”
这人道：“FBI在她的家里发现了制作并散布病毒的电脑，而是，FBI还发掘出她的另一层身份，脚盆一个犯罪组织的成员，看起来，她比布鲁斯李那家伙的嫌疑更大！”
哈尔斯张了张嘴，他万万没想到，在这个节骨眼，真正的黑客D居然选择了自爆？
不对！
时机太巧了！
旁人打断他的思绪道：“总统先生，夏国外交部刚刚来电，要求撤销对夏国公民李河东的一切指控……”
哈尔斯啪一下拍桌，“该死的！没有那么巧的事！飞机起飞了吗？”
旁人道：“还没有！”
哈尔斯咬牙切齿道：“让飞机立马起飞，一切照旧，不管那小子是找人帮他背了黑锅，还是真被冤枉的，这些都不重要，他是我们的敌人，必须被消灭！”
燕京机场。
贪吃蛇病毒来得快！
去得也快！
不到十分钟。
手机就恢复了通信。
还坐在飞机上的李河东，收到了老沈的消息。
老沈：确定了，黑客另有其人，你洗脱了嫌疑，很快就会放你下飞机。
李河东愣了愣。
什么叫洗脱了嫌疑？
莎朗干啥了？
李河东连忙打来手机，网上铺天盖地都是讨论黑客事件的，有人说美瑞卡有媒体正在直播追捕女黑客的新闻。
他跟着点进去，美瑞卡特色新闻呈现在眼前。
直升机俯拍视角。
一辆红色法拉利疾行在蜿蜒的山路上，后面是一辆辆闪着红蓝灯，穷追不舍的警车。
画面外还有人解说：“根据FBI的描述，他们在锁定散布病毒的ip地址后，犯罪嫌疑人莎朗温亚德已经驾车潜逃，面对警方和FBI的追捕，莎朗温亚德没有任何解释，加上警方在她家里搜出来的证据，将她与脚盆一犯罪组织联系起来，这更加让我们相信，在好莱坞聚光灯照耀下的女星，背地里也可能是犯罪组织成员……”
卧了个槽！
莎朗还他娘自爆了？
李河东脑瓜子嗡嗡嗡作用，他以为莎朗拿他电脑释放病毒，是为了干扰美瑞卡的调查，但万万没想到，莎朗大姐不仅认了黑客D的身份，还把自个儿的底牌都掏出来明示天下。
不对啊！
李河东这货还是很有逼数的，他承认自己技术强，但也没强到仅仅一个晚上，就能让莎朗大姐拿命帮他的程度！
莎朗她图什么啊她！
新闻直播画面。
红色的法拉利一个漂移，在临靠大海的悬崖边急停。
身后十多辆警车也跟着停下。
加州警察、fbi探员持枪步步逼近。
叮！
视频最上面忽然弹出来一条短信。
未知号码发来的。
“我们扯平了，李先生。”
李河东一愣，下一秒，就通过直播画面，看到红色法拉利从车窗里扔出来一个东西。
应该是手机！
紧接着！
红色法拉利直接加大油门！
往悬崖冲了下去！
这一瞬间！
李河东的心都跟着提了起来！
直播也跟着戛然而止！
不对！
莎朗大姐跟他李河东不一样，不是那种莽撞的人！
所以莎朗做这事儿之前，一定留好了后路！
绝壁是的！
莎朗那女人多聪明，怎么可能有事啊，再说了，不就是开车跳崖嘛，沈腾也开过啊，还他娘活到第二部了，咱莎朗大姐就更行了！
李河东努力没让自个儿往最坏的方面去想，感受到飞机忽然开动，李河东看向窗外，还真他妈开起来了。
“嘿！”
“什么个事儿啊？”
“哥们儿不是洗清嫌疑了，这是要强抢明星啊你们！”
李河东顿时起身嚷嚷。
莎朗大姐现在生死不明，虽然不明白她为什么会出手帮自个儿，但她确确实实帮自个儿洗清了嫌疑！
而是老沈刚才也发消息了，按理来说，他现在没道理去美瑞卡参加庭审，就该放他下飞机。
但飞机依然开进了跑道。
操！
狗老美果然是强盗啊！
这是打算强行把哥们儿带去美瑞卡！
“放心，我已经收到消息了，你的确洗清了嫌疑，但现在飞机已经进入跑道，不可能再折回去，等到了美瑞卡，你可以再飞回来。”
刚才那位CIA官员沉着脸走了过来。
李河东都气笑了。
我他娘信你就有鬼！
不行！
他不能让这架飞机升空！
瞅了眼前排的应急出口，李河东顿时眯了眯眼睛。
CIA官员说完后，跟周围的特工们打了个眼色，暗示一切按原计划进行。
再一回头。
险些把眼珠子瞪出来。
李河东不知道什么时候换到了应急出口的位置，一只手甚至都扣上了应急开关！
法克！
CIA官员还没来得及开口，就看见李河东咧嘴一笑，接着就是嗤地一声，应急门被打开，充气逃生滑梯瞬间弹了出去，驾驶舱的机长也在下一瞬间踩了急刹。
飞机被迫停止飞行！
咔——
随着舱门被拉开，李河东看到了好几辆警车，沈武的身影也混在其中。
“那我先撤了啊！”
李河东看了眼身后咬牙切齿的CIA官员，忽然脚下一顿。
嘿！
不是不想让哥们儿又走吗？
行啊！
那就都别走了！
李河东掏出“时停钟表”！
直接启动！
周围的一切都陷入停滞！
连空气仿佛都凝固在了原地！
十！
九！
李河东没有停留，回头走进机舱，来到那带公文包的白人男旁边。
八！
七！
拿起他腿上的公文包！
猛地一拳砸下去！
箱体直接变形！
四！
三！
李河东确信这一拳，能干碎里面装着天花病毒的器皿，这才走向出口。
在原来的位置，做出原来的动作！
二！
一！
时间恢复！
一切如常！
李河东在一种特工怨毒的眼神下，走下飞机。
身后却爆发出一阵尖叫！
“法克！碎了！它怎么碎了！”
“快！快叫救护车！”
“我可不想死啊，救救我！”

第999章 白衣天使？什么脑回路啊！
“燕京国际机场某航班爆发天花病毒，机上二十多位乘客和机组人员，已被转入燕京隔离病房，防疫部门正在介入调查……”
“全球关注的黑客一案落下帷幕，加州警方在打捞的车内，发现血迹和人类组织，经DNA鉴定，确定嫌疑人就是好莱坞女星莎朗温亚德，加州将出动海警，继续打捞嫌疑人尸体……”
“美瑞卡黑宫发言人，否认夏国机场爆发的天花病毒来源自美瑞卡，并称保存天花病毒的除了美瑞卡，还有毛子的研究所……”
李河东扫了眼新闻头条，放下手机瞅着面前的白衣天使，汗颜道：“我都提前下飞机了，就用不着给我检查了吧？”
“批话多！”
搁李河东面前的女医生虽然穿着白大褂，但性格虽然跟天使这俩字沾不上一毛钱的关系，戴着口罩的脸上就露出一双冷得没边的眼睛。
得！
这表情！
这态度！
除了杨师姐还能是谁啊！
杨师姐硬邦邦道：“伸手！”
李河东无奈把胳膊一递，杨师姐一针扎下去，抽了点血。
燕京的飞机上出现天花病毒可是大事，甭说李河东了，就是整个机场都被暂时封锁了，乘客啊，机场工作人员啊，全被拉到了最近的医院进行隔离检查，李河东恰好就进了杨师姐所在的医院。
看着杨师姐的忙活的身影，李河东边放下袖子，边咳了声道：“听师傅说你又被医院处罚了啊？”
杨师姐可太奇葩了！
住在燕京的外国人本来就多，杨师姐所在的医院放在全球也是拔尖的存在，所以不少外国人都会来这里看病。
俗话说医者仁心，但杨师姐就不这样，她一会儿拒绝给棒子看病，一会儿又把白皮佬拒之门外，给全医院的领导都整得没脾气了…
诶等会儿！
杨师姐不给棒子看病那阵子，我正跟南棒子干架呢……
现在又是白皮佬……
我去！
合着杨师姐这是变相支持我啊！
什么脑回路啊她！
杨师姐脸一冷，“动啥子动！手放下来！”
“还没完啊？”
李河东把胳膊又放回去，偷偷瞅着杨师姐，心里还琢磨着，嘿，别说啊，这他娘还真符合杨师姐她的性子。
嘴上不会说什么关心的话。
但实际行动全是对他的偏袒。
嘿嘿！
我杨师姐这不是挺人性的嘛！
等一哈！
李河东脸上的表情一僵，瞅着杨师姐手里粗大的针筒，“我擦，师姐你拿我当牲口整呢？抽血用得着这玩意嘛！”
杨师姐都不带搭理他的，拿着针筒就往下猛地扎去。
李河东胳膊一弯。
针头深深钉在了桌子上。
李河东收回胳膊，汗颜道：“杨师姐你公报私仇啊你？”
杨师姐硬邦邦道：“你不是很勇迈？死都不怕，怕个锤子的打针？”
李河东苦笑。
得！
杨师姐这是在生他的气呢！
师傅李道陵跟沈武的想法一样，都想让他留在国内，毕竟明眼人都知道，去了美瑞卡他就是九死一生！
估计这事儿不知道怎么被杨师姐知道了，一直记在心里了！
想通了这些，李河东刚才就是真被杨师姐扎上那么一针，他都提不起任何脾气。
李河东也没拆穿，嬉皮笑脸道：“跟我置什么气啊，我这不是没事了嘛。”
杨师姐拿来检查报告，扫了一眼后，往李河东那边一扔：“爬远些！看到你就打脑壳！”
“嘿嘿，那我撤了啊师姐。”
有了检查报告，李河东总算能离开医院。
“河东。”
刚到停车场，沈武的身影就出现在他跟前。
“你怎么比我还快啊？对，你是军人，军人优先嘛。”
李河东笑笑。
沈武当时也在机场，自然也被拉到医院来了。
沈武一双眼睛直盯着他，仿佛想把他看穿。
李河东哪不知道他的想法，摊手道：“可别看我啊，那飞机上的天花病毒跟我可没一毛钱关系。”
沈武瞥了他一眼，道：“这个事相关部门会去调查，根据我现在知道的消息，飞机上有十多个外籍人士已经确诊了天花，这个病毒没有特效药，按现代的医疗水平，大概能救回来一半。”
该！
太他妈该了！
谁让丫的拿天花对付哥们儿！
李河东心里一阵暗爽，眯眼道：“现在案子算是结了吧？美瑞卡那边怎么说？”
沈武吸了口气，道：“黑客案你就别担心了，FBI在那个好莱坞女星的家里搜到了大量证据，不管她的尸体能不能找到，现在都跟你没关系了……至于美瑞卡那边，目前撤销了对你的指控，但黑房子那边还没什么动静。”
没动静就对了！
哈尔斯那个狗老美现在搬起石头砸了自己的脚，就是痛得嗷嗷叫他也只能忍着，毕竟这事儿压根就见不得光！
感受到裤兜里的电话震了下，李河东掏出来看了眼，随后问道：“我现在能正常出入境了吧？”
沈武眼睛一瞪，“你还想去美瑞卡？你这回是运气好，有人帮你挡了灾，你觉得黑房子那边能善罢甘休？”
李河东：“我还去什么美瑞卡啊，不去那破地儿，哥们儿就上脚盆溜达一圈。”
沈武也没细问，只是嘱咐道：“出去可以，但最好低调点，毕竟脚盆是美瑞卡的同盟。”
“我有数。”
李河东点点头，给刚才看的消息，回了个信儿。
同一时间。
华盛顿。
总统私人庄园内。
“法克法克法克！”
“蠢猪！”
“都是一群蠢猪！”
总统哈尔斯正暴跳如雷，破口大骂，旁边站的CIA局长以及他的一众心腹，头低得跟孙子似的。
他们此刻跟哈尔斯一样，又憋屈又恼火。
这么完美的计划！
怎么就他娘得失败了？
而且还败得一塌糊涂！
李河东没干掉不说，还把他们派去的几个特工都搭进去了，更重要的是，天花病毒的泄露，也让哈尔斯总统陷进了舆论漩涡。
属于是亏麻了！
来回踱步，气势冲冲的哈尔斯脚下蓦然一顿，回头阴狠道：“给我加快屠龙计划的进度！我要让那帮东方人付出惨烈的代价！”

第1000章 温亚德母女？一个大胆的猜测！
今日头条：
“加州警方经过长达72个小时的搜索后，未能找到嫌疑人尸首，认定犯罪嫌疑人莎朗温亚德，已葬身大海，沸沸扬扬的黑客一案，也正式落下帷幕。”
“燕京疾控中心发文称，被感染天花的十一位美籍人士，已有五人转出重症监护室，其余六人不幸病逝，根据国际卫生条例，为防止病情扩散，夏国方面已将六人遗体进行焚化处理，骨灰将交由美瑞卡领事馆……”
“美瑞卡正式撤销对我国艺人李河东的所有指控，李河东人气迎来暴涨，成为我国首位跻身全球名人堂top前十的全能型艺人！”
“……”
成了！
谁也没料到，李河东竟然会以这样一种方式，成功杀进名人堂top10！
说起来不奇怪！
就狗老美指控他这一波，给他带去了全世界媒体和人民的关注！
泼天的流量！
换条狗来接都能一飞冲天！
李河东毫无疑问又霸占了热搜词条，无数媒体都蠢蠢欲动起来了。
某媒体行业交流群内：
“靠！我们老板傻逼了，居然让我找李河东约专访，他怎么不让我除掉唐僧师徒？我们家就一二流媒体，他也是真敢想！”
“哈哈哈，都一样，我们公司老总不也异想天开，也想让我们约一下李河东，不过我们老大直接怼回去了，说是央妈那边也准备行动了，我们老总一下就焉了，谁能干得过央妈啊，人家可是有大名鼎鼎的《人物》专栏！”
“这事儿放别人身上，央妈肯定能拔得头筹，但李河东这小子就难说了，人可是坐拥一家媒体，是吧，一彤姐？@李一彤”
“什么一彤姐？人现在都进东瞳新闻的董事会了，以后要叫李总！”
“……”
屏幕前的李大记者当然也看到了群消息，她不是一个喜欢水群的人，看到了也就一笑了之。
刚要筹备下一步工作计划呢，忽然有人敲响了门。
“请进。”
“忙着呢？”
“没事，陈总编找我有事？”
进来的人不是别人，正是东瞳新闻里面负责娱乐新闻板块的总编老陈。
老陈搓搓手，脸上堆着笑，“也不是什么大事，这两天李河东不是冲进名人堂前十了嘛，哎哟，这可是全国首位，独一份的人物，不知道多少媒体争着抢着想跟他约个专访。”
李大记者一听这话就知道这老陈什么意思了，她笑了笑道：“陈总编这是想找他约个访谈？这种事应该不用找我帮忙吧？”
老陈害了声，道：“现在这不是情况不一样了嘛，李河东的个人工作室也注销了，个人电话打了也没人接，据说央妈那边到现在也没联系上他的人，所以啊，我就想着你帮帮忙，赶在央妈之前，拿下李河东的个人访谈。”
老陈没明说，也不需要他说得太直白，毕竟在李河东把个人股份全部转让给李一彤那会儿起，全公司高层就都心知肚明，这李大记者跟李河东的关系绝逼不一般。
李大记者第一反应本来是想拒绝的，但转念一想，这事儿她越是抗拒，越是显得做贼心虚，倒不如大大方方地应下来，“行，我待会儿试着联系他，嗯……不过不保证他会答应。”
老陈哟了一声，满脸堆笑：“没事没事，只要能联系上他的人就行，成不成都无所谓，先谢了啊，回头请你吃饭。”
“客气。”
李大记者瞅着老陈离开后，这才摸出手机，给一个备注显示为“臭弟弟”的联系人拨去了号码。
嘟了两三声后。
接通了。
“嘿！李大记者有事儿啊？”
听着那头熟悉的声儿，李大记者懒散得靠向椅背，穿着高跟鞋地脚轻轻一蹬，办公桌就转了个面，她瞅着玻璃窗外的城景，嘴角泛起抹笑意：“挺忙啊臭弟弟，你现在可是正火的时候，各大媒体抢着想给你做专访，你却直接玩失联……嗯，这可不像你的风格。”
“害！专访多没意思啊，哥们儿早过了初出茅庐那阶段了，怎么着，李大记者这是代表东瞳媒体邀请我来了？”
“嗯，娱乐部的老陈刚找我了。”
“老陈啊，他的面子我可以不给，但李大记者开口了，哥们儿那必须答应啊。”
“行了臭弟弟！”
李大记者翻了个白眼，微微荡了荡白晃晃的大长腿，“我就没想找你帮忙，台里本来就传着流言蜚语，央妈都没请到你，我要是一个电话就把你拿下了，以后少不了有更多麻烦事等着我，嗯……我就不该要你的股份。”
“咳，这事儿是我草率了啊，当时也没想那么多，得，不说了啊，我这边葬礼马上开始了，得挂了啊。”
“葬礼？谁的葬礼？”
“就一朋友，先不说了，挂了啊！”
京都。
某私人宅院内。
庭院流水。
绿荫葱葱。
看着极具小日子特色，但精通历史学科的李河东，却能一眼看出，小日子的古典建筑学的骨子里边，全都是来自大夏唐代的东西。
宽敞的大厅里。
正在举办一场西式的追悼会。
李河东戴着大墨镜，坐在最后排，略显扫了眼，来的宾客不多，三三两两的，估计都不到二十来人。
瞅了眼最前面的照片，李河东那叫一个唏嘘啊，莎朗大姐好歹也是好莱坞的知名女星了，追悼会上却连一个好莱坞的同行都看不到。
也是。
莎朗大姐被打上“犯罪组织成员”的标签后，好莱坞里面认识的，不认识，全都跟她光速切割了，谁还敢来参加他的追悼会啊。
“不管外界对她的评价怎么样，莎朗永远是我最好的朋友……”
台上带着哽咽声说话的，是戴着黑头纱的有希子，悲伤全都写在脸上了，让人看了都觉得心疼。
但李河东此时的注意力，却放在了有希子旁边的一个女人身上。
金色头发。
欧美相貌。
长得跟莎朗大姐有八分相似。
嘿！
这就是莎朗大姐的女儿？
克丽丝温亚德？
像！
太他娘像了！
不知道的还以为她是莎朗大姐的双胞胎妹妹！
但眼尖的李河东却能看出两人明显的差别，莎朗大姐的眼睛是蓝色的，而克丽丝是水绿色，母女俩的骨相也有很大差距。
有希子发表讲话的时候，一直挽着克丽丝的胳膊，看着亲密，但李河东却清楚，莎朗大姐把自个儿女儿保护得很好，一直让她在欧洲生活，跟有希子的接触并不多。
追悼会很快就结束了。
狗老美没有找到莎朗大姐的遗体，下葬的自然也只能是衣冠冢。
李河东站在人群最后面，默默参加完了葬礼，等人去楼空，他才独自来到莎朗大姐的墓前。
“莎朗大姐，我可不信你就这么没了啊，你多机灵的一个人啊，就干不出这么莽撞的事儿，退一万步说，哥们儿活儿是好，但也没好到能让你拿命来帮我的地步啊，这点逼数我还没有嘛……”
李河东自言自语，忽然听到身后传来脚步声。
回头一看。
可不是克丽丝温亚德嘛。
“你为什么会在这里？”
克丽丝质疑的眼神看着他，声线跟她母亲完全不同。
不消说，李河东这是被人认出来了，他咳了声道：“我跟你母亲有些私交，我就过来陪她最后一程，你要觉得不舒服，哥们儿这就走。”
“不必了。”
克丽丝声音很清冷，眼神里看不出任何情绪，“母亲朋友不多，留下来吃顿便饭吧。”
克丽丝说完扭头看了眼母亲的墓碑，眸子里闪过特复杂的神色，随后扭头往路边走去。
李河东这时候忽然发现，这女人走路的姿势不对劲。
“你这是怀有身孕？”
李河东忽然问了句。
克丽丝微微点头，算是默认。
晚间。
留下来吃饭的来宾几乎没有，除非李河东和有希子外，就剩下克丽丝和这座宅院的佣人们。
“亚美蝶……”
“抱歉河东君……”
“现在这个时刻，我没法集中注意力做那种事……”
听到有希子的请求，李河东收回邪恶的大手，尴尬地摸了摸鼻子，别说，香臀是真的香，“我的我的，那你早点休息，我回我那屋去。”
“河东君……”
有希子一脸惆怅又自责地表情瞅向他：“你觉得我能照顾好克丽丝吗？”
“肯定能啊，那丫头都是成年人了，自个儿照顾自个儿都不成问题。”
有希子却紧张地抱着膀子，不安道：“以河东君的眼力，应该也看出来克丽丝怀有身孕的，对吧？莎朗从没告诉过我这件事，可能她生前也不知道，如果克丽丝是遇上了坏男人，甚至是受到过侵犯……我不知道该怎么照顾她，我肯定是一个不合格的朋友对吧。连最好朋友的女儿，我都不怎么了解。”
李河东顿时有些哭笑不得，有希子这是怀孕激素分泌导致的情绪紊乱了，“甭瞎想了啊，现在网络多发达啊，谁还没几个社交账号，咱不了解就从网上了解她不就行了，你等着啊。”
怎么说有希子也怀着自个儿的骨肉了，李河东哪儿能放她一个人胡思乱想啊，掏出手机找到克丽丝的社交账号，别说，这丫头更新得还挺勤快，几乎一周一更，不是在欧洲某个风景区旅游，就是在晒母亲的生活照。
诶！
等会儿！
李河东忽然发现了一个华点！
这对温亚德母女好像没有一张合照啊！
要么是莎朗大姐出镜，加上克丽丝的后脑勺或者侧脸。
要么就是反过来，压根就没有一张两人正面同框的照片。
不合理！
这他娘太不合理了！
等有希子睡着后，李河东反复对比了一下这母女俩人各自的社交账号。
确认了！
真没有一张合照！
此时！
一个大胆的猜测在李河东脑子里萌生！

第1001章 就是这个坏女人的味儿！
第二天早晨。
李河东瞅了眼身边露出大半个香肩的有希子，昨天睡得挺晚，也没忍心叫醒她，悄摸摸拿上自个儿的衣服，回到了自己的客房。
有希子刚刚失去最好的朋友，心情多低落啊，正需要安慰的时候，李河东这货又是个粗人，那安慰人的方式就只剩一种了——
力挺！
正所谓大力出奇迹，至少从昨天的战绩来看，这种安慰人的方式很他娘的有成效！
咳！
随便用水龙头搓了把脸，捋了下头发，李河东戴上墨镜，合计着找地方吃饭去，昨儿个力挺了半宿，肚子它早就空了。
“先生！需要用餐的话，可以前往餐厅，直走右拐就到了呢。”
迎面走来一个小日子女仆，微弓着腰给李河东指了个方向。
李河东应了一声，搁餐厅里面溜达了一圈，吃的是真准备了不少，但没一个他喜欢的啊，没有油条、包子、茶叶蛋也就算了，连他娘的白米粥都没有！
嘿！
小日子给大夏当了几百年孙子！
在美食这方面愣是嘛也没学会啊！
呵tui！
啥也不是！
随手拿了块面包，就着杯冰牛奶，刚凑合嚼了口，李河东一打眼就瞅见餐桌上坐着道倩影。
“吃着呢啊。”
本来打算回房的李河东，顿时改变了主意，跟自个儿家里似的，一点儿不见外，拉开张椅子就在克丽丝温亚德的旁边坐了下来。
克丽丝温亚德没说话，淡绿色的眼眸子瞥了他一眼，算是打过招呼了，然后继续吃着饭。
嘿！
还挺能演啊你！
李河东眯了眯眼，经过一晚上的琢磨，他心里边已经九成把握，这温亚德母女就是同一个人！
绝壁是！
按照莎朗大姐的身份和行事风格，她就没道理，也没理由以生命为代价，替自个儿揽下黑客的一系列罪名！
就跟李河东最开始猜测的那样，莎朗大姐之所以会这么做，要么是脑子抽了风，要么就是她早就安排好了退路！
就比如这货所推断的！
众目睽睽下假死！
然后换上早就打造好的新身份！
重活第二世！
以我莎朗大姐的脑子和手段，绝壁干得出这种事儿！
“像！太像了！简直一模一样！”
急着验证猜测的李河东，此刻臭不要脸给克丽丝盯了好一阵，随后砸吧嘴道：“这话你肯定早听腻了，但听腻了哥们儿也要啰嗦一句，你跟你母亲真是一个模子印出来的，不知道的还真以为你俩是同一个人呢。”
“李先生跟我母亲很熟吗？”
克丽丝温亚德优雅地拿手帕抹了抹嘴角，平静地问了一句，语气不带什么情绪，但话里话外都带着不想跟人聊天的意味。
要换个人，早就识趣得闭嘴了，可李河东什么人？
脸皮比六套都硬的主！
“熟！那可太熟了！”
李河东说起这话来，还把屁股下的椅子凑近挪了挪，完全一副自来熟的模样，他乐呵呵道：“我跟你母亲虽然在商业上没有过合作，但咱俩私交好啊，我就这么说吧，就是你母亲的闺蜜有希子小姐，对你母亲的某些方面，了解度都不如哥们儿深入。”
克丽丝眼皮明显跳了一下！
李河东都看乐了。
看了眼周围没什么人，他凑过脑袋压低声音道：“行了啊莎朗大姐，跟我你还演什么啊，哥们儿早看穿了。”
克丽丝纹丝不动，反问道：“李先生这话是什么意思？”
行行行！
哥们儿今儿个就把你这娘们的底给扒光！
“现在科技和医疗技术多发达啊，人的外貌都可以用各种手段进行一定程度的改变，但哥们儿就认一种理儿，1就是1，再怎么粉饰它也变不成0，啊tui，1变0还是有可能的啊，这例子不对，哥们儿换个说法，对，1它就变不成2！”
李河东战术性后仰，眼睛却一直瞅着克丽丝温亚德，“莎朗大姐身高175.5，腿长1.09，腿长与身高比0.622，无限接近黄金比例……”
这货还没说话，就看见克丽丝下意识收了收腿，他顿时咧嘴笑道：“甭躲了，哥们儿眼睛就是尺，昨个儿就帮你算出来了，你无论是身高还是腿长，都和莎朗大姐一模一样……”
克丽丝淡定道：“李先生就这么喜欢盯着人的腿看？再者，身高腿长一样，并不能说明什么问题。”
李河东笑眯眯道：“那是，也不排除是莎朗大姐的基因强大，让你完美继承了她的身高和大长腿，但106的上胸围和86的下胸围也一毛一样，那只能有两种结果，要么你是豆包生成的，要么你俩就是同一个人，怎么说克丽丝小姐，或者应该叫你莎朗？”
克丽丝平静地看了他一阵儿，随后嘴角浮现出一抹弧度。
熟悉！
就是这个坏女人的味儿！
拿捏了啊！
克丽丝的声线都变了，一开口就是魅惑得不要不要的：“真是让人感到受宠若惊呢，李先生对我居然这么了解。”
李河东笑了，眼神扫过她的肚子，五官的改变可以用科技来解释，但她的孕妇可不是假的，“我就不问你干嘛要这么做了，我就想知道你这肚子是什么情况啊？”
有逼数的李河东很有逼数，跟莎朗大姐的那一晚上，他可是赔过酒店洗床单的费用，而且这货还是有名的神枪手……不育不孕的老方都让他百步穿了杨，更甭提生育正常的莎朗大姐了！
尤其是看她的孕肚大小，都能对得上日期……
靠了个靠！
真是哥们儿的啊？
拆穿克丽丝的身份只是顺带的，肚子里孩子的归属，才是这货最急不可耐想知道的！
“克丽丝”微微凑过脑袋，拿嘴唇在他耳边吹气道：“还是那句话，秘密让女人更有女人味。”
李河东狂汗！
什么时候了还跟哥们儿拽人设呢！
我老李家养不起是咋的！
正这时候，餐厅又进了道人影，有希子来了。
“得，哥们儿不问了，反正不管怎么说啊，这回我欠你的，没你帮我揽下黑客的事儿，哥们儿还真想不出来什么招儿了。”
李河东这说的真心话，他瞅了眼旁边拿餐盘挑选早餐的有希子，眯眼问道：“你这事儿不打算跟她说啊？”
“克丽丝”莞尔一笑：“保持现在这样不是更有意思？”
李河东无语，这女人是真调皮啊！
“河东君。”
端着餐盘过来的有希子，先跟李河东打了个招呼，然后搁克丽丝身边坐下了，“克丽丝，你吃得太少了，而且你现在的身体不能喝这么冰的，真是让人担心啊，桥豆麻袋，我去给你换一杯热牛奶。”
看到这里，李河东懂了，“克丽丝”这娘们是在享受好朋友的关心啊。
得！
说不说，什么时候说随她自个儿！
反正她姐们俩的事儿！
李河东在餐厅就没怎么说过话了，就时不时拿眼神掠过“克丽丝”的肚子，虽然人没承认，但李河东已经笃定这娃儿绝壁是自个儿的了。
国内已经有四娃了。
这又来俩混血……
靠！
哥们儿这真要实现蓝星民族大融合了啊！
*
失踪人口回归！
还最后20-30万字！
瓶儿绝壁写完！

第1002章 差生文具多！优等生也不少！
“哟，马上八点了，我手机挂着游戏呢，你电脑给我用，我要看直播！”
“又是哪个小鲜肉明星开直播了？”
“去你的！那些娘们唧唧的小鲜肉哪能跟河东哥哥比？”
“李河东啊！他的人物专访要开播了？我跟你一起看，等会儿啊，我游戏刚摸了个大红，苟到最后五分钟了，应该没人了，得吃……唉卧槽，怎么还有蹲撤离点的，鸟兽兽你个cs啊……”
“别鬼哭狼嚎了，一个破游戏至于嘛，挪开挪开，还两分钟就开播了！”
周五晚上。
无数观众都蹲在东瞳网络电视台的官方频道里。
还没到点呢在线人数就突破了十万加。
满天飞的弹幕更是密密麻麻，压根儿都看不清大家打出来的字儿。
热度那叫一个恐怖如斯！
这也不奇怪！
毕竟李河东现在是什么人啊？
夏国娱乐圈历史上首位进入名人堂top10的明星艺人！
再加上不久前被美瑞卡公开指控的全球性新闻！
流量大得一批！
而且这还是他经历这么多事儿后，首次在公众露面，关注度能不高嘛！
东瞳电视大楼！
直播室内！
“各部门注意！”
“十秒钟后准备开播！”
“十……”
李河东跟前是一堆的电视台工作人员，身边则坐着一身OL制服的李大记者，访谈的形式也简单，就两个人坐着聊天，面前没有桌子和任何遮挡，李大记者短裙下的一双大长腿，微微斜着并拢，尤其是头顶的光打下来，给这双大长腿裹上了一层诱人的光泽，吸得人眼睛都挪不开！
“三！”
“二！”
“一！”
随着导播的提示声落下，房间里所有的设备都开始了运转！
李大记者也在第一时间进入工作状态！
“欢迎来到东瞳新闻的人物访谈，我是本期节目的主持人李一彤……”
开播的一瞬间！
各大平台的直播间在线人数几乎迎来了爆发式增长！
给隔壁房间关注着各种数据的电视台工作人员都给看激动了！
火！
太他妈火了！
李河东虽然排名上还是华娱老二，但就这热度，这人气，早就能把第一名拉路灯上吊起来打了！
“今天我们请来了一位观众朋友们都认识的嘉宾——让我们欢迎李河东先生！”
镜头给到旁边的李河东！
不少坐在电脑电视机面前的迷妹们，在这一刻都忍不住激动得夹起了腿！
太帅了啊！
“各位朋友晚上好，我是李河东，很高兴再次来到东瞳新闻作客。”
“我们也很荣幸能邀请到李先生……”
李大记者大方一笑，然后根据之前背的稿子，流程式地问了一串问题。
不再是娱乐圈新人的李河东那自然是对答如流。
人物专访这玩意儿虽然有标准的模板，不算复杂，但东瞳毕竟不是央妈台，用不着太过严肃规矩，所以也穿插着问了几个能拉高热度的话题。
比如：
“李先生，网上有很多网友，都认为你执导的春晚，是十年来最好的一届，很多人都盼望着你能重返春晚的舞台，你这两年会有这个计划吗？”
“好什么呀好，都是大家给面儿捧场，其实没那么好，这两年就算了吧，搞春晚都累啊，导过一次过把瘾就够了……”
李记者听到这话都是眼皮一颤，执导过就执导过，什么叫导过啊，臭弟弟你不知道这词有歧义啊！
连忙换个话题：
“也是，不过我们在将来应该还有机会，在舞台看到你的节目，对吧？”
“哪年不忙，央妈又请我的情况下，或许会上，保不准的事儿！”
李大记者莞尔一笑：“你现在排在世界名人堂的第九名，我和广大观众们都知道你的目标是更上一层楼，但作为明星艺人，这些都是要靠作品来竞争的，所以我想替你的所有粉丝问一个问题，你的下一步作品是否已经在计划中了？”
咳！
什么作品？
这货压根儿就没这个计划！
也不是李河东不上心，他冲击名人堂第一的牛皮都吹出去了，肯定不会是说说而已，只是黑客事件来得突然，打乱了他的计划。
李河东尴尬一笑道：“新作品啊，快了，快了……”
直播间无数粉丝观众差点吐血！
什么叫快了！
你丫看着就完全没有推出新作品的打算啊！
丫的划水这么久！
也该出来营业了啊！
各平台的在线人数起起伏伏，但总体呈增长趋势，热度持续上升！
李河东每次回答一个问题，微博热搜上就会空降一个新词条！
天王的影响力可见一斑！
访谈节目即将进入尾声，朋友对话式的访谈节奏，也让两人显得格外放松。
就趁着李河东松懈的功夫，李大记者突然提问道：“我想代替所有观众，最后问一问题……”
李河东乐呵道：“你说。”
李大记者带着狡黠的笑容，“你跟天王嫂还有复合的可能吗？”
“……”
李河东有过一刹那的愣神。
众所周知，访谈节目也是有台本的，节目中可能提到的所有问题都写在本子上，然后拿给他看，给时间让他提前措辞打腹稿。
但关于这个问题，丫的完全是台本之外的内容！
本来应该从从容容，游刃有余的李河东，现在却是匆匆忙忙，连滚……咳，串台了啊。
李河东依旧特淡定，只是拿眼神瞅了眼李大记者，不消说，东瞳高层肯定不敢为了节目热度，让她问这个问题，那就只能是李大记者自个儿的想法了！
皮！
你就接着皮！
李河东淡定笑道：“这个啊，感情的事比较复杂，但我唯一可以肯定的是，不管复合与否，我永远是孩子的爸爸，她（前妻）也永远会是孩子的妈妈，我们会努力给孩子一个完整的童年。”
这货虽然没正面回答，但也算是给了所有观众和粉丝一个满意的答复。
“好了，我们今天的节目到这里就结束了，感谢李先生的时间，也感谢看到这里的观众朋友们，我们下期节目见。”
“咔！”
所有设备停止！
下一刻就是如雷般的掌声响起！
“李总，今天的节目效果和人气都很高，你看，热搜上十条有八条都是关于你的……”
现场除了栏目工作人员，还有几位公司领导，一结束就忍不住冲上去跟李河东报喜。
虽然李河东手里没有任何股份，但东瞳的高层领导们，但对他的称呼依然没有变，他们谁都清楚，没有李河东，就没有东瞳的今天。
看着被一堆人拥簇的臭弟弟，李大记者只是笑着瞅了他一眼，然后起身走出直播厅。
“彤姐！”
一个助理连忙冲进去跟上。
李大记者回身笑着说道：“不用跟过来了，还是老样子，我自己来。”
助理：“好……好的。”
回到自个儿的休息间，李大记者坐下来第一件事，就是脱了高跟鞋，换上拖鞋，然后慢慢悠悠在镜子面前卸妆。
现在的她虽然有自己的栏目，也手握价值过亿的公司股份，但从调查新闻记者出身的她，仍保持着什么事儿都亲力亲为的习惯，就连化妆卸妆这种事，大部分时间她都是自己动手。
“嘎吱——”
房门忽然被推开，李大记者透过镜子，斜着瞅过去，嘴边笑道：“臭弟弟，没看见门上写着非工作人员禁止入内吗？”
“甭跟我扯这些啊！”
李河东反手锁上门，微眯着眼走上前：“行啊李大记者，都不按剧本出牌了，台本上可没最后那个问题啊。”
李大记者多淡定啊，一边翘着腿，一边卸着妆：“做节目当然要考虑到节目效果……嗯，现在来看，效果出奇得好。”
李河东倒是也知道关于自个儿跟小安姐离婚，网上一直都有很多风言风语的猜测，毕竟他从始至终就没正面回应过，但今天这访谈节目播出后，应该能压下很大一部分观众的追问。
“得，哥们儿也不跟你计较了，弄完了没啊，陈总还说等会请我们出去吃饭。”
李河东说完，也没见李大记者回应，就瞅着她弯下腰，打开一个柜子门，从里面拽出来一个黑色的旅行袋，从柜子滑到地上的时候，还发出了一阵叮叮当当的脆响。
眼熟！
这旅行袋李河东可太他妈眼熟了！
刑啊！
李大记者都把作案工具带到公司来了！
你想干什么啊你！
李大记者的呼吸似乎都屏住了，本来坐在椅子上的她，慢慢挪到地上，半跪着拉开旅行袋的拉链。
都说差生文具多，但李大记者这位优等生，她的文（xing）具也是一点也不少啊！
李河东喉结都跟着动了一下，咳了声道：“太行了啊你，《一百度灰》不是你当创意总监我都不带看的！”

第1003章 什么洗发水，还怪好闻的！
“爆了！”
“真爆了啊！”
“就人物专访这一类节目，央妈就是天花板中的天花板，其他电视台都只有望其项背的份儿，谁敢想着去超越啊，但万万没想到，咱们东瞳电视台竟然做到了！”
“是啊，刚看到数据出来的时候，我都不敢相信自己的眼睛，咱们收视率竟然超央妈了！”
“这就是李河东的号召力吗，太恐怖了啊！”
“……”
消息传得特快。
整个东瞳电视大楼都开始沸腾。
哪怕是隔着好几道墙，李河东也能听到外面那些工作人员欢天喜地的声儿。
墙外是锣鼓喧天。
墙内也不输一筹啊，那叫一个炮火连天……咳！
“呼——”
李大记者长呵出一口气，拿出一直响个不停的手机瞅了眼，一边拿手点着屏幕，一边有气无力地说道：“你上的那个节目好像是破了收视记录，几个董事看起来挺高兴，红包一个接一个地发……嗯，抢到运气王了，看来今天手气不错。”
“嘿，那是，哥们儿这人气摆在这里呢，甭说东瞳了，随便来一个电视台哥们儿都能带飞！”
李河东这会儿是雄赳赳气昂昂，手上提着裤子，眼睛却时不时瞅着衣衫半开的李大记者，上身洁白的衬衫中间，是一条令人眼馋，白里透红的肌肤，这货惊人的眼力，甚至还能看见表面那一层晶莹的细汗。
“臭弟弟你就嘚瑟！”
李大记者白了他一眼，大概是察觉到李河东那货不正经的眼神，拢了拢衬衣，边扣着扣子，边说道：“公司那几个董事正在找你呢，出去吧，等下被人发现了不好。”
李河东直嘿嘿笑：“发现就发现了呗，哥们儿现在单身，怕毛线啊。”
李大记者都不稀得搭理他，单身是真的单身，但两人同为公众人物，私人感情上的事儿，还是藏着掖着的好，那货也就是耍耍嘴皮子功夫，但从另一方面来说，臭弟弟的嘴皮功夫……嗯，那确实是好。
感受到从脖颈处蔓延上来的热度，李大记者压了压思绪，伸手拿起沙发扶手上的黑色包臀裙，又环顾一周，却怎么也没找到里边的裤子。
咚咚咚——
恰在此时。
紧锁的休息室门被敲响了。
李大记者来不及思考，麻利把大长腿伸进包臀裙，边提边镇定心神，抬头道：“你去开吧，我收拾下。”
“好勒！”
李河东嘴上应了声，看了眼地上泛着金属光泽的警用道具，伸腿踢到沙发下面，然后走过去打开门，“哟，陈总这么晚还在公司啊，刚跟李大记者叙了会儿旧，不对，现在应该叫李大总编了……”
屋子里的李大记者胡乱把散落一地的文具，藏到角落里，这才理了理身上衣服的皱褶，本以为万事大吉，眼皮一抬，视线上方的吊灯似乎挂着什么东西，她定睛一瞅，脸色顿时大变。
“李大总编啊，她人在里面闲着呢。”
这会儿李河东把门拉开了些，同时转过脑袋，眼睛瞬间看直了。
挂在吊灯上的是什么玩意儿，这货可是太清楚了，毕竟就是他亲手扔上去的，但没想到，李大记者居然垫脚给取了下来，脸上非常淡定地伸到脑袋后面，当成橡皮圈扎起了头发。
哪怕是见多识广的李河东都忍不住在心里边直呼了三声好家伙！
“李总编，今天的节目效果非常好，收视率更是出乎所有人的预料，能有这份成绩你可是功不可没啊！”
陈总进来的时候，李大记者已经扎好头发了，更甭说陈总早就被喜人的收视成绩砸得晕头转向，哪儿能注意到李大记者头上极其别致的橡皮圈啊。
李大记者轻笑道：“陈总客气了。”
“这客气什么，今天必须庆祝一下，饭店我都定好了，你俩作为今天的主角，可必须到场啊，走走走，咱们现在就过去！”
陈总红光满面吆喝着，热情得一批，都不给人婉拒的机会，两人也没拒绝，被领着一路走进电梯。
“两位先请！”
陈总候在电梯门边，李河东也没讲究那么多，随意地先跨出一步，李大记者就跟在他后面。
大楼里人不少，没停两层，电梯里差不多就站满人了，李河东早就退到最里面了，跟前的李大记者也跟着人流往后退，两人几乎都是前胸贴后背的距离。
李河东这货虽然人长得高，但李大记者身材也修长啊，再加上脚底下的高跟鞋，跟李河东也就一个脑袋的高度差了。
嘿！
尴尬的事儿就来了！
这会儿李大记者的后脑勺，几乎是正对着李河东的脸，用特殊橡皮圈扎起来的头发，时不时都能划过他的下巴，最关键的是，李河东每回吸气，都能闻到李大记者头上洗发水的香味，还混杂着一股熟悉又奇怪的味道。
奇怪的是对其他人的。
熟悉则是对李河东的，这货不仅闻过，刚才还尝过呢。
“李大记者用的什么洗发水啊，还怪好闻的。”
臭不要脸的李河东乐呵呵来了一句。
跟前的李大记者身体明显僵了一下，然后不动声色地往后退了一步，嘴上却笑道：“香吧，回头再推荐给你。”
“咳！”
感受到五厘米的高跟鞋钉在自己脚背上，李河东嘴角都是跟着一抽，忍不住吸了口凉气。
作孽啊！
哥们儿这嘴也太欠了！
调戏谁不好，调戏她李大记者干嘛啊，大概是做游戏的时候，李大记者总是处于弱势的位置，导致这货时常会忘记，李大记者可不是小青那种说两句就会嘤嘤嘤脸红的小女生，人可是做调查新闻出身的，龙潭虎穴都敢拼着命往里闯！
庆功宴在一片彩虹屁中结束了，作为娱乐圈现阶段的顶级流量密码，央妈都给他投过无数橄榄枝，更甭提是东瞳这种出身不好的准一流媒体了，那真是恨不得当成是关二爷给供起来。
“不用送了，我开车来的，李大记者住东城区吧，咱俩顺路啊，我送你一程？”
“那就麻烦了。”
两人当着外人的面，还得演一演，但进地下停车库，上了车后，李河东这货就原形毕露了。
“还不开车？”
副驾的李大记者扭头瞅了过来。
李河东笑眯眯伸出手放她腿上，有意无意把她的包臀裙往上撩，“挂空挡了这么久，还真给你挂上瘾了啊李大记者？”
李大记者斜了他一眼，打掉他作怪的大手，刚准备把头上的“橡皮圈”取下来，没想到有只手更快，一把就拽了过去。
李大记者：“臭弟弟，你干什么？”
李河东手里拿着“橡皮圈”，咧嘴乐呵道：“刚才人多，那现在就咱们俩人了，你该叫我什么？”
李大记者抿了抿嘴，面儿上看着没什么表情变化，但眼睛里明显升起了一层水雾。
“主唔——”
还没开口呢，“橡皮圈”就止住了她的声儿。
李河东一脚油门下去，车速明明只有六十码，但总有一股超速了的味道。
太丫的奇怪了！

第1004章 幕后到台前！关系曝光了！
“美媒称，六角大楼某军官透露，美第六代战机早已秘密试飞成功，其战斗力是夏国六代机的2.5倍，美国防发言人暂未否认。”
“文化部称，将在今年召开电影文化峰会，旨在推动国产电影迈向国际，同时也会出台电影产业相关的扶持项目……”
“李河东人气暴涨！全球名人堂再进一步，位列第八，华娱排名仍处于第二，第一天王成志锋大方发文，称期待被李河东超越，也希望华娱能涌现更多优秀的年轻艺人……”
呲溜~
李河东边拿着手机刷着热点新闻，边端起碗喝着碗里边最后一口汤，哈着气给碗往桌上一放，砸吧嘴道：“嘿！狗老美刚把ppt做出来，就搁这吹上牛逼了啊，还成功试飞呢，我可去他……”
话还说完呢，李河东就瞅见对面一双童真的大眼睛，正直勾勾望着自己，硬生生把剩下的脏字咽了下去，汗颜道：“你这小家伙搁这监督我呢，吃完了没啊你？嚯，还剩这么多呢，待会儿妈妈又得说你了。”
思思瞅了眼在厨房忙活的陈姐，回头把面前的小碗一推，眨巴眨巴眼睛道：“爸爸帮我吃掉好不好，妈妈不会知道的。”
“天天吃这么点儿，怎么长身体，下不为例啊！”
闺女的要求，李河东哪儿能拒绝啊，嘴上教育着，但还是伸手把闺女碗里的食物倒在了自己碗里。
思思嘻嘻一阵笑，“爸爸最好啦！”
李河东边吃边哼哼唧唧，心里乐呵啊，瞅瞅，这就是养闺女的好处，情绪价值直接拉满。
“你俩说什么悄悄话呢？”陈姐笑着走出厨房。
“跟闺女聊新闻呢，给她看看自己爸爸有多厉害。”
闺女的剩饭李河东一口就炫完了，放下碗筷笑眯眯道：“甭说啊，这老一辈艺人气度就是大，跟之前那些人完全不一样，排名压过他们一筹，就跟杀了他们全家似的，一个个也忒小心眼了。”
“成大哥在娱乐圈打拼了大半辈子，是圈里公认的大哥大，早就不在乎那些虚名，自然不会跟你一个晚辈较劲。”
陈姐笑吟吟说完，一个斜眼扫了过去，“至于小李子你说的那些小心眼，昨天也不知道是谁，因为名人堂的排名掉了一位，骂咧了一晚上。”
“……”
李河东理不直气也壮，哼哼道：“那名人堂的排名，能跟国内的比嘛，再说了，哥们儿话都放出去了，这两年高低得冲进前三，这会儿连前十名都难保，到时候不得让全国人民看笑话啊？”
陈姐知道这货的野心，也没继续刺激他，柔和一笑，道：“昨天听一个导演朋友说，上面准备召开电影峰会，应该是准备出政策扶持电影产业，这是个好机会，就看小李子你能不能把握得住。”
李河东乐呵道：“瞧不起谁呢，不是我跟陈姐你吹啊，放眼整个华语影坛，青年导演第一人除了我李河东，还有谁？没谁了！所以啊，这电影峰会就不可能不请我！”
陈姐笑道：“是，这峰会没你就开不了。”
早饭过后。
思思这丫头就嚷嚷着要让李河东带出去玩，李河东这货从来就不是一个严肃的父亲，闺女一撒娇，这货是立马服软。
以前是工作原因，也因为跟陈姐的关系得藏着掖着，这货没法儿光明正大带闺女出门溜达，只能屡屡拒绝，但今时不同往日，他既是单身状态，又做好了公开跟陈姐关系的准备，现在也就没必要继续躲躲藏藏。
“行啊，思思想上哪儿玩？爸爸带你去！”
“真的吗？我想去动物园，我的同学都跟爸爸妈妈去过动物园，我也要去！”
“好好好！咱们现在就去！”
李河东那是一口答应，转头看向旁边的陈姐：“陈姐一起啊？”
陈姐微微摇头，“你带她去吧，我就不去了。”
李河东笑呵呵道：“干嘛不去啊，咱闺女都点名儿了，要跟爸爸妈妈一起去，少了你怎么行啊！”
陈姐脸上忽然变得认真，她直盯着李河东，“小李子，你确定吗？”
确定吗？
当然确定啊！
虽然陈姐早说说过，她不在乎名分那些东西，但她不在乎，李河东在乎啊，谁不知道这货什么人啊，一口唾沫一口钉，说负责到底，那必须负责到底，到没到去问问小安姐，问问老方她们，就没一个差评……咳！
话说回来，陈姐什么意思，李河东最清楚，俩人这关系一公开，网上肯定得炸锅，对两人的演艺生涯也会造成巨大影响。
但不这么做，就得让陈姐一辈子都单着，让思思一辈子都不能跟别人说自己爸爸是谁……
这不是李河东想要的！
既要，又要，就得承担这些后果！
这是他早八百年前就想好的了！
反正再坏，也坏不到哪里去，他单身离异，陈姐也是单身，根据娱乐圈前人的经验来看，他们这点事儿，压根儿触碰不到封杀的道德红线！
这还怕个卵啊！
李河东咧嘴一笑：“走吧，是时候让我陈姐和大闺女走到聚光灯下了。”
陈姐盯了他看了一阵儿，最后轻轻呼出口气，莞尔笑道：“行，你陈姐听你的。”
等换了身衣服，一家三口驱车前往燕京动物园。
“哇！长颈鹿！它好高呀！爸爸！我想骑长颈鹿！”
“嘿，我都没骑过呢，再说了，这玩意儿脖子那么长，你也不怕摔着！”
“哇！大黑熊！是爸爸骑过的大黑熊，爸爸带我骑大黑熊！”
“你这小丫头跟谁学的，怎么什么都想骑啊？”
“大熊猫！大熊猫！爸爸我们家可以养一头大熊猫吗？”
“你这是想把你亲爹送进去啊，甭想了，那玩意比你爸爸的命都贵！”
“……”
大概是头一回进动物园，思思这小丫头片子甭提多兴奋，周末的动物园本来人就多，再加上小丫头同时继承了陈姐和李河东高颜值，天生一副瓷娃娃脸，路人见了都得忍不住扭头瞅她一眼，那回头率，比动物园最珍稀的大熊猫都要高出一截。
“哟，这谁家孩子啊，长得可真好看！”
“那是，看人父母，妈妈身材多高挑啊，虽然戴着帽子看不清脸，但光看气质，颜值就差不了，那爸爸就更不用说了，只要墨镜底下不是李宋浩那种小眼睛，绝对大帅哥级别！”
“诶，我怎么感觉那男的有点眼熟啊，有点像李河东？”
“对对对！我就说有种似曾相识的感觉呢，不会真是他吧？”
“……”
李河东今儿个出门，就不怕被人认出来，所以没戴口罩，只拿了副墨镜，周围不少人就开始怀疑了。
“你不会是河东哥哥吧？”
要说胆大这一块，还得是当代女大学生，一个跟男友一起来动物园的女生，直接凑过去当面问了。
“真认出来了啊，看来墨镜对我来说没什么用了。”
李河东摘了墨镜，乐呵呵笑了笑道。
当这货一露脸，整个动物园都跟着沸腾了！
家人们！
谁懂啊！
逛个动物园都能偶遇男神！
“啊啊啊！真是河东哥哥！我要合照可以吗！我可是从你出道起就一直追你的老河粉，一定要跟我合照啊！”
女生激动得一阵尖叫。
就这一嗓子，半个动物园的人全部围了过去，真就把李河东当猴围观了。
围在前排的人，压根儿没注意陈姐和思思，一个劲儿地想跟李河东合影，要签名。
而后面的人则是旁观者清：
“诶，那是李河东的女儿？有这么大了吗…”
“不对吧，他女儿不是才出生没几个月？”
“他旁边那个女人是谁？看这穿着风格和身材身高，不像是前天王嫂啊！”
“……”
面对周围聚满的人群，陈姐这位娱乐圈十大女神之一的顶级影后，并没有因为被人群忽视而感到有所失落，陈姐只是把闺女护在身边，笑吟吟看着李河东跟现场粉丝合影。
忽地一阵风吹来，本来就不严实的帽子，顿时被刮风了出去，伴随着长发飘起，一张被印在全国无数商场海报上的神颜脸，就这么毫无征兆地出现在众人跟前。
“李河东陈圆圆现身燕京动物园！”爆
“新恋情疑似曝光？天王和影后？”新
“小女孩身份成谜！亲戚还是私生女？”
“……”
啪！
随着商务车的自动侧门关上，李河东这一家三口总算摆脱了外面的人群。
“现在的消息传得真快。”
陈姐的帽子终究还是没能捡回来，她看了眼手机，关于他俩的微博已经挂满了热搜榜。
李河东倒是丝毫不慌，“意料之中的事儿。”
陈姐啪啪打着字，大概是她的微信被人戳爆了，正在回复消息，嘴上同时道：“小李子，想好应对方案了吧？”
“放心吧，我早让人写好了声明，现在就让她发。”
李河东掏出手机，直接发了个微信出去。
滴滴——
元禾影业。
小青一双眼睛直盯着电脑屏幕，不眨都不眨的，俏脸还有些微微发红，也不知道在看些什么，直到微信来了消息，扫了一眼后，她的红脸瞬间转白！
“发？发什么？啊啊啊！河东哥之前让我写的声明！完蛋，我给忘了啊！”

第1005章 陈姐先发了！
东瞳电视大楼。
砰地一声巨响，从娱乐新闻部的会议室传来。
曾经的狗仔小王，现在的东瞳娱乐新闻总编老王，颇有些兴奋地拍桌道：“好！太好了！终于有媒体敢黑咱们李总了！”
他这可不是幸灾乐祸啊，借他一百胆他也不敢啊，毕竟他能有今天的地位，那全是靠李河东当年的提携。
他这么激动不是别的。
主要是太久没跟人干过仗了！
不是不想！
而是根本没这个机会啊！
李河东之前一首《四面楚歌》，以一己之力干翻全国狗仔，那沉重的一巴掌让所有娱乐新闻媒体，至今都能感觉到脸上火辣辣的疼！
紧接着就是跟安可可成婚，成了正儿八经的红门女婿，有这层身份在，那些无孔不入的狗仔们，一个个都变成了安分守己的良民，压根就没人敢偷拍李河东！
这就导致老王带领的国内顶级狗仔队，完全没了用武之地！
每天不是拍这个女星进了谁谁谁的房间，就是那个男星跟谁谁谁出了轨，以前跟李河东四处征战的激情岁月，那是一去不复返！
淡出鸟来了啊！
兴奋的老王此刻很是兴奋，看着手底下的团队眼睛都在冒光：“那些媒体看咱们李总离了婚，没了红门背景，觉得他们又能拿李总做文章，博流量了是吧，我看他们是忘了，李总背后还有咱们这一支最强狗仔队！”
老王带出来的这群人也是一个个摩拳擦掌：
“挖女星黑料多没意思啊，还是跟着李总干仗更畅快！”
“就是就是！曾经的光辉岁月要回来了！”
“我就是为了东哥才跳槽来东瞳的，等了这么久，终于等到这次机会了，干他们丫的！”
“……”
一个副总编推了推眼镜：“老王，我觉得我们应该先跟李总打声招呼比较好……”
老王夹着香烟的手一摆：“打什么招呼打招呼，那些娱乐媒体发的新闻，一看就是捕风捉影，故意抹黑！李总才离婚多久，那个小女孩都多大了？他要真是李总的女儿，那他不是早就跟陈圆圆在一起了？纯纯放屁！你们不了解李总，但我清楚啊，咱们李总什么人，那可是娱乐圈神一样的存在，迄今为止最完美，身上零污点的明星艺人，多少美女倒贴李总看都不看一点，绝对的娱乐圈好男人！”
底下众人纷纷点头。
毕竟一屋子人里，只有老王是真正跟李河东打过交道的。
老王正在大力吹捧自个儿的贵人呢，他的手机忽然响起。
掏出来一看，脸色都变得郑重起来，掐灭香烟，挺直腰板，“嘘！都给我安静点，李总亲自给我来电话了！”
一屋子人刷地全部坐得挺直！
大概是为了跟手底下的人炫耀，老王直接点开了外放。
老王：“喂，李总！您找我有事？”
李河东：“啊，网上的消息看到了吧？”
老王：“看到了看到了！您放心，那些媒体完全是在胡说八道，我这边已经召集好人手，随时都可以进行反击，确保您的名誉不会受到任何影响……”
李河东：“嘿，谁让你反击了啊？”
老王都懵了：“李总，您这话是什么意思？”
李河东：“我打电话来呢，就是跟你说一声，无论这事儿发展到什么地步，你们都甭插手。”
老王惊住了，吞了吞唾沫，“李总，我多嘴问一句，那些媒体报道的，您跟陈圆圆……”
李河东：“啊，是有这么个事。”
老王吓得眼珠子都要瞪出来。
李河东：“这事儿我自己解决，你们甭添乱，就这，挂了啊。”
随着嘟地一声响起，屋子里静得落针可闻，老王此刻能感觉到一屋子人的目光都聚集在自己脸上。
靠！
前脚才吹完彩虹屁，后脚就被李河东亲自打脸了！
李总你这让我怎么带队伍啊？
好在老王是干狗仔出身的，主打一个臭不要脸，他也不管自己刚才说过什么话，啪一下又拍桌道：“过分！太他娘过分了！那些无良媒体不去报道国家大事，偏要盯着咱们李总的私生活，这是对媒体资源的巨大浪费！”
底下一群人险些晕过去。
老王你刚才可不是这么说的啊！
副总编拉开话题道：“老王，那这事咱们就听李总的，甭管了。”
老王不同意道：“李总说是这么说，我们要真不做点什么，那不是一点存在感没有了？我们可以不报道李总的事，但不代表不能报道其他人的，我想想……”
半根烟的功夫后，老王拍板道：“咱们可以放猛料！把李总的绯闻热度给压过去，对了，上个月不是拍到那个知名小鲜肉跟男助理摸裆的视频吗，给我发出去，立马发！”
副总编：“啊？老王，那小鲜肉都准备花两千万买断咱们的视频了……”
老王特有大局观地怼道：“两千万算个屁！只要能帮李总排忧解难，将来李总能回馈咱们的，都不止两个亿了！”
副总编连连点头。
老王看向手底下的人，“咱们手里有多少猛料，给我放多少，一天放一个，必须帮我们李总把影响降到最低！”
不到半个小时后，一条热搜空降微博榜首：
“知名韩姓艺人被爆跟男助理亲密举动！”
“韩姓艺人春熙路与男助理牵手照曝光！”
“韩姓艺人被拍到跟男助理多次进出太古里酒店！”
“……”
热闹的娱乐圈随着这条爆料，变得更加热闹！
李河东看到这条新闻的时候都愣了一下，随后反应过来，这绝逼是小王的主意，想帮自个儿降热度呢！
“得，让他折腾去吧。”
李河东划拉着热搜榜，虽然绯闻热度降了点，但耐不住他的影响力大，关注的人多，导致他跟陈姐的事儿，讨论量仍旧以火箭地速度地在飞涨！
“哥们儿的声明呢？怎么还没发出来，嘿，小青那丫头干嘛呢！”
李河东用的是平板，都没敢拿自己手机上网，电话都被打爆了啊，都是求证绯闻真伪的，圈内好友就甭提了，光是家里亲人的电话，他就花了一个上午去解释，最后索性直接关机。
刚准备催一下小青那不靠谱的丫头呢，忽然，另一条信息量更大，更炸裂的热搜，直接取代小鲜肉，登顶榜首！
李河东定睛一瞅！
嚯！
居然是陈姐拿个人微博发文了！
“陈姐这是发什么了啊？”
李河东点开一瞅，整个人都愣住了。
不是！
陈姐啊陈姐！
你这是干嘛啊！

第1006章 怎么还扯上老方了？
“卧槽！他居然是弯的？我居然没看出来！”
“他一个天府人，是弯的有什么奇怪的。”
“嘛意思？”
“山顶人啊你，你不知道在天府，只有电线杆是直的吗！”
“噗噗噗！太损了！”
“虽然这波大瓜确实够大，但我还是想蹲一波李河东跟陈圆圆绯闻的后续！”
“对对对！我也在时刻关注！这个才称得上年度大瓜好吧，小鲜肉的性取向问题，哪能跟我东哥比！”
“卧槽！后续来了！快去看！”
“尼玛！刚看完，震惊我一百年啊！”
“哪里哪里？”
“热搜榜第一啊！刚窜上来的！陈圆圆亲自发文了！”
“……”
东瞳娱乐偷偷放出来的大瓜，虽然短暂地吸引了一部分网友的注意力，但耐不住李河东的人气和地位实在是太高了，压不住，完全压不住！
尤其是陈圆圆亲自发出一条博文后，更是把整个娱乐圈都给炸了个翻天覆地。
甭管是圈里人，还是圈外人，无不瞠目结舌！
江城养殖场。
“大伯母！大伯母！出大事了！”
放假就跑养殖场蹭饭的大表妹，一惊一乍地找到厨房里忙活的刘秀兰。
刘秀兰回头瞅了眼：“什么事？”
大表妹拿手机往前一递：“您看啊，之前大哥不是被拍到，跟影后陈圆圆一起逛动物园嘛，网上闹得火热您应该也知道，现在后续来了，陈圆圆刚刚发了条微博！”
刘秀兰心里咯噔一下，她虽然一直都在告诫李河东，男人要敢作敢当，不能当负心汉，但她万万没想到，这个事儿放到网上，会闹这么大，几乎是全国人民都知道了，就连她早上出门买菜，那卖鱼的摊贩都在问她这事是真是假。
说李河东不争气吧，人给她找了三个儿媳，抱上了四个孙子女，说河东那孩子争气吧，偏学人家沾花惹草。
刘秀兰知道这事后的心情多复杂啊，旁人压根理会不了，她又要担心这事儿会越闹越大，不好收场，又不能不给陈圆圆母女一个交代，属实是左右为难。
所以啊。
她索性就不干涉了，孩子的事，就让孩子自个儿去解决，话是这么说，做也是这么做的，但不干涉，不代表她没惦记啊，她可一直都在关注这事儿的进展。
唰！
刘秀兰压住心头的紧张、焦急，一边洗着菜，一边故作镇定道：“我忙着呢，你念给我听吧。”
“好啊好啊，那我可念了啊！陈圆圆发文说，感谢大家的关心和关注，不想因为个人生活的事，占有公共资源，所以在这里作一下解释，众所周知，我跟河东认识是在……”
大表妹哪耐得住性子慢慢念啊，念了还没十分之一呢，就把手机一收：“哎呀太长我就不照着念了，我挑重点跟您说吧，陈圆圆说她跟大哥好久以前有过一段恋情，没多久分开后发现自己怀上了，但她没有跟大哥说，又不舍得打掉，所以选择一个人默默生下了孩子，一直到现在！伯母？大伯母？您回句话啊？”
刘秀兰都愣住了。
真实情况怎么样，李河东早就跟她坦白了，跟如今陈圆圆说的完全不是一回事！
这个微博一发，几乎就把李河东撇得干干净净，压力全让陈圆圆一个人承担了！
河东那孩子的主意？
不可能啊！
自己的儿子自己最清楚，河东那孩子不惜冒着被封杀的风险，都敢硬刚棒子，放在私事上就更不可能畏手畏脚，让陈圆圆一个女人去抗下所有！
那这是圆圆自己的主意？！
哎哟！
绝对是了！
刘秀兰顿时晃过神，就陈圆圆那温婉得跟邻家大姐姐一样的性子，还真可能不声不响地做出这种事！
要不说女大三，抱金砖呢，瞅瞅，陈圆圆这块金砖的含金量直接拉满了！
反应过来的刘秀兰心里是又觉得感动，又觉得愧疚，那圆圆多好的女人啊，为了照顾自家儿子的身份，甚至主动把舆论全揽在自己身上了。
这么好的儿媳妇上哪儿找去啊！
“饭我晚点做，我给河东打个电话去！”
“喂！”
打了好几回的电话，都是通话中，好不容易才终于接通，李河东立马来了精神，抓起手机道：“陈姐你干嘛啊，这么大事儿也不给我打个商量，我妈刚还打电话来骂我呢，说不该让陈姐你来开这个口，嘿，我哪儿知道陈姐你会这么做啊！”
陈姐的声音听起来特平静，带着点淡淡的笑意：“怎么样小李子，被你陈姐惊到了？”
李河东那叫一个汗颜：“陈姐你可真行，所有事儿都让你一个人扛了，哥们儿这男人的脸面还要不要了？”
陈姐都笑了：“你小子，当年被你陈姐潜规则的时候怎么不提这个？”
李河东多尴尬啊，咳了声道：“那能一样嘛……”
陈姐：“声明已经发了，大家也都看到了，木已成舟，再说了……这是对公众最好的解释。”
李河东默然了。
诚然，这的确是让大众最能接受，也是能把他们两个当事人的负面影响，降到最低的办法，李河东之前还真想到过这个解释，但他想都没想直接否了！
拿女人当挡箭牌？
这他娘就不是他的风格！
但没想到啊！
陈姐居然真就这么做了！
李河东甭提多无奈，陈姐的微博都被几千万人看到了，现在撤回也不现实，“得，这波算我欠你的，你那边怎么样了啊，刚几个电话没打通，手机也被打爆了啊？”
陈姐淡笑道：“嗯，几个好友找我求证的，我这边你不用担心，你陈姐现在也是影视资本方，只要不是触及法律层面，你陈姐就倒不了。”
李河东咧嘴道：“谁不知道我陈姐的能量啊，那行，我还得回几个电话，回头再跟你说啊。”
陈姐：“嗯，对了小李子…”
李河东：“啊？陈姐还有事儿啊？”
陈姐：“哪天你回江城，帮你陈姐跟方总道个歉。”
李河东都懵了：“老方？怎么个事啊，怎么还扯到老方了？”
陈姐笑而不语：“那就这样，挂了小李子。”
李河东：“？？？”
此时此刻。
江城。
东方科技办公室。
方璃一身深色OL装，在开完两个半小时的视频会议后，忍不住微微伸了个懒腰。
看了眼左下角的时间，已经晚上八点了，对方璃这样的事业型女强人，加班加点那是家常便饭。
拿起手机看了眼，家政阿姨发来了龙凤胎在家里吃饭的视频，方璃微微呼出口气，正要关电脑，浏览器主页上推送的一则新闻让她顿住了。
李河东跟陈圆圆的新闻，她也看到了。
没想到现在有了后续。
方璃一脸淡然地点开新闻，等在看完陈圆圆的微博内容后，脸色微微一僵。
“方总，小李子是公众人物，他的一举一动都会被外界盯着，尤其是他的私生活，如果他突然被爆出来有两个孩子，舆论肯定会大，大到影响他的职业生涯，所以啊，方总你想好到时候怎么跟大众解释了吗？”
“嗯，他是公众人物，我不是，我会尽量降低对他的负面影响。”
“噢？具体呢？方总你放轻松，咱们以后相处的日子还长着呢，今晚就当是咱们姐妹聊聊闺房话。”
“……只需要告诉公众，他对两个孩子的存在并不知情，就能帮他降低影响。”
“呵呵，小李子真有福气，就连这种事，方总你都在想着帮他，我还真没想过这个主意。”
“很晚了，睡吧。”
“……”
陈圆圆的微博内容，让方璃想起了某一个晚上，她跟陈圆圆之间的闺房夜话。
坐在位置上微微吸了口气，方璃关掉电脑，起身离开办公室。
砰地一声轻响，方璃今儿个关门的力道，似乎比以往大了几分。
*
笑鼠

第1007章 被官方否定了？没法儿忍！
燕京。
天气挺好。
某商务酒店。
“哟！陈导来了啊！”
“王导？恭喜恭喜啊，您那部戏我看了，拍得可真好，就该您拿奖！”
“我那几个奖项算不了什么，陈导你上部戏那才叫精彩，票房好像都到六七个亿了吧，看得我都羡慕！”
“王导你这话就没意思了啊，我那电影就是纯商业片，光卖座不叫好有什么用，能拿奖的电影，才是好电影......哟，张大导演也来了，走走走，咱们也去打个招呼！”
大厅里面是一群相互吹着彩虹屁的导演，都是影视圈拔尖儿的存在，全都有网友们耳熟能详的代表作，更是囊括了导演圈老中青三个年龄段的代表人物。
这占据导演圈大半壁江山的阵容，电影节都不一定能全部请来，只有官方有这个分量和资格！
是了！
由文化部携手国家电影局，牵头搞的夏国电影峰会，就即将召开在这里召开！
“呵呵，外面不少记者都在等着呢，要不咱们出去走一圈？跟大家打个招呼？”
一位老牌导演笑着提议。
其他人都没异议，本来开会前就有接受采访的这个流程，大家一同往外走。
外边守着的一大群记者，立马蜂拥而上，举着各家的话筒摄像机往前怼。
在场都是见过大场面的导演了，心里早就打好了腹稿，正准备接受采访呢。
忽然记者群里有人喊了一嗓子：“李河东来了！”
刷！
无数的长枪大炮立马转向！
齐齐对准了从旁边步行走过来的李河东！
留一群国内名导，望着记者们的后脑勺在风中凌乱！
“李河东！您昨天深夜发了一张照片，是你和陈圆圆女儿的合影吗？”
“李导！您这是对广大网友们的回应吗？您跟陈圆圆确实生下了一个女儿？”
“李河东老师！请问您会跟陈圆圆再续前缘吗？”
“......”
面对记者们抛过来的问题，李河东显得特淡定。
是了！
在陈姐发文后，李河东也做出了回应，他的回应就只有一张大手拉小手的合影。
一图胜千言！
算是公开承认此事！
热搜在第一都挂了一整个晚上了！
“首先谢谢大家的关注，那确实是我闺女，大家也甭再网上瞎猜了，再一个呢，无论是我跟前妻，还是跟陈姐的孩子，我都会担起作为父亲的责任，跟她俩共同把孩子抚养大，最后......”
李河东话题一转，乐呵道：“还请大家不要跑偏了啊，今天的主角不是我，而是夏国电影峰会，希望大家能多关注今天的会议主题，谢谢啊！”
话说完，李河东拒绝任何采访，走到那群导演的旁边，挨个打起了招呼。
大概过了一刻多钟，他们被人带进了酒店会议厅。
先是一场面对媒体的官方会议，文化部和电影局的领导们依次讲话，现场只有央妈的记者在进行拍摄，这场会议可是会放到晚间新闻播出的。
主要是盘点了一下去年的成果，电影总票房增长了多少啊，出海了多少部优秀国产电影啊，拿了多少国际荣誉啊，都是特官方的说辞。
挨完了三十多分钟的官方会议后，李河东又跟着其他人，换到了一个小的会议室。
这回算是闭门会议，没有记者，会议内容也不会公开，到了这里，各大导演立马挺直了腰背，比刚才在央妈的镜头下，显得都还要精神！
嘿！
这是上头要给他们下达任务来了！
“刚才徐部长也说过，今年将大力扶持国产电影的发展，尤其是在国际电影出海这一块，更是重点扶持对象......”
前边说话的是国家电影局一把手，前不久才调任来的，李河东不太熟。
他喝了口茶，然后扫了眼底下的导演们，道：“直白地说，文化部希望各位导演同志，能在海外票房上，做出新突破，能在大的国际奖项上，斩获新荣誉，让夏国电影真正走出国门，走向世界。”
各位导演相互瞅了一眼，然后不约而同看了一眼坐在很后排的李河东一眼。
国际电影奖？
在座拿过这类奖项的导演，也不在少数！
但海外票房？
就是把现场所有导演，拍的所有电影的海外票房，加在一起，再翻个倍，那都抵不过李河东一部《泰坦尼克号》票房的零头！
好嘛！
合着这是专程来给李河东下任务的！
他们这些人全成了陪衬！
李河东心里那叫一个乐啊，刚想接手这个重任呢。
坐在台上的电影局一把手，忽然不咸不淡地说道：“我知道有些导演同志，在海外票房上取得过一些成绩，但别忘了，我们的目的，是让国产电影走出国门，重点不是票房，而是国产电影本身！”
李河东眼睛顿时眯了起来！
其他导演倒是来了个峰回路转！
反转了家人们！
这是来批斗李河东的啊！
李河东险些都气乐了！
嘿！
这一把手什么意思啊？
直接把他之前拿过奥斯卡大奖的《泰坦尼克号》和《寄生虫》开除了夏国国籍！
明着说他拍的这两部电影，算不上是国产电影！
我可去你大爷的！
人家夏国演员在好莱坞拿了奖，你们就叫他是华人之光，夏国电影人的骄傲！
我他娘拍了两部拿了奥斯卡的电影，反倒被官方开除了国籍？
这他妈找谁说理去？！
扯淡嘛不是！
不过话说回来，他那两部电影算不算夏国电影，至今都在网上有很大争议，就连影视圈一些同行，对此都是各执一词，李河东从没理会过，票房分红进的是他的口袋，奥斯卡小金人也摆在他家的书房，网上爱怎么说怎么说！
但万万没想啊，这回居然是官方亲口否定了他对夏国电影做出的贡献！
这他娘的能忍吗？
没法儿忍！
也忍不了啊！
“我不是打击各位的积极性，我只是想明确一点，我们的目标，是拍出更优秀的夏国电影，让世界观众，认可夏国电影，所以我们跟文化部决定，将对今年优秀的电影项目，进行最大限度的扶持，无论是拍摄场地，还是资金补贴，都会给予照顾......”
台上的一把手开始讲扶持政策，但李河东的注意力已经不在这里了！
拿了国际大奖还不被认可？
行行行！
你要纯国产电影？
要拍出夏国文化？
还要拿国际大奖？
李河东凭借前世的记忆，脑子里一瞬间冒出了很多能达到这个要求的电影！
但！
他的目标从来不是国际三大电影奖！
而是奥斯卡！
不是李河东觉得奥斯卡的含金量最高，而是全世界都这么觉得！
去年国际三大电影节获奖影片是哪部，一百个人里面可能只有一个人能答出来！
但奥斯卡的获奖影片能答出来的起码能有两位数！
这就是知名度的差距！
那么问题来了！
带夏国文化的电影，还能拿下奥斯卡，李河东脑子里就蹦出了两个选项！
《大红灯笼高高挂》！
《卧虎藏龙》！
这俩电影都拿过奥斯卡的最佳外语片！
但！
李河东是个不走寻常路的主啊！
他在a和b之间，却更倾向于选择c！
那是一部通篇描述夏国历史的高分电影，曾横扫奥斯卡九项大奖，但遗憾的是，这电影是一个外国导演拍的！
就它了！
李河东心头一定！
这一世，这部夏国电影，该由他这个纯夏国人来拍了！

第1008章 真杠上了！全作品下架！
“爸爸！”
“诶！”
“爸爸爸爸！！”
“嘛呢闺女，爸爸忙着呢，等会儿再陪你玩哈！”
“爸爸爸爸爸爸！！！”
“哎哟喂！耳朵都要把被你这祖宗嘿喊聋了，谁教你的啊，搁人耳朵边上这么叫唤！”
大平层的书房里。
李河东放下手里的两支笔，转过椅子，瞅着神情颇有些兴奋的大闺女，甭提有多无奈。
自从他跟陈姐的事儿公开后，这小丫头就不知道抽什么风，一天到晚在大平层嚷着叫爸爸，一声比一声响亮，闹腾得不行。
李河东哪儿能不明白自家闺女的心思啊，这小丫头是想把以前没喊过的，一次性全给补回来！
因为身份的原因，陈姐老早就教过这丫头，不能随便喊李河东爸爸，小丫头也是乖巧听话啊，哪怕在外面跟李河东遇见了，也只是偷摸着挥挥小手打招呼，一直记着陈姐的嘱咐。
现在好了！
父女关系彻底公开！
这小丫头肯定得喊个够啊！
“嘻嘻！爸爸在干嘛呀！”
大闺女扒拉着李河东的胳膊，探着脑袋想看看台面，但人小腿短，压根看不着。
“来！”
李河东咧嘴一笑，给大闺女抱到腿上，台面上摆放着两张纸，左边是文字，右边是画稿。
大闺女才上幼儿园，字儿都认不全，虽然看不懂，但这小丫头也知道爸爸在工作，她扭着昂起头，大眼睛瞅着李河东，“爸爸！我还想去动物园！我们去动物园好不好呀！”
“还去啊？”
李河东汗颜，随后摸了摸闺女的小鼻子，“行啊小祖宗，等周末咱们再去一次！”
“好啊好啊！爸爸最好啦！”
小闺女顿时喜笑颜开。
“洗澡水放好了，去房间换衣服，洗了早点睡，明天还得上学呢。”
穿着居家睡裙的陈姐出现在门口，声是特别温柔的声，但话里面却带着母亲特有的威严。
刚还俏皮得不行的闺女，一下变成了文静小淑女，糯糯得跟陈姐开口道：“那我可以跟熊猫玩偶一起洗吗？”
陈姐笑吟吟道：“不可以。不过今天可以让小黄鸭一家陪你。”
大闺女：“好耶！那我去找小黄鸭啦！”
瞅着闺女欢快地跑开，李河东乐呵道：“她要熊猫就由她呗。”
陈姐一眼瞅过去：“你就惯着她吧。”
李河东嘿嘿一笑。
搁别人家，那都是母慈父严，大多数都是孩子怕爸爸多一点，但李河东这边恰恰相反，对孩子他是严不了一点，要不是陈姐拦着，这货都能把闺女捧上天去！
在这世上，能让这货站着骑他脖子上的，只有他的儿子闺女。
能让这货躺着骑他脖子上的，那就太多了，比如陈姐啊，老方啊，瑶妹啊......咳！
“听圈里人说，为了进军国际市场，今年上面对国产电影的扶持力度很大，甚至有位导演已经在跟军部洽谈拍摄核潜艇的事情。”
陈姐说起今天刚听到的八卦，似笑非笑地扫了眼台面，“行动挺快，这就开始写剧本，画分镜了？”
李河东哼哼两声，“我要不发力，那些当官的还以为我只会拍外国电影呢，丫的，我这回拍一部纯正的夏国电影，让他们瞧瞧，哥们儿能拿奖，不是因为电影题材迎合那些洋人，而是因为哥们儿的实力！”
陈姐笑而不语，她可早就听李河东念叨过这事儿了，这小李子什么性子，她可太清楚了，心里但凡有什么不痛快的，就一定得争上那一口气！
“历史片？地点......在故宫？”
陈姐看了眼剧本，微微一愣，“小李子你写的是横店吧？”
李河东笑眯眯道：“没错啊，就是故宫。”
陈姐张了张嘴，夏国电影发展到今天，就没有一部电影是在故宫拍的，一来是故宫是文物保护单位，不让剧组进，二来，这么多年也没人敢想出这个主意啊！
这些话都到了嘴边了，陈姐愣是全给咽了回去。
不是别的！
以前没人敢想敢拍的核爆，这小李子不还是拍出来了？
这货就不能用正常人的逻辑去衡量！
陈姐笑着摇摇头：“行，你陈姐等你的好消息，给思思洗澡去了。”
“好勒！”
李河东回头，看了眼剧本上标题为《末代皇帝》的四个大字，继续写着剧本内容。
没错！
就是这部由外国导演拍摄！
黑瓣9.3的的高分！
横扫奥斯卡九项大奖！
让前世所有拍历史题材电影导演感到羞愧的一部经典佳作！
现在！
它将诞生于李河东这位青年导演之手！
一天！
两天！
三天！
剧本终于出炉！
打印！
装订！
送版权局登记备案！
“呼！”
李河东长舒一口气，忙过了几天，终于把剧本搞定了，接下来就可以给电影局送审立项！
往沙发上一瘫，李河东摸出手机扫了眼新闻。
经过几天的发酵，他跟陈姐的绯闻热度降了不少，虽然各个平台依然有人热议，但好歹没有刚开始挂满热搜那么夸张。
现在热搜第一的是......
“劲爆！汪半壁昨夜埃菲尔塔顶求婚女友！或迎来汪半壁第五次婚姻！”
内容里面还配了图，一看就是无人机高空拍摄的，不得不说，这个狗仔团队是有点东西的，人都跑那么远，那么高的地儿求婚了，还能被拍到，专业，太专业了！
再一看最底下的媒体。
东瞳娱乐！
李河东汗了个汗！
难怪这几天娱乐圈就跟过年一样，天天都能爆出大瓜，合着小王那帮人还在发力！
这大概也是他跟陈姐绯闻热度能快速下降的原因！
奖金！
年底必须加奖金！
再看第二条：
“五年之约将至！夏国最强音综《天王之声》第十届火热筹备中！”
李河东一愣，这个节目可不是一般的综艺，而是华语歌坛最顶级，也是最具分量的音综！
五年才办一次！
由各大主流电视台联合打造！
真正的全平台播出！
流量大得一批！
而这个所谓的天王，可不是公众和媒体给的称呼，而是通过这个音综评选出来，正儿八经带官方认证的名号！
跟他前世的四大天王完全不一样！
“次奥！这不跟哥们儿的电影拍摄撞档了？”
李河东有些郁闷，这个节目他要能上，那冲击华娱第一人，绝对是板上钉钉的事儿！
可惜时间上有冲突啊！
仔细想了想，等他拍完《末代皇帝》拿了奖，一样也能冲击华娱之巅，而且对世界名人堂的提升会更大！
得！
不纠结了！
先以电影为重！
李河东没多犹豫，划到下一条新闻。
这是条国际新闻：
“哈尔斯总统称，称外国文化正在荼毒美瑞卡青少年，将采取应对措施！据悉，哈尔斯发布第一版限制外国艺人名单，夏国艺人李河东首当其中，出现在名单第一列，其作品也在全美各大平台下架！”
“？？？”
李河东看了险些骂娘！
麻溜跑到外网流媒体平台，一搜自个儿的名字！
音乐平台！
Not found！
影视平台！
还是他娘的Not found！
“狗老美你大爷！”
李河东气坏了，他才刚写完剧本，摩拳擦掌地准备再战奥斯卡，没想到狗老美直接给他来了个全面封禁？？！
冲奖无望还算是小事儿！
但封了他的全部作品，没了流量来源，他在名人堂的排名还不得哐哐往下掉啊？
甭说冲击名人堂前三了！
他这前十守门员的位置，明天就得拱手让人！
李河东这人最在意的，可不就是自个儿的排名嘛，狗老美来这一手，直接堵死了他的冲冠之路！
这能忍？！
李河东气得牙痒痒：“我次奥啊！狗日的哈尔斯还没完没了，行啊，哥们儿这回就跟你丫杠上了！”

第1009章 大的要来了！李河东的传话筒！
美瑞卡黑宫发布的一条限制名单，迅速席卷全世界！
在各个国家的社交平台上，引起了巨大的震动！
尤其是夏国群众的反应最为激烈！
“卧槽！这名单上九成都是咱们夏的艺人啊！”
“艹！扯什么外国文化入侵，这名单一出来，瞎子也看得出来是针对咱们来的！”
“这他妈不是贼喊捉贼嘛，美瑞卡文化入侵咱们多少年了，现在稍稍反入侵了一点就受不了了？太无耻了啊！”
“尼玛！咱们东哥怎么在名单上啊？”
“河东哥哥还是榜一呢，太有排面了！”
“那肯定啊，要说入侵美瑞卡文化的明星，李河东是当之无愧的第一名！我都怀疑美瑞卡是为了禁止李河东，才搞出这么个名单！”
“为了一碟醋，专门包了顿饺子是吧？”
“还真有这个可能！”
“......”
对于李河东被美瑞卡单方面封杀这事儿，网友们几乎都站在了同一战线，齐声痛骂狗老美！
但有人替他打抱不平，就有有人冷眼旁观，甚至是幸灾乐祸！
某导演圈的聚会上。
“哎哟喂！美瑞卡居然把李河东给给封了，听说他的所有作品，不管是歌还是电影，在那边全都搜不到了！”
“光美瑞卡还不够！欧洲那边也得跟上才行啊！不然那小子的电影照样能冲击国际三大电影节！”
“别提了，我还以为那小子冒出个私生女的丑闻，能让他一蹶不振，哪知道人家屁事没有不说，甚至还更红了！”
“是啊，我都没觉得能在电影峰会上看见他，没想到啊，那小子还在风口浪尖上呢，上面居然还真给他发了邀请函，这说明什么啊？说明他那点丑闻，在上面眼里根本不叫个事儿，不然也不可能邀请他了！”
“呵呵，你们就这么怕李河东？要我说，与其盼着他被封杀，退出跟咱们的竞争，还不如好好琢磨下新电影，在成绩上面对面地打败他！”
“林导你喝多了？你要不听听你在说什么啊？那他妈是李河东！夏国影史第一位获得过奥斯卡，也是全球影史第一位拒绝过奥斯卡的天才导演！你真”
“我说过这话吗？”
“......”
在场的导演们，只要不是喝多了的，就没一个不忌惮李河东的！
但也不是所有导演都怕他啊！
那些拿过国际大奖的导演们就完全不怂！
尤其是看到美瑞卡封杀李河东的新闻后，更是一个个乐开了花！
在奥斯卡那边，他们没多少底气能获奖！
但放在欧洲国际三大电影节这一块！
他们可就太熟了！
想拿国际大奖？
你就拍夏国的农村生活！
底层百姓的苦难人生！
社会的不公！
人性的丑陋！
电影展现出来的，跟夏国实际的繁荣富强，反差越大！
获奖的几率就越大！
那些评委就爱看这些！
多简单啊！
老导演们现在甭提多兴奋了，只要断了李河东的奥斯卡之路，他们就能轻易拿捏李河东！
“靠！”
瞅着名人堂top100的排行榜，李河东忍不住爆了句粗口！
果不其然！
所有作品在美瑞卡下架的短短两天后，李河东在名人堂的排名就暴跌到了第17名！
还真不夸张！
要知道很多电影平台跟音乐平台，都是狗老美的公司搞出来的，用户遍布全世界，所以啊，在美瑞卡下架这货的作品，带来的损失那是全球性的！
愁！
太他娘愁了！
不光是名人堂的排名在跌，他在国内的排名人气都下降了不少，妥妥的连锁反应，再这么跌下去，他这个华娱老二的位置可能都保不住！
“呜哇～”
听到隔壁传来的婴儿啼哭声，李河东压下心头的烦躁，起身上隔壁看儿子去了。
“嘿，饿了啊你？等会儿啊！”
李河东熟练得上冰箱，取出小安姐昨天晚上准备好的母乳，先放进温奶器热着，又上房里给小儿子抱起来哄着，等奶热好了，试试温度正好，这才给小儿子喂上。
瞅瞅！
只要孩子生得多，浪如李河东这货，也能学会怎么当一个合格的奶爸！
现在可是太他娘熟练了！
“刚睡醒呀？”
“啊，刚喂完奶，这小家伙吃得还不少，就是不见长啊，还没思思念念那俩姑娘长得快！”
“是吗？要不小李同志也出去几年，等你回来这小家伙应该就会叫爸爸了，晚回一点的话，上幼儿园也不一定。”
小安姐这是拿以前的事儿刺他呢！
李河东多汗颜啊，“我是那意思嘛我！”
小安姐接过儿子，大概是猜到了李河东的烦心事，笑道：“你呀你，跟美瑞卡结了那么大的梁子，他们对他官方封杀，不应该是早就有心理准备的事儿呀？”
李河东苦瓜脸道：“准备是有有准备，但哥们儿没想到会是在这个节骨眼儿上啊，要冲名人堂前三不说，现在国家又下了冲奖的任务，嘿，狗老美这一纸名单下来，全丫的耽搁了！小安姐啊，你说狗老美那边抽什么风啊这是？”
小安姐是燕京的大干部，家里又全是当官儿的，看问题自然要比李河东更全面：“那边的情况不好说，前几天才听爷爷跟人聊天，也觉得美瑞卡近期的各种举措很古怪，准确来说，是最近八个月都很反常。”
李河东也关注过国际动态，这八个月来，从贸易，军事，甚至文化领域，美瑞卡都对夏国表现出了极其强硬，且不友好的态度！
不知道的还以为狗老美这是要掀桌子干架呢！
思来想去，李河东只想到了一个原因！
狗老美早就启动了基因武器！
甚至都快到了收网的时候！
小安姐作为知情者，瞅了他一眼道，道：“卫生部那边已经启动了应急预案......”
一句话让李河东心头大跳！
上头这是猜到美瑞卡的意图了啊！
来了！
大的终于要来了！
但他娘的！
怎么把哥们儿的星途给搭进去了啊？
临死还要拉个垫背的？
这也太操蛋了！
李河东很清楚，狗老美会被自个儿搞出来的基因武器给反噬，但再怎么反噬，他的作品一样也得不到解禁啊！
哥们儿救得了国，还救不了自个儿？
等会儿！
限制名单是哈尔斯这个狗日的亲自签署的！
理论上！
如果哈尔斯被弹劾下台，那他签署的过往禁令就会全部作废！
对啊！
哥们儿给他弄下去就完事了啊！
但问题来了！
我自个儿跳出来曝光？
不合理啊！
大众谁会信啊？
而且国家肯定也不会允许哥们儿这么干！
愁啊愁！
李河东正愁得慌，忽然扫见一条新闻：
“六角大楼发布五星通缉令，悬赏维科解密创始人艾德里安，据悉，艾德里安创建的维科解密，曾揭露黑宫多项丑闻……”
李河东眼睛瞬间亮了！
靠了个靠！
这他娘妥妥就是哥们儿的传话筒啊！

第1010章 国家一级称职扩招！
“该死的美瑞卡！”
“该死的哈尔斯！”
“以为这样就会让我屈服？做你们的美梦吧！”
身负美瑞卡五星通缉令的艾德里安，望着窗外白茫茫的景色，狠狠掐灭了烟头。
为了躲避美瑞卡方面的迫害，他不得已逃到了苏盟！
所谓敌人的敌人就是朋友！
在这里！
他不仅受到了苏盟大帝的优待和庇护，还能全身心投入到揭开美瑞卡黑幕的工作！
这也是他当年创建维科解密的初衷！
转身回到办公桌前，艾德里安熟练地操作着电脑。
登录黑网！
艾德里安不是神仙，在美瑞卡高层也没有耳目，他之前发布的美瑞卡所有黑料，全都靠着超能力从黑网上买来的！
进入专属的小聊天室，里面都是跟他志同道合，到处帮着收集情报的同伙。
“伙计们！我已经在苏盟安顿下来了，不用为我的安危担心，即便我真的出了意外，你们也得让维科解密继续运转下去，好了，现在，我们该对美瑞卡进行反击了！希望你们能发现一些猛料！”
“噢艾德里安，听到你平安无事我就安心了！”
“猛料？抱歉，我这边并没有什么新发现！”
“我这边有一个，但却是关于上一任大统领的丑闻，听说那个老逼登跟前前前任大统领有一腿，我还在核实这个传闻！”
“......”
虽然听到俩前任总阁可能搞过基的八卦，让艾德里安感到有些意外，但他现在最想要的，还是关于现任总阁哈尔斯的猛料！
毕竟是现任大统领对他下达的通缉令，也是逼他背井离乡，过上逃亡生活的罪魁祸首！
艾德里安当然知道这种事不能操之过急，只能按耐住性子，开始给大家伙部署任务。
恰在此时！
一个聊天框突然崩了出来！
吓得艾德里安浑身一颤！
“沃特法克？”
“怎么有人私聊我？！”
“我被黑了？！”
艾德里安大惊失色，不是别的，主要是在黑网里面建立聊天通道，就必须知道对方的ip，可他的ip地址都是经过加密的，别人不可能知道，脑子里瞬间就闪过一个可能，他被黑了！
艾德里安下意识就想拔网线，以他现在的处境，能黑他电脑的，大概率是想置他于死地的美瑞卡特工！
“艾德里安同志，或许你该忘美瑞卡在琉球的军事基地那边努努力。”
看到对方发来的第一条消息，艾德里安愣了愣。
琉球的霉军基地？
艾德里安记得几年前，那里发生过一起严重的事故，导致数架战斗机报废！
那会儿他也追查过其中的原因，但最后一无所获，只能不了了之了。
现在这是什么意思？
难道琉球霉军基地还藏着什么大秘密？
艾德里安瞅着对面那个名称为L的神秘人，忍不住压住心头的慌乱，这年代已经没有人多少人用同志这个词了，再加上对方应该是一位顶级黑客，大费周章拿到自己ip，就为了给自己提供线索？
或许这位L跟他是同道中人！
想到这里艾德里安打字回应道：“那里有什么？”
对面的L几乎是秒回：“一所地下研究所，在那里你会找到你想要的东西。”
艾德里安心头大跳！
海外军事基地？
秘密研究生？
法了个克！
这几乎集齐了所有惊天大阴谋所需的基本元素！
艾德里安顿时跟打了鸡血似的，刚想继续追问细节，没想到对面那位L早就断线了！
“所有人注意！”
“都给我往琉球霉军基地的方向去查！”
“那里绝对有问题！”
在聊天室发完消息后，艾德里安一颗激动的心怎么也平复不下来。
“太棒了，总算有方向了！”
“那个叫L的家伙，我竟然无法用反侦查的手段找到他！”
“甚至连一点痕迹都没有留下！”
艾德里安暗暗心惊，他在脑子里走了一大圈，他本身也是个黑客高手，能做到轻易破解他的加密IP，还不留痕迹的，至少是排在黑榜前五的顶尖高手！
“看样子！”
“那家伙的隐匿手段很高明！”
“起码要超过之前红极一时的大神D！”
嗯？
我超我自己？
呸！
这话有可有歧义啊！
退出黑网的李河东，拉开抽屉，从里面掏出把锤子，嘭一声给面前新买的笔记本砸了个粉碎！
这货现在是吃一堑长一智，不仅在软件上加强了隐匿技术，还在物理层面也做了找补！
主打一个双重保险！
刚给面前的一片狼藉收拾完，门外就响起了敲门声。
“进！”
“河东哥......诶？你桌上怎么有把锤子？！”
进门的小青瞪大眼睛发出惊咦。
李河东特自然地拉开抽屉，给锤子放回去：“大惊小怪，你河东哥一手艺人，办公室备几把工具不是很正常。”
“噢！也对！”
小青没继续追问，主要是不敢啊，问得越多，知道得就越多，知道得越多，她在不干净的路上就会越走越远！
就她对河东哥的了解，这货办公桌里面奇奇怪怪的东西可海了去了！
锤子压根儿就排不上号！
“什么事儿啊？”
“对了！”
小青提起正事儿，“河东哥你知道那个音综吧？《天王之声》！他们节目组今天联系我了，想邀请你参赛！”
李河东一点儿没觉得意外，就他现在在华语乐坛的地位和影响力，这节目不找他那才叫怪事儿！
“先告诉那边，让我考虑几天。”
“啊？这还要考虑啊？”
小青不可置信，“河东哥！这可是五年一次的国民级音综啊，错过这次，就得再等五年，你疯啦河东哥？”
“嘿！胆儿肥了啊你丫头，都敢教训起我来了！”
“哼哼！”
小青鼻子出气。
傲娇得不行。
这丫头跟了他这么久，就没见过他跟自个儿发脾气的，也就导致这丫头的上下级概念完全模糊。
还哼哼上了？
李河东眼睛一眯，把桌面上的东西都摆到边边上，然后拍拍桌子：“小青来，哥们儿今儿个好好帮你温习下员工手册。”
“啊？！”
小青顿时一惊。
她不怕河东哥发火，就怕河东哥发浪！
毕竟发火他只会在嘴上吓唬人！
但如果发起浪来！
河东哥那张贱兮兮的嘴就不只是用来说的了！
瞅着跟兔子受惊一样逃跑的小青，李河东脸上的笑容渐渐收敛。
虽然在他的计划里面，拍电影冲名人堂排位的优先级最高，但官方认证的天王头衔他也不想错过！
没让小青立即答应下来，是为了两手都抓，毕竟小孩子才做选择，他李河东一个大人当然全部都要！
现在就是等了！
等电影局的正式文书下来！
一天！
两天！
三天！
终于！
燕京时间上午十点整！
国家电影局正式发文！
“为促进我国电影产业的蓬勃发展，明年将扩招国家一级导演、国家一级演员、国家一级编剧等影视类专业技术人才职称评审......”
消息一出。
整个影视圈都沸腾了！
“我靠！终于扩招了啊！”
“我就说，上面不会无缘无故出台电影扶持政策，后面果然跟着大动作！”
“明年影视圈要变天了！”
“......”
不光影视圈！
吃瓜群众们都在热议：
“啊？今年什么情况啊，一会儿五年一度的天王封神战，一会又是国家级职称扩招，夏国文娱要起飞了这是？”
“上次扩招职称好像都是七八年前了，那些老艺术家离世加退休，都没多少人了，这次应该是为了补充新鲜血液！”
“啊啊啊！我家芙蓉哥哥肯定能上！”
“？？？你是不是对国家一级职称有什么误解？！”
“......”
今年的娱乐圈还真是格外热闹！
音乐圈有天王争霸赛！
候选天王们一个个摩拳擦掌！
影视圈有最高荣誉的国家一级职称评选！
各大导演、编剧、演员也都蠢蠢欲动！
但没有谁能预料到！
娱乐圈还有一位，敢同时把目光放在天王和一级职称上的奇葩选手！

第1011章 保二争一？四大天王之首！
央妈电视台。
会议室。
诺大的桌子前，汇聚了全夏国最顶尖的节目制作人！
每一个人单拎出来，那都是电视台的顶梁柱！
而今儿个！
他们却齐聚一堂！
为的就是共同制作是第十届《天王之声》的国民级竞技音综！
“十二个参赛选手已经确定下来了一大半，人选都是大家一致通过的，至于最后两个名额......”
“只剩下一个名额了，刚刚收到的消息，在国外出席活动的陶湛明确定参赛！”
“好好好，这下总算把网上久负盛名的周王陶林凑齐了，这一届的节目效果绝对差不了！”
“那就还剩下一个名额......老王，你联系的李河东那边，现在还没考虑好？”
“还没给我回复呢，这也好几天了，等下我再让人问问吧。”
“我看就不用问他了，咱们这是什么节目？多少人挤破头都进不来，他竟然还需要考虑？他不把咱们当回事，咱们何必上赶着请他？要我说，还是找人问问王佳栋那边吧，他的实力不差，人气也足够高......”
一个王牌制片人直接反对：“不行！在李河东那边没有答复之前，这个名额必须留着！”
“什么意思？合着没他李河东，我们这节目就不做了？他一年不给答复，我们就等他一年？！”
刚才的女制片人咄咄逼人道：“呵呵，我不否认李河东的实力和他的才华，但你们算过没有，他出道至今出过几首歌？连一百首歌都凑不出来的歌手都能上来竞选天王，其他歌手怎么想？”
在座的几个制片人都没说什么，有一说一，按以往的标准，李河东还真不够参赛资格，这货出道时间短，又早早地进军影视圈，名下的音乐作品数量，就远不及跟他同期的那些歌手。
节目总制片人拍着桌子沉声说道：“标准是死的，人是活的！你自己上网看看，网友们呼声最高的是谁？是李河东！他上节目那是众望所归！咱们不能跟网友对着干！”
女副制片人气势也不弱：“别拿民意来压我！别忘了，李河东现在上了美瑞卡的封禁名单，跟他有关的一切作品，在那边都上不了，节目的海外收视率你怎么保证？！”
总制片人一听这话，顿时气笑了。
你个老仙女！
我就知道你跟上面打过小报告！
之前他给台里领导发过拟定的参选艺人名单，当时就有领导以李河东会影响海外收视率为由，不建议他选李河东，但他还是扛着压力坚持下来了。
总制片人冷哼一声，道：“王制片，说句不好听的，海外一百多个国家的收视率加起来，都抵不上国内的零头，说是忽略不计都不为过，春晚都不提那玩意，咱们还能火得过春晚？”
女制片人还想揪着海外收视率做文章呢，忽然总制片人的电话响了。
“来了！”
总制片人眼神一亮，当众接通电话，脸上的阴沉立刻被笑容取代：“河东啊！我可算等到你了，考虑得怎么样了？”
李河东来答复了？！
在场有一个算一个，全都竖起了耳朵！
总制片人：“嗯，你确定了？好，用不着道歉，好，那就这样。”
听到一半的时候，老仙女已经开始兴奋了。
道歉？
李河东真给拒绝了？
太好了啊！
这空出来的名额可以给我大侄子了！
看到总制片放下电话，老仙女迫不及待提议道：“好了，既然李河东拒绝邀请，那我们可以重新考虑其他人，我还是推荐王佳栋......”
总制片人打断她：“我什么时候说他拒绝邀请了？”
老仙女一愣：“那他跟你道什么歉？”
总制片人不疾不徐道：“人家这几天忙其他事去了，直到现在才给我答复，觉得不好意思。才跟我道歉的，这不是很正常吗？”
旁边一人道：“李河东这是答应了？”
总制片人笑道：“嗯，答应了。”
老仙女脸色顿时难看起来。
知道自个儿刚才被耍了！
总制片人笑呵呵追问道：“王制片，我倒想知道，你为什么那么看好王佳栋，一个劲儿的推荐他？”
总制片人这是明知故问，都是混京圈的老油条，在座谁不知道那王佳栋是她亲戚啊。
老仙女甩脸子道：“不为什么！人既然都定好了，那就开始下面的工作吧，我先散会！”
说完，老仙女起身，撒气似地把文件往桌面一摞。
咚地一声！
床头柜上的白玉兰最佳奖杯，被一脚踹翻在地。
“抽......抽筋了！”
陈姐一手用力抓着李河东的胳膊，一边眉目紧皱，泛着红晕的俏脸略带痛楚。
“害，怎么老抽筋儿啊，我给你揉揉。”老中医李河东摸到床边开始推拿。
陈姐一个白眼扔过去，也不知道这货是怎么有脸问出口的。
李河东嘿嘿直乐呵，他就看爱陈姐翻白眼的样子，让人特有成就感。
“小李子的新剧本写得挺好，有争夺国际三大电影节的潜力。”
陈姐扫了眼散落一地的剧本，刚刚她已经看完了，“我以为你会先拍电影，倒是没想到你会接下天王之声的邀约，从时间上来算，那节目至少要拍三个月，加上电影拍摄和后期制作的周期，小李子你的新电影很可能赶不上三大电影节的评选。”
陈姐就是陈姐，特清楚李河东是个既要又要的主儿，猜到他会一边上节目一边拍电影，天王和一级职称两手抓，甚至都贴心地帮他计算好了时间。
李河东乐了：“哥们儿要不追求国际三大电影节，那时间可就宽裕多了。”
陈姐一愣：“圈子里的朋友都说，国际级的电影奖项和荣誉，对能不能评上一级职称的影响很大，小李子你不追求国际三大电影奖，不是白费了这么好的剧本......”
嗯？
不对！
小李子不可能会放过评选一级职称这么难得的机会！
陈姐拿眼睛一个劲儿瞅着他：“小李子你想冲奥斯卡？你都被美瑞卡官方封禁，别说你的电影，你人能不能过美瑞卡的海关都是问题。”
李河东笑眯眯道：“狗老美朝令夕改也不是一回两回了，谁知道过段时候会不会脑子一抽，又把限制令给撤了？到时候哥们儿就能光明正大地冲奥，所以啊，在这观望期间，我先把天王的官方认证给拿了再说。”
这货说是这么说，其实他自己心里也没谱儿，也不知道那个艾德里安什么时候才能挖到美瑞卡的黑料！
除了挥霍人气值，时不时开一波幸运光环，靠玄学加快进度，别的他什么也干不了，只能干等。
“......”
陈姐没话说，人家都是步步求稳，这货倒好，哪里风险大，就往哪里钻。
浑然就一赌狗！
陈姐早就不给李河东职业上的建议了，把缓解不少的腿收了回来：“你自己决定就好，我去看看思思醒了没，你把地上收拾下。”
望着一屋子的剧本，李河东一阵头大！
靠！
起码等陈姐把剧本放好再扑上去啊！
下回可不能再这么猴急了啊！
大概晚上八点左右。
李河东在网上看见了《天王之声》节目组发布的最新博文！
“又一名重磅天王候选人确定！”
“猜猜他是谁！”
“周五晚揭晓答案！”
节目组特会吊人胃口，底下配了一张人物剪影的海报！
“我知道！这个顶肩的动作绝对是我鸡哥！”
“什么玩意儿？鸡哥也能争天王？”
“怎么不能，我鸡哥一首《死鬼》都在海外杀疯了好吧！”
“什么死鬼？人唱的英文歌，谁教你这么翻译的啊？”
“一群假粉丝！这他妈是我东哥啊！这剪影是我东哥在超级碗表演时截取的一张图，完全一样好吧！”
“卧槽！真是李河东啊！这回他要成真天王了，华娱第一人板上钉钉！”
“不好说，有大神拉了详细数据，按照李河东在国内的人气基础值，他想当华娱第一，起码得保二争一！能拿下四大天王之首才最稳！”

第1012章 天王必须全能！主题揭幕！
“《天王之声》官宣定档！下月正式开播！”
“《天王之声》公布最后一位天王候选人，一线歌手王佳栋确定参战！”
“《天王之声》副总制片透露，今年这一届会有翻天覆地的变化，重视女性力量，后面由自己担任总制片的《天后之声》，将对标天王，决胜出四大天后，华语乐坛正式进入八大天王天后的新时代！”
“......”
作为华语乐坛规模最大，影响力最广的音综，《天王之声》栏目组的一举一动，都备受瞩目！
几乎霸占了大半个微博热搜！
节目热度可见一斑！
数以亿计的网友们，在各大网络平台讨论得飞起！
“卧槽！真改革了啊！以前的七大天王要变成八大了！”
“早该改了！以前七大里面默认四个天王，天后只有三个，对女歌手太不公平！”
“改革我没意见，但王佳栋是什么玩意儿？他上还不如让鸡哥上呢！”
“走后门进来的吧？前面十一位候选人我没异议，但这个王佳栋他凭什么啊他？”
“小道消息！这最后一个名额，本来应该是姓苏的，可惜姓苏的因为在国外醉驾飙车被抓了，节目组只能换人了，王佳栋属于是捡了大漏！”
“无所谓了，反正他上去也是白给，四大天王的位置就不可能有他！”
“怎么无所谓？这节目多大的流量啊，就算是进去陪跑，不仅能蹭一波热度，还能拿下四大天王之下小天王的名头，多少歌手梦寐以求的机会啊，真按实力算的话，轮都轮不到他王佳栋！”
“......”
节目还没播出呢。
就在网上引来了第一波大的争议！
主要还是质疑王佳栋这位候选人的实力！
网友不知道为什么。
节目组的高层们可太清楚了！
还不是他有个当副总制片的姑姑？
是的！
最后还是让那个姓王的老仙女钻了空子，走了后门，硬塞进来一个关系户！
“嘿？这货谁啊？网友们对这货好像不太认可？”
“王佳栋呀？按道理说，以他的资历确实上不了天王之声，但没办法呀，人家在央妈有关系。”
“哟？瑶妹还知道这些八卦呢？讲讲？”
“咦......我才不是那种八卦的人呢，是那家伙自己跟我说的啦！男朋友不要误会啊，我跟他不熟的，就是一次活动上见过一面，那些男生爱显摆的心理男朋友你也清楚得嘛，他就跟我说他姑姑是知名的节目制片人，还说他姑姑那边有亲戚是央妈台的大领导......”
“嚯！这是想追求我家瑶妹啊？”
李河东听乐了，甭说瑶妹这个华娱第一萌妹，包括陈姐、佳佳姐、甚至小青那丫头，身边都从来不缺舔狗，毕竟她们的硬件摆在那里呢，是个男人都馋。
但这货从不担心，一是相信好朋友们的眼光，二是足够有自信，开玩笑，潘驴邓小闲男人占一样就能吃遍天下，而这货全他娘占全了！
世界首富来了他也不虚啊！
李河东乐呵呵道：“合着是走后门进来的啊，哥们儿还以为《天王之声》这节目有多公平公正呢，这跟其他选秀节目一个样啊。”
瑶妹忽然认真脸道：“哪能一样呀。国内就两档国民级节目，一个春晚，另一个就是天王（天后）之声，虽然有关系户，但一般都是陪跑，上来蹭流量的，四大天王的位置不可能给他们。”
李河东害了声道：“我怕什么关系户啊我，我就是有点羡慕，人几年打出来的人气，那些货靠着关系走后门轻轻松松就能得到，太他娘不公平了，哥们儿长这么大都还没走过呢。”
“男朋友敲厉害的呀，干嘛羡慕他们走......咦！！！男朋友你好污啊你！不可以的啦！”
小白甜的池瑶等反应过来，俏脸已经红透了。
没有一点点防备！
男朋友的车轮都压到脸上来了！
“......”
李河东汗颜了一把，得，第一千零一次忽悠瑶妹失败！
但这货也不气馁！
毕竟瑶妹脸皮薄，这事儿不能操之过急，得慢慢来！
“天王过了就是天后了吧，今年这届怎么着也得有瑶妹了吧？”
李河东挑开话题。
“有的呀！前两天节目组已经跟慧姐谈过了，我也答应了！”红着脸的瑶妹显得格外诱人。
李河东：“好事儿啊，这下咱们家马上要双喜临门了啊，一个天王，一个天后，这不得起飞咯！”
瑶妹却没他那么乐观，小脸略带忧愁道：“咦......哪有那么容易呀，每期比赛只有一周的时间写歌，不仅得写出来，还得在比赛上打败其他人，对歌的质量要求很高的。”
《天王之声》跟其他所有的音综都不一样，候选歌手用来比赛的曲目，必须是原创作品！
而且还得根据节目组提供的主题进行创作！
且创作时间只有一周！
所以这节目比的不只是唱功，还有歌手的写词，作曲的原创能力，是对候选人多维度的考验！
难吗？
绝逼的！
但对于这个舞台来说！
却是基本要素！
毕竟！
这里要决胜出来的，不是歌王歌神，而是天王！
天王！
必须全能！
不仅得写词作曲！
还得驾驭各种曲风！
以往决胜出的老天王们，没有哪个不是音乐全才！
对于难度拉满的节目规则，李河东完全不虚，但瑶妹就显得多少有些紧张了，没办法啊，写歌这一块，一直是她的短板。
“我看瑶妹最近写的歌都挺好，那比以前有长进多了，甭紧张啊，咱们尽力就好。”
李河东嘴上安慰着，心里却早就想好了，到时候自个儿就先观望观望，等瑶妹要真扛不住了，再想办法顶她一把。
不正经地顶了人这么多年！
怎么也该正经地顶人一回了啊！
时间很快来到第二周。
李河东可没闲着，每天都搁网上扫一眼国际新闻。
一天没动静！
两天还是没动静！
这货不怕艾德里安查不到，就怕美瑞卡的间谍把他给嘎了！
日常使用一个GPS 全球定位！
确认那货还在苏盟活着这才心安！
再看电影圈那边的消息！
各种大导演新片立项的消息层出不穷！
全是奔着国家一级职称去的！
李河东手捏着神作剧本，但不能拍，心里那个苦啊！
好在这货还有其他大事吸引注意力！
终于！
《天王之声》官号在网上公布了第一期歌曲主题！
内容是两个毛笔字！
“摇滚！”
字写得不算漂亮，但落款的名字，却是意义大于形式！
写这字儿的不是专业书法家，而是被华语乐坛誉为摇滚教父的崔飞！
主题一公布！
瞬间登上热搜榜首！
网友全沸腾了！

第1013章 卷起来了！歌曲敲定！
“卧槽！首战就是摇滚？这他娘太刺激了！”
“摇滚教父崔飞都请来了啊，牛批普拉斯！按以前的惯例，他应该会是第一期的特邀评委！”
“哇哈哈哈！第一期古奇峰稳了啊！谁不知道我家古神是玩摇滚出道的啊？”
“得了吧，古奇峰都转型多少年了，真要论专业能力，那还得是高炜，他可是被国外殿堂级摇滚大神称赞过的，含金量高着呢！”
“对对对，感觉第一期的看点绝对在古奇峰和高炜的对决上，两人都是摇滚界的中流砥柱，对决肯定很精彩！”
“呃......咱就说，你们是不是把李河东给漏了，他之前也出过不少摇滚歌曲，反响都还不错！”
“他就算了吧，他那摇滚纯属玩票而已，跟正儿八经的摇滚歌手没法儿比！”
“怎么没法儿比了？我觉得他出的那些摇滚歌曲都挺好听的啊！”
“好听顶屁用！你个门外汉就别瞎掺和了，分得清朋克、硬核、重金属就在这里叫唤，听你的李河东去！”
第一期主题刚公布。
网上就吵翻了天。
十二位天王候选人，个顶个都是有头有脸的知名歌手，谁家的粉丝都不少，都想帮着自家偶像在网上摇旗助威，吵起来真就是谁也不服谁，热闹得不行。
而作为焦点的候选人们，压根儿没心思理会网上的舆论，一个个忙着准备参赛作品呢！
就一周时间！
词曲编唱还得一手操办！
压力大得一批！
甭说上网了，就是拉屎睡觉都得掐着时间点，恨不得把一天掰成两天来用！
某唱片公司。
一候选人在办公室，聚集了公司所有的作词人，帮他集思广益，作弊谈不上，最多全是钻了点空子。
“快！跟心间押韵的词还有哪些？！”
“眼前！耳边！容颜！”
“你他妈瞎？我前面都用过了？！”
“等我翻翻新华词典！”
“......”
还有资源和背景强大的候选人，请来了摇滚界大神级别的前辈助阵！
“韦老师，我这编曲怎么样？您给指导指导？”
“嗯......听着还行，但总感觉缺点儿什么。”
“我懂我懂！韦老师您看，这是我上个月从巴黎带回来的红酒，真正的牛逼，限量，买不到的典藏款，您给带回去品品。”
“呵呵，有心了啊，酒我就收下了，你这曲子吧，少了点层次，这样吧，我给你演示演示，你好好看着。”
“......”
还有心术不正的候选人，正在公司大发雷霆：
“我一年上千万的投资，给你们去训练AI写歌模型，就给我写出来这么个玩意儿？我他妈还不如用豆包写呢，人还免费！”
“老板别生气！这只是初版，等我们再喂给AI优化，让它跑个一百万次，最后的效果绝对好！”
“那还愣着做什么？！赶紧给我优化！我今年要上不了天王，你们全给我卷铺盖滚蛋！”
“......”
勤勤恳恳的有，投机取巧的也有，甚至还有作弊造假的......
甭管怎么样，各位候选人为了争夺这四大天王的位置，算是拿出浑身解数了！
当然！
总有那么一个例外！
“孙子真乖，一上午都不哭不闹的，一看这性子就是随他妈妈。”
老妈刘秀兰喜笑颜颜瞅着怀里的小孙子，注意到旁边踮着脚张望的思思，顿时一碗水端平道：“思思小时候也乖，你爸爸呢？”
思思把视线从小弟弟脸上挪开：“爸爸还在睡觉呢！爸爸是大懒猪！”
刘秀兰无奈一笑：“那孩子也是，还以为自己十七八岁呢，天天熬夜哪行。”
“熬夜倒没有，应该是这段时间累着了。”陈姐端着茶水过来，笑吟吟道：“您喝点水，吃早饭了吗？我去给您做。”
“我在可可那里吃过了，她今天还得上班，我就把孩子带过来了，想着看看你和我家大孙女。”
刘秀兰脸上露出特满足的笑，儿子有出息，儿媳......不对，应该是儿媳们又贤惠漂亮，孙子孙女也都抱上了，她这把年纪的人，还真是没什么遗憾了。
陈姐：“那您歇着，我去叫他起床。”
“不用了！让那孩子多睡会儿吧！”
亲妈就是亲妈，骂李河东的是她，心疼的还是她，刘秀兰叹了口气道：“河东是忙着参加那个什么比赛吧？网上新闻我听他那俩堂妹说了，听说挺难的，哎哟，那孩子名也有了，钱也挣了，也不知道休息下，累坏了身子，多少钱都换不回来，圆圆你可要劝劝他，别总是那么拼。”
“嗯。”
陈姐嘴上应着，心里却琢磨着，累坏小李子？
您可真是太不了解您儿子了！
小李子可是能把地都给犁坏的男人！
“思思啊，你也是，以后多馋着你爸爸，让他带你出去玩，别一天到晚就知道工作。”
刘秀兰腾出只手，慈爱地摸了摸思思的头。
“爸爸昨天还带我出去兜风了呢！等下！”
思思说完，一溜烟跑回房间，然后抱着个粉红色还带着耳朵的小号摩托车头盔出来了，一看就是定制的，像炫耀自己的新玩具一样：“奶奶你看！爸爸给我买的头盔，是不是很好看呀？”
刘秀兰一愣，“这什么？摩托车头盔？”
思思小脸上是抑制不住兴奋，“对呀对呀！爸爸的大摩托超快的！耳边都是呼呼呼地响！”
刘秀兰脸色愕然地看了眼一旁的陈姐。
陈姐道：“河东前段时间买了辆摩托车。”
刘秀兰顿时把脸拉了下来：“那孩子就知道胡来！摩托车那么危险的东西，他自己骑就算了，怎么还带着孩子？太不像话了！”
“妈您来了啊？嘿，怎么把这小家伙抱来了？您先去了小安姐那里啊这是？”
从屋里出来的李河东，早就听到老妈对自个儿的批判了，装聋作哑迎上去想抱抱儿子。
老妈身子一斜躲开了，没好脸色地训道：“亏你想得出来，思思才多大点，你就带着她出去飙车，万一被车撞了怎么办？”
李河东哭笑不得：“您这是误会我了啊，我心再大也不能带咱闺女搁路上飙车啊，我去的那是一朋友的私人专业赛道，整个场子就咱俩爷俩，再说了，带着闺女呢，我哪敢开快车，压根谈不上飙车。”
老妈没好气道：“在哪里开也不行！”
李河东汗颜道：“我就寻思着让这丫头体验体验，也没想干嘛，您要不乐意，我以后不带她就是了，闺女听到了啊，奶奶可发了话，以后再想坐车可别缠着我，找你奶奶去。”
思思一听这话，顿时用大眼睛巴巴瞅着奶奶：“奶奶干嘛不让我坐车呀，坐车可好玩了，我一点不怕的！”
刘秀兰瞪了眼李河东，哪儿不知道这货转移矛盾的小心思，随即扭过头，慈笑地看着孙女：“摩托车太危险，奶奶不放心，思思要想坐车，奶奶给你买辆大车好不好？”
思思撅起小嘴巴，明显不乐意啊。
“钢琴老师等下就来了，去把衣服换了。”
陈姐适时出现，拉着思思的小手，扭头道：“我给孩子换衣服，您就这里当自己家就行。”
“好好好，圆圆你去，不用管我。”
老妈对陈姐是一脸笑容，等陈姐进了屋，就立马变了脸：“你这孩子我都懒得说你，家里放着车不开，非要买什么摩托车，你要当鬼火少年啊你？”
“您还知道这鬼火少年呢？”
李河东乐了，但看老妈严肃的表情，没乐出来，咳了声道：“您想复杂了，燕京这又是限号，又是堵车的，骑摩托多方便啊。”
老妈瞪眼道：“在安全面前方便算什么？路上那么多车，人都是铁包肉，你一个肉包铁的能行吗？稍微磕一下碰一下，那就是大事！”
换其他人这么数落李河东，这货早八百年就怼回去了，但搁老妈跟前，李河东就只有认怂的份。
“行行行，也不让您担心，回头啊，我就给摩托卖了，这样您总满意了吧？”
李河东只能退让。
本来他买摩托也是心血来潮，顺带弥补一下年少时的遗憾，到现在耍了半个多月，也够了。
“这还差不多，你把孩子抱着。”
老妈脸色缓和了不少，把小孙子递给李河东，然后拿起自己的包，边翻边说：“莫怪我啰嗦，我这都是为你好，你这孩子一直忙工作忙事业，现在稍微闲下来了，想放松一下玩一下，我都能理解，但你要记住，你现在都是几个孩子的爸爸了，可不能再像以前那样胡来，更不能把自己的安全当儿戏......”
手一顿，老妈从包里掏出张银行卡：“你这孩子喜欢开车，妈不懂这些，你自己拿着卡去买，喜欢什么买什么，卡里钱应该够，不够再跟我说，思思那丫头不是也喜欢坐车吗，那你就买辆敞篷的，比摩托坐着安全，”
李河东汗颜不已：“我要您的钱干嘛啊我！您收回去，我自个儿有。”
老妈嗔了他一眼，“知道你有，这是我跟我跟你爸的一份心意，你下个月生日，我们也不知道送什么给你，这张卡你就收着，里面有六百万，密码你生日，你自己看着花。”
“好嘛！”
李河东知道拗不过老妈，索性先收下，乐呵道：“害，搞这么隆重，谢您了啊，回头帮我谢谢老爸，让您二位破费了。”
“行了，孙子给我吧，好久没见了，让奶奶多抱抱。”
刘秀兰伸手又给娃抱走了，回头叮嘱李河东道：“早点把你那破摩托卖了！”
“诶！”
李河东应了一声。
老妈会在燕京待两天，酒店早就订好了，就没答应陈姐住家里的邀请，李河东也没劝，老妈他哪劝得住啊，吃了顿午饭就回去了，送都没让李河东送。
大概晚上八点左右。
李河东在网上扫了圈热搜，果然，天王争霸赛的话题热度仍然居高不下，不少候选人为了流量和曝光，跟网友积极汇报写歌进展。
甚至都还有开直播进行创作的！
“啧啧！”
“比赛还没开始呢，这就已经卷起来了？”
“好好好，歇了这么久，也该活动活动了！”
李河东关掉网页，打开文档，脑子里的灵光，就跟激动时的李大记一样，止都止不住地往外涌！
想法太多也愁人啊！
“摇滚？”
“选择太他娘的多了啊！”
“是上来就扔王炸？还是先探探其他人的实力？”
李河东思来想去，最后落手敲在键盘上。
不到五分钟！
一首全新的摇滚歌曲在蓝星上诞生了！
不止是歌词！
还有曲谱！
要让其他候选人看到，绝对会怀疑人生！
“再就是找乐队了，还是找老熟人吧。”
摇滚歌曲必不可少的就是乐队了，节目组在网上公开主题后，就派人跟李河东联系过了，说了下比赛的流程和注意事项，比如乐队这一块，节目组可以提供，候选人也可以自己去找合适的团队。
李河东毫不犹豫选择后者！
“喂？刘老师好啊，有个事儿找您帮忙，嗯，就《天王之声》的比赛，您几位来做我的乐队吧？啊？吉他手来不了？住院了？您没推荐的吉他手吗？我自个儿找啊？好勒，那我回头问问。”
挂了电话，李河东松了口气，乐队是找到了，但缺个人，还得他自个儿找人顶上去。
给小青发了个消息，让她去问问圈里人，李河东这才重新打开微博。
“我擦，倒立比心？我冰冰姐这是健身了啊，跟桃心似的！行行行，这套图拍得是越来越撩人了！”
冰冰姐还是那么喜欢当女菩萨，在网上分享的私房照，那是一套胜过一套，粉丝也都涨到了大几百万！
“嘿，我师姐这cos 的谁啊？还挺带感，不行，哥们儿这掉队了啊，人都认不出来，回头找师姐好好补补。”
师姐还是师姐，对cos 的热爱那是一如既往，嗯，就是有点担心师傅他老人家有没有被气坏。
“诶？黑长直还开上演唱会了？噢，拼盘live house啊？也还行，起码也有几百个现场观众。”
李河东偶尔会点进好朋友们的微博，关注下她们的动态，看到黑长直发的livehouse宣传微博，这货忽然一顿。
“黑长直这场馆近啊，赶明儿瞄一眼去？”
黑直长玩的是特小众的音乐，李河东清楚，但没看过现场，一来是好奇，二来也是想看看那妮子的心理状态好点没......
行吧，一二都是借口，自从那一嘴之快后，李河东一直觉得心里过意不去，他一个不当人的主儿，都觉得自个儿多少有点不是个东西，那是真真正正感到愧疚了！
有对玲姨的，也有对黑直长的！
得！
明儿个先去现场瞧瞧再说！

第1014章 再见玲姨！老妈您轻点骂！
三月底的燕京天气还没完全转暖，昼夜温差极大，李河东多少有点后悔没开车出门，主要是都答应老妈过两天就把摩托卖了，想着现在能骑一会儿是一会儿。
停好春风800nk ，李河东抱着头盔瞅了眼闪烁着霓虹灯的招牌：“嘿！黑长直混得还可以啊，都上这地方演出了。”
燕京的live house 不少，有的场子没有座位，观众全都得站着听，一般是年轻人的最爱，像黑长直演出的这地方，还算比较高端的，全部都是卡座，还带二楼VIP座席，当然了，消费也不便宜。
给头盔锁车上，李河东掏出帽子口罩戴好，直接进了场子。
亮出电子票，李河东就被工作人员领着进了贵宾通道，直接上了二楼。
“帅哥！一个人吗？我可以陪你哦，只需要购买酒水套餐，我可以全程陪你喝酒聊天，现在有优惠，很划算的。”
李河东屁股刚坐下来，一个穿着清凉的妹子就凑了过来，夹子音不断搁那推销。
扫了眼妹子大腿上显眼的小日子艺妓纹身，李河东直接摆手，“不用了哈，我喜欢一个人。”
“哎哟，小哥哥还挺高冷......”
营销小妹一屁股挨着他坐上来，跟自来熟一样，挽着他的胳膊，低胸的领口是越压风景越空阔：“小哥哥帮我一个忙嘛，我是兼职的大学生，这个月的业绩还差一点，你是不知道，我家里条件很差的，而且我爸爸还喜欢打牌......”
“爱赌的爸？生病的妈？上学的弟弟和破碎的家？”
李河东直接一个打断施法，缓缓抽回手道：“行了啊，甭跟我卖惨了，哥们儿不吃这一套，该干嘛干嘛去。”
“呵呵，不买就不买嘛。”
营销妹顿时拉下脸，怕被投诉也没敢当面发作，扭过身心里暗骂，戴着面具口罩装什么逼，以为你是李河东啊？多半是个丑逼！
底下陆续有观众进场，李河东桌上已经摆好了VIP 席的低消套餐，刚倒上杯酒，就听到隔壁卡座又被营销给缠上了。
“两位姐姐，您买个套餐吧，我一个大学生兼职真不容易，我家里农村的，我爸残疾，我妈精神有问题，我姐还被黄毛给拐跑了......”
李河东听了直瞪眼，好家伙，这套路还他娘升级了！
“这么可怜啊？那我买个套餐吧，多少钱来着？3888是吧？”
“我来吧，今天是我喊你陪我过来的，不能让你掏钱。”
“......”
卧槽！
这俩声音怎么这么耳熟啊？
李河东一扭头！
眼镜都瞪大了！
老妈居然跟玲姨跑这地方来了！
老爸他知道这事儿吗？
男营销见俩阿姨争着买单，心里乐坏了，卖惨是个好招儿，但那也得分对象，跟年轻人卖惨，和跟阿姨卖惨效果完全不一样。
妈了个鸡！
这两位绝对是富婆啊，这LV 的包一个都得大几万了吧？
尤其是右边这边，啧啧啧，简直满足了所有少年对阿姨两个字的幻想！
能傍上这位富婆，钢丝球也能忍啊！
玲姨正准备拿手机扫码呢，李河东直接凑过去，一拍男营销的肩膀：“不用了，我们一起的，我那边还有个套餐，够喝了。”
玲姨和老妈一愣，李河东也在呢。
男营销一愣，扭头就对上李河东帽檐和口罩之间的那双眼睛，看着格外渗人，头皮都是瞬间发麻，推销的话到了嗓子眼又咽了回去，“好......好的，我帮你们拼桌。”
瞅瞅！
演技这东西放在生活中还是挺有用的嘛！
“你这孩子怎么来了？”老妈特意外。
玲姨倒是笑得格外灿烂，“河东跟我家莉莉早就认识过了，是她邀请你过来看演出的吧？”
李河东坐下来乐呵道：“她哪儿请过我啊，我自己来的，这不是准备参加比赛嘛要写歌嘛，刚好网上看到黑......看到莉莉的演出消息，我就过来瞧瞧，顺便找找灵感。”
老妈噢了一声，看了眼李河东手里的酒杯，皱眉道：“你一个人来的？你喝了酒等下怎么回去？”
李河东汗颜，“我叫代驾呗！”
希望代驾师傅会骑摩托车。
李河东转开话题：“玲姨也来看莉莉演出啊？”
老妈笑道：“她早就想看了，说是工作忙没时间，我看你玲姨就是不敢来，非得等我什么时候来燕京了，拉着我一起。”
玲姨笑着点头：“我也没来过这地方，一个人来傻坐着也尴尬，有人陪着说说话挺好，河东怎么没带那位天后一起来？你妈刚还跟我说她这未来儿媳多好多漂亮呢，你要带来了，我也好沾沾光，近距离看看影后长什么样。”
“什么沾光啊，都是两只眼睛一张嘴的......”
李河东说完一顿，桌子底下不太对劲啊，他跟老妈坐一边，玲姨就在他正对面，总觉得玲姨的腿在蹭他，也不知道是有意的还是无心的，反正李河东心里一阵痒痒，连忙润了口酒道：“影后可比不上您，您这级别，甭说影后了，就是影协主席想见您一面都难。”
“玲啊，你看看这孩子，平时挺会说话的，也不知道进个娱乐圈怎么就天天跟人吵架。”
老妈是一点面子都不留，给李河东一顿数落，“还没开始吧？我去上个卫生间，河东你陪你玲姨聊聊天。”
“诶......”
等老妈一走，桌上就剩李河东跟玲姨了，这货感觉特尴尬，尤其是玲姨也不说话，就一脸笑意瞅着他。
瞅就瞅吧！
关键玲姨底下的脚还不安分！
“得！合着您还真是故意的啊！”
李河东直接点破，留着口罩，摘了帽子，捋了捋头发，眼神无奈瞅着玲姨：“我妈还在呢，您多少收着点啊。”
“呵呵，回旋镖打自己脸上了吧？以前我可不少回让你收着点，你小子听过一回吗？”
玲姨充满笑意的眼里，多少还带着得意。
李河东多无助啊：“合着您在这里报复我呢您......哎哟去！您收收腿，咱之前说好了的您都给忘了啊？”
这货彻底没辙了！
玲姨怎么还这么皮啊，腿都伸哪儿来了，李河东现在一低头，都能看见玲姨那穿着丝袜的脚背。
玲姨忽然咯咯笑了一阵，这才收回腿，眼里跟含着水似的，“不逗你小子了。”
李河东松了口气，但只松了一点点，被玲姨真的一逗，这货已经难受得不行！
靠！
玲姨她有毒啊！
这桌子太矮了，硌得慌啊哥们儿！
对面的玲姨起身，看向李河东身后：“莉莉刚跟我发消息，她到后台了，我俩拍个照吧，我给莉莉发过去，证明我在现场。”
“好，河东，你帮我们拍一张，你有你玲姨微信吧，拍了发给她就行。”
老妈也回来了，拉着玲姨靠在二楼栏杆上，背景就是舞台。
玲姨她学坏了啊！
李河东心里苦，但不得不拿起手机，扭着身子拿手机拍照。
老妈：“你这孩子站起来拍啊，身子扭着不难受吗？”
我要能站我不站嘛！
李河东心里哀嚎，脸上还得保持微笑：“坐久了腿有点麻，就这么拍吧。”
咔！
“你真是一点没变，皮肤还是那么好，我是真老了，鱼尾纹越来越多，算了，都是当奶奶的人了，我也懒得花那些冤枉钱做保养。”
“兰姐比同龄人看着年轻太多了，走出去都没人知道你是奶奶辈的人。”
“不扯这些了，你最近怎么样，不是问你工作啊，你这级别我可不敢瞎问。”
“还是老样子，上班下班，两点一线。”
“跟你那个小几岁的男朋友真断了联系？”
“算是吧。”
！！！
一心念着静心咒的李河东，好不容易把苏醒的大魔王压了下去，一听老妈和玲姨的聊天内容，差点一口老血喷出来。
什么玩意儿？
什么小男朋友？
老妈叹了口气：“我还想着你离婚这么久了，能再找个伴过日子呢，要我说，年龄差算不上多大问题，你看我家河东，不管是可可，还是圆圆，不都比他大几岁，我觉得女比男大挺好的，是你那个小男朋友没有这个福气。”
玲姨有意无意拿眼神扫过李河东，扫得李河东头皮发麻：“嗯，这只是一部分原因。”
老妈哼哼着为玲姨打抱不平：“还有什么原因？你的身份把人吓跑了？哎哟，我都懒得说，那男的真是一点担当都没有，这都能他吓跑，以后还能指望他什么？这种男人不要也罢！”
“......”
李河东坐在旁边那叫一个汗流浃背，如坐针毡！
老妈您轻点骂！
*
擦！
居然连更了！
来点发电行不行啊宝们？

第1015章 这亲可不能乱认啊！
李河东想破脑袋都没想到！
玲姨居然好久以前就跟老妈聊过自己这位“小男朋友”！
这简直是刺激给刺激他妈开门，刺激到家了！
就玲姨这张嘴啊，还没下边儿严呢！
好在玲姨的大胆还有点边界，给她那位“小男朋友”的身份藏得死死的。
老妈刘秀兰是一个合格的倾听者，但绝不是一个合格的倾诉人，话匣子一打开就收不住，叭叭叭给玲姨那位“小男朋友”一顿踩！
还时不时问李河东的意见，这货是摇头不是，点头也不是，多他娘尴尬啊，只能一个劲儿举杯喝酒当掩饰。
从两人的对话里，李河东听出来点玲姨的心思，多少带着跟自己那段关系的不舍和怀念。
没办法！
哪怕是抛开这货的颜值、身材、超长待机的耐力和特长不谈，光是这货的一天一个新花样的打法儿，就能让人流连忘返！
放玲姨这边也一样啊，就算不看玲姨的年龄buff，职业buff这些，单是玲姨一个百依百顺，随人折腾的配合态度，就能让李河东乐不思蜀了！
但没法子！
李河东不能拿玲姨的职业开玩笑啊，他自个儿混的娱乐圈，就是哪天曝光了，大不了退圈，但玲姨混的那个圈子可不行，一不小心就是万劫不复！
玲姨显然也清楚这点啊，不然之前就不会跟李河东达成这个共识了！
蹭—
俩姐妹聊得正欢呢，头顶上的大灯灭了，底下传来一阵惊呼声，演出开始了！
老妈也没再找话茬子，专心看着底下的表演。
玲姨也一样，哪怕现在比刚才的灯光更暗，她也没再对李河东做出什么撩拨的举动。
所有人都在看演出。
除了李河东。
这货的心思已经飘了！
借着背后昏暗的光线，时不时瞄一眼玲姨，满身子都是人光滑的脑子。
“谢谢大家！”
“接下来让我们掌声欢迎—”
“二手火车头！”
看到舞台上出来的不是黑长直，老妈顿时吐槽道：“这都是起的什么名字？”
玲姨笑而不语，转头看了眼李河东，俩人视线对上，李河东多少有些心虚，还没挪开视线呢，正好手机响了。
李河东掏出手机接通：“刘老师，有事儿啊？啊？您那边有演出撞档了？哦，没事儿没事儿，我找找其他人，诶，祝您演出顺利！”
挂了电话，李河东头更大了，现在不只是缺吉他手，整个乐队都缺！
实在不行今就用节目组提供的乐队吧！
底下一首歌结束！
“感谢大家的支持！”
“接下来登场的是......”
“你前男友和他的朋友们都烂爆了乐队！”
“......”
底下有一小阵欢呼呐喊，但更多的都是爆笑！
证明现场的大多数观众，都是冲其他乐队来的，而这个奇葩乐队的粉丝是极少数！
“这又是什么名字？！”
老妈刘秀兰眼睛都瞪大了，回头看向玲姨吐槽道：“现在这些年轻人取名是一个比一个怪，又长又怪，哪个记得住。”
玲姨带着笑没说话，视线一直盯着舞台。
李河东咳了声道：“妈，那是玲姨闺女的乐队。”
老妈刘秀兰脸色顿时一变，尴尬笑道：“呃......其实回头再看，这名字也挺有个性的，挺好。”
李河东端着酒杯，眯眼看向底下。
黑长直带着乐队上场了，李河东还是第一次见她们乐队，甭管是钢琴手还是鼓手，清一色的女生，纯女子乐队还真不多见！
黑长直还是那个黑长直，没有一点点改变，穿着黑色系的裙子，大概是演出的缘故，身上带着特多饰品，看着就很有摇滚范儿。
音乐响起！
不用看大屏幕上的字幕，光是听前奏，李河东就知道要唱的是什么歌了！
“遇到你开完了我下半辈子所有的拖拉机
在桥洞底边捡破烂
登时想起
去赶海屁股被人踹了一脚一头扎进满是生蚝的泥里
原来这就是蚝喜欢泥”
李河东汗颜，就这首歌，他之前在手机上搜过，奇葩得不行，但还真是黑长直这个乐队最出名的歌了。
“啊这......”
不同代的老妈都没听懂歌词，看到屏幕上的字幕后，更懵逼了，这都什么词儿啊？前言不搭后语的！
这也能叫歌？！
要不是玲姨在场，老妈估计早就早离场了！
非常奇葩也非常欢快的一首拖拉机结束了，看完闺女整场表演，玲姨这才回过脑袋，带着无奈也带着溺爱：“莉莉搞的音乐风格我也不懂，但看到她在舞台上那么自信那么快乐的样子，我也就由她去了。”
老妈理解不了黑长直的歌，但能理解同为母亲的玲姨的心情，她拍拍玲姨的手：“是啊，只要不违法犯罪，孩子喜欢做哪行，就让她去做，儿孙自有儿孙福。”
玲姨笑着点点头。
李河东倒不理解了，“玲姨啊，莉莉这乐队名谁给起的啊？我都觉得奇葩！”
玲姨无奈一笑：“这个我问过她，刚才那个戴眼镜的女生，就打架子鼓的那个看见了吧？她是莉莉大学同学，家庭条件很好，有一个谈了好几年的男朋友，听说长得很帅气，也是玩音乐的，但对她同学很不好，用你们年轻人的话说，就是pua ，吃的穿的，甚至玩音乐的费用，都变着法儿让她同学出，总之很自私，莉莉看不下去，得知她男友和艺校一个女生开房，就拉着同学去捉奸，把人都打进医院了，后来我才知道，她进派出所是因为这事，后来他爸找关系赔了十几万才私了，她同学是分手了，但从此一蹶不振，抑郁了好久，莉莉就拉着她学架子鼓，还组了个乐队，特意取这个名字用来激励她，呵呵，听说那女生的架子鼓上面，至今还贴着那男生的照片。”
我擦！
黑长直真他娘仗义！
李河东乐了，之前在东京指弹大赛的时候，他就知道黑长直是个特讲义气的人，哪知道老早以前就有这么段传奇故事了！
“好样的！”
老妈听了都想拍桌叫好了，“玲啊，你以后可就能放心了，就莉莉这孩子的性子，以后绝对不会受坏男人欺负。”
李河东：“？”
玲姨：“但愿吧。”
老妈像是想到什么，一把拉着李河东的胳膊：“玲，我河东在娱乐圈也算混得还行，他玩音乐，莉莉那孩子也玩音乐，以后让河东有机会就带她演出什么的，肯定火得快。”
玲姨微微笑道：“那还得看莉莉自己的意愿。”
老妈哎哟一声道：“那孩子肯定愿意啊，娱乐圈不都是讲关系人脉的嘛，咱有这层关系，干嘛不用，我河东比你家莉莉大几岁，以后河东就当她哥，莉莉当他妹妹，挺好的！”
李河东险些被口水呛死！
妹什么妹啊！
这亲能认嘛我！
老妈您这是想把我送进骨科医院啊您！
*
没想到吧！
今天是两更！
求发电求小礼物啊！

第1016章 那孩子要开始装逼了！
李河东人都麻了！
老妈一个劲儿拉着玲姨，想跟人亲上加亲，就差当场让李河东喊玲姨一声干妈了！
李河东一时都分不清这是动啊还是名词了！
怪！
太他娘奇怪了啊！
玲姨大概也是觉得别扭，没当场答应，而是笑着挑开话头起身：“后面的演出就不看了吧，等下人太多了不好出去，我们先回去了吧？”
老妈刘秀兰连连点头，“对了，要不去后台看看莉莉？打个招呼就行，那孩子看见你肯定高兴。”
玲姨愣了愣，以前她忙着工作，压根儿没关心过莉莉的事，哪怕现在母女关系缓和了不少，该弥补的还是要弥补一下，就算莉莉不会再脸上表露什么，心里应该也能感觉得到自己的关心。
玲姨点点头：“也好，那我们下去看看。”
“好嘞，灯光有点暗，您二位下楼梯注意点。”
李河东捋了把头发，戴上帽子跟了上去。
演出还没结束，台上的应该是倒数第二个乐队，也算是小有名气，现场观众气氛高涨，比前面几个乐队的现场都要热闹得多。
“非工作人员不能进，厕所在那边，出口从这边走。”
保安给李河东三人拦了下来。
老妈刘秀兰开口道：“我们是莉莉的家人，就那个乐队唱歌的......叫什么来着，河东？”
李河东：“......”
我说毛线啊我！
多他妈中二啊！
您要尬死我！
没想到玲姨开口了：“《你前男友和他的朋友都烂爆了》的主唱，我是她妈妈，麻烦跟她说一声。”
保安一听这么长的乐队名，立马知道是哪个乐队了，“她们乐队啊，她们不在后台，刚进我们大老板的包厢了，估计在谈合作呢，要不你们再等等吧？”
老妈一听这话就笑了：“玲，你看我说的没错吧，莉莉这孩子早晚能火。”
玲姨微微一笑，旁边的包厢门忽然打开，出来几个女生，都是刚看过的面孔。
她们是黑长直那个乐队的成员！
“什么玩意儿？”
“还我们没有价值？”
“看不起谁呢！”
其中一个扎着高马尾的女生，怒气冲冲地骂了一句。
这是乐队的键盘手。
“诶？莉莉怎么还没出来？”
老妈显然也认出了她们，上前询问道。
几个女生露出疑惑的表情。
玲姨：“我是莉莉妈妈。”
几个女生恍然大悟：“阿姨啊！阿姨好，莉莉还在里面呢，他们老板说是要单独跟他聊。”
玲姨微微蹙眉：“聊什么？”
另一个女生听到这话就来了气，这是乐队的贝斯手，“就这个场子的老板，说是想签莉莉做艺人，帮她发专辑，还能让她上乐队的春天......”
老妈：“这不挺好的机会吗？”
键盘手：“他们只想签莉莉，压根儿就没打算要我们，还当着面说我们水平不行，配不上主唱，莉莉没同意，他们就让我们先出来了。”
最后一个女生，也是乐队吉他手说道：“服了，不想签我们，还要把我们叫进去当面羞辱，这不是挑拨离间吗？真恶心！”
戴眼镜的鼓手女生声音弱弱道：“莉莉不会答应他们的，她不是那样的人。”
听到这里李河东算是明白了，就是音乐公司挖角的戏码，有的人为了火，抛弃乐队，独自单飞，也有的选择一荣俱荣，跟乐队共进退，这种事儿娱乐圈里面比比皆是。
“河......莉莉在里面不会有事吧？”
老妈对李河东问了句。
这位都是娱乐圈的准天王了，圈里的事儿他最懂。
玲姨也看向了李河东。
李河东摆摆手：“没什么大事，放心，等她出来吧。”
说是这么说，但李河东也好奇里面的情况，反正人气值多得一批，直接一瓶「透视药水」下肚。
再看向包厢房门。
一阵扭曲过后！
直接变成透明！
包厢里坐着好几个人，黑长直站在沙发对面，面无表情。
沙发翘腿坐着的，是个穿着潮牌的青年，大概二十七八岁，身边还有三个同龄人，看着就是小弟角色。
“你这样让我很为难啊，我手里就一个签约名额，你非得跟乐队绑在一起，你这让我怎么签？”
青年一脸难色。
黑长直倒是特直爽，“那就不签了。”
青年脸色也不太好看，语气加重了点道：“这可是能改变你命运的机会，你要考虑清楚了，我们叁拾娱乐也算是大公司，培养过很多知名艺人，只要你成了我们旗下的艺人，包你三年内红遍全国，保底也能冲进二线艺人榜，你要错过这个千载难逢的机会，跟着那几个垃圾乐手混，就是混一辈子，也就是个不入流的垃圾乐队！”
黑长直脸色泛起寒霜：“你说话放尊重点。”
青年没回她，而是带着威胁地意味说道：“我就挑明了跟你说吧，我们娱乐公司都是共享信息的，你今天要拒了我们叁拾娱乐，以后也不会有其他公司再找你，你们这小乐队永远都只能窝在酒吧混饭吃！”
黑长直完全没理他，冷着脸提着吉他盒往外走。
“出来了！”
“莉莉怎么样了？”
“你没答应吧？”
乐队几个女生顿时涌了上去，黑长直都没看见后面的李河东三人，她一句话没说，拎着吉他盒守在门外。
不一会儿门开了，青年和他的几个朋友走出来，看到莉莉等人，脸色带着不悦，刚想走，忽然咚地一声，沉重的吉他盒子险些砸青年脚背上。
“你什么意思？！”
“故意的吧？”
“找茬来的？”
青年身边几个狗腿子顿时耀武扬威起来。
黑长直几个乐队的朋友都被吓了一跳，谁都没料到她会突然把吉他盒子给摔了。
黑长直还是没什么表情，冷冷道：“给我朋友道歉。”
青年一愣，气笑了：“我说错什么了？你们不是垃圾乐队是什么？为了今天能跟你当面谈合作，我才让人请你们过来的，不然就凭你们这垃圾乐队，也配在这种场子演出？也配拿五万块演出费？五千我都嫌多！”
“你说什么呢你！”
“会不会说话！”
“看不起谁呢！”
几个玩乐队的女生一个个怒不可遏。
看到闺女被人欺负，玲姨早就是一肚子火了，但碍于身份，她也不能出面发作，毕竟光是来这种场合，她就已经冒着很大风险了，要是回头被人认出来，少不了要受处分，她只能克制克制再克制！
她能忍，老妈可忍不住啊，要不是李河东及时拉着老妈，给她摇头示意，老妈说不定这会已经冲上去开骂了。
黑长直完全没被激怒，依然冷着脸，“你说我无所谓，你说我朋友？不行！给她们道歉！”
“你这女的是给脸不要脸是吧？”
青年彻底怒了，但看到周围已经有人看过来，还有拿手机拍的，他也没敢动手，毕竟法治社会。
他一脚踢开挡在路中间的吉他盒，指着黑长直厉声威胁道：“我今天就把话撂这儿，以后不光没有娱乐公司会签你，整个燕京城的酒吧都不会用你们这支破乐队，呵呵，你们要是能火，我赵鹏宇倒立吃翔！”
啊？！
几个女生脸色煞白！
这是被封杀了？
她们都还没出道呢！
前路就直接被封死了？！
“嘿——”
“你要这么说，那哥们儿就不得不站出来了说两句了！”
李河东高大的身影往前一迈，所有人目光全都聚集了过来。
别人都是一脸疑惑地瞅着这个帽子口罩男，不知道这货是干嘛的，唯有黑长直，略显惊讶地放大了眼睛，随后习惯性地撇了撇嘴角。
“你丫谁......”
“没跟你说话！”
李河东都不给青年说话的机会，直接打断，然后扭头看着黑长直：“顾小姐对吧，我这边有一场比赛，还缺个乐队，你们有兴趣吗？”
“啊？真的假的？”
“你也是娱乐公司的吗？”
“什么比赛？”
几个女生的心情一下从谷底飞到了云端。
“天王之声知道吧？”
李河东说着，转过头给后面的老妈撇了撇脑袋，意思让老妈先带玲姨出去。
老妈秒懂，拉着玲姨往外面走，她知道河东那孩子要开始装逼了......诶不对，自己儿子怎么能用装逼这个词，应该说是锄强扶弱，嗯，这用词才对！
见老妈跟玲姨走远了，李河东这才继续说道：“哥们儿参赛还没找好乐队呢，刚好你们过来帮忙吧。”
天王之声？！
几个女生瞬间瞪大了眼睛！
真的假的？
青年直接笑出了声：“你装什么逼？你咋不说请他们上春晚呢？还天王之声，搁这跟我唱双簧是吧......”
本来几个女生还没怀疑李河东的身份，毕竟这是燕京，星探遍地走，但听到天王之声四个字后，她们瞬间产生了怀疑，都觉得这人是个骗子，她们乐队什么水平她们自己清楚，怎么可能上得了天王之声这种舞台！
“不信啊？”
李河东乐了，缓缓摘下帽子，捋了捋头发，还没摘口罩呢，周围人光是看他上半张脸，就觉得无比眼熟。
直到他摘下口罩。
*
事实证明瓶儿这回不是抽风！
是真回来了！
求发电呀！

第1017章 黑长直早就发现了啊！
“啊啊啊！”
“是李河东！”
“真的是李河东啊！”
李河东这一露面，四周瞬间响起一阵阵此起彼伏的尖叫声。
人群呼啦啦全都围了过来，边拿着手机拍照录视频，边激动地叫着喊着。
“我的妈真是李河东本人！”
“他刚才的邀请是真的？他要带我们上天王之声？！”
“莉莉！莉莉没骗我们啊，她之前说的都是真的，她真在东京遇到过李河东，不然不可能无缘无故就邀请我们！”
乐队几个女生激动坏了，这时候她们才反应过来，李河东的邀请，绝对跟莉莉有关！
“李河东？”
青年的反应更剧烈，眼珠子瞪得都快掉出来了，跟见了鬼似的，脸色比他太奶都要白。
李河东笑眯眯道：“怎么样啊，现在总信了吧？”
青年眼皮狂跳。
他抓破脑袋都想不到，自己会在这里遇上李河东！
更绝望的是，他竟然还跟对方杠上了！
这他妈可是要命的大事！
圈子里可是一直流传着句话，宁惹阎王爷，莫惹李河东！
听听！
这货的威名，让娱乐圈那些人，都给他编了句箴言出来！
谁还敢招惹他啊！
坏了！
这回真坏了！
青年冷汗直流，身上的潮牌这回是真潮大发了。
“东......东哥！真没想到是您啊，要早知道您会来我这，我肯定亲自接待......”
青年脸色立马变了，脸上堆着难看的笑容，他这是真慌了，毕竟李河东的传奇事迹，他可是一件不落全听过。
李河东听乐了：“嘿，一下对我这么客气，我还真有些不习惯，有一说一，我还是喜欢你刚才那种桀骜不驯的样子。”
青年脸都绿色，忙解释道：“误会！刚才都是误会！”
李河东心里呵呵冷笑，这种恃强凌弱的货色，他可见得太多了，人这么快服软可不是知道自己错了。
而是知道今天碰到的是自己惹不起的人！
赶明儿再碰到莉莉乐队这种没背景没名气的新人，他该嚣张还得嚣张！
改不了的！
李河东不再搭理他，而是扫了眼黑长直和乐队几个女生，笑道：“怎么样啊？来不来你们？”
“来！肯定来啊！”
“倒贴钱我也不愿意啊！”
“只要河东哥哥不嫌弃我们菜！”
“......”
几个女生争先恐后地点头。
“行，回头我联系你们聊聊具体事宜。”
李河东点点头，眼神扫过黑长直，回到青年身上。
青年心里一阵发毛，李河东巨星的气场太强大了，他完全招架不住，只想着跟人缓和一下关系：“东哥！我们公司有专业的乐手，只要您一句话，我立马安排！”
李河东笑眯眯道：“乐队不乐队的不重要，主要是哥们儿想看看，倒立吃翔到底是怎么个吃法。”
噗噗噗！
周围响起一片哄笑声！
乐队几个女生这时候也听出了，原来李河东站出来是为了给她们出头！
家人们！
河东哥哥太暖了啊！
被群嘲的青年脸色涨红，恨不得找个地缝钻进去。
我他妈口嗨而已！
李河东你当什么真啊你！
就在这时候，周围忽然变得更加骚动！
“卧槽！李河东真在这里啊！”
“哪里哪里？让我看看！”
“别挤了，老娘假体都要挤爆了！”
其他人听说李河东在这里，一蜂窝全涌过来看热闹，台上压轴的乐队都没人关注了。
场面一度失控！
混乱得不行！
李河东怕出意外，只能趁着混乱找路开溜！
当然！
他也没扔下黑长直，拉着她弓着腰，硬生生从人堆里挤了出去。
“靠！”
“粉丝太疯狂了！”
“怎么样啊你？”
李河东把帽子口罩戴好，呼出口气后问了句身边的黑长直。
黑长直斜眼瞥了他一眼，“我妈让你请我的？上节目的事？”
李河东笑了笑道：“哪儿能啊，玲姨要真想让我帮你，早开口了，用得着等现在嘛。”
黑长直撇撇嘴角，“我们不去。”
李河东：“干嘛不去啊？”
黑长直回答得也特干脆：“没空。”
李河东笑呵呵道：“确定挪不出时间啊？”
黑长直嘴巴微微张了张，但最后还是没说话。
李河东笑了，他可太清楚黑长直的性子了。
这丫头玩音乐，还真不在乎能不能火，怎么说呢，她玩音乐，就跟杨师姐玩cosplay一样，不为名，不为利，纯粹就是自己喜欢，把爱好当成了舒适圈，是个很享受的事儿。
但不同的是，黑长直不是一个人，李河东要单独邀请她，她肯定会拒绝，可李河东邀请的是她们整个乐队，话也都传达出去了。
黑长直不想火，不代表她乐队朋友们不想啊，而且这丫头多仗义的一个姑娘，不可能因为自个儿的喜好，就帮朋友们擅自拒绝这么好的机会！
否则这丫头也不可能非要跟乐队绑在一起，才肯签约那个娱乐公司了！
所以啊！
这丫头嘴上说着不去，实际她肯定没有办法拒绝。
“来不来跟你的朋友们商量好再说吧，我不急这一天两天的。”
李河东没有点破她的小心思，走回到自己的春风800nk旁，“得！哥们儿喝了酒还骑不了车，你开没开车啊？送我一程？”
黑长直一声不吭，走过去拿走他怀里的头盔，然后跨腿坐上摩托，手一伸：“钥匙。”
“你有没有D照啊你？”
“安全裤有吗？”
“这么短的裙子哥们儿都怕你走光......哎卧槽！你慢点！”
李河东屁股刚坐好，黑长直就一脚油门轰了出去！
没戴头盔的李河东脸都要被吹歪了！
一阵风驰电掣！
摩托终于停了。
“你给哥们儿带哪儿来了这是？”
李河东四处环顾了一圈，发现这里不是自己家小区，更不是玲姨家，就一个普通小区楼下。
黑长直摘下头盔，一句话不说就进了单元门按电梯。
李河东那个汗颜啊，这黑长直不能把哥们儿拐卖了吧？
怕个吊啊！
直接跟上去！
开了门，李河东发现这是一间两居室的房子，面积不大，但收拾得很整洁，桌上，茶几上都摆着生活杂物，应该是黑长直自个儿租的房子。
好家伙！
真给我领回家了啊！
黑长直压根没搭理他，完全无视他的存在，自顾自地换鞋，进房间。
李河东在客厅溜达了一圈，发现这黑长直的小窝也没什么特别的地方。
嘎吱！
黑长直走出房间，走路似乎还带点一瘸一拐的感觉。
李河东关心地问个句：“怎么回事啊这是？脚伤了？”
黑长直冷声道：“不要你管。”
李河东凑过去蹲着想瞅瞅，这丫头还不乐意，顿时喝了声：“你别动！”
黑长直顿时不动了。
李河东搁她两边腿上瞅了一圈，也没发现什么伤，摸了摸里面筋骨也没问题，“没碰到哪儿啊？”
黑长直：“渴了，冰箱在厨房。”
李河东汗颜，还指挥上我来了，行行行，不给你面子也得给咱玲姨面子。
刚从冰箱拿了瓶水，回来就发现黑长直已经坐在沙发上了，一条腿搭在茶几上，脚踝处有一块明显的乌青。
“嘿？这怎么弄的？刚还没有呢。”
李河东凑过去仔细一瞅，心里还纳闷呢，忽然反应过来，不对，这乌青明显是她自己弄的啊！
卧槽！
这丫头的心理问题变严重了啊！
真他妈孟乔森综合症了！
李河东真没处理过这种事的经验啊，无可奈何道：“嘛呢你，你再这样我跟玲姨说的啊，让玲姨领你上医院去！”
黑长直完全不怕啊，撇撇小嘴道：“你说去吧，我洗澡了。”
刷地起身。
黑长直的脚又不跛了，利索地走进卫生间。
李河东彻底没撤，黑长直这是把他拿捏住了啊，知道他不会真告诉玲姨，不然玲姨得多伤心多着急啊。
靠！
这丫头还真难对付！
叮叮叮—
李河东摸出手机。
玲姨打来的：“河东，你们没事吧？网上都有你出现在那里的热搜了。”
李河东：“没事，我们早就出来了。”
玲姨：“没事就好，今天的事谢谢你了。”
李河东：“害，您跟我客气什么啊！”
玲姨：“呵呵，是我见外了......嗯啊......”
李河东：“？？？您这突然一声什么意思啊？”
玲姨：“没事，姨就是伸了个懒腰。”
李河东汗了个汗，您那是伸懒腰嘛，您分明是在撩拨我啊，咳了声道：“玲姨，说好的啊，以后可不能再这样了。”
玲姨：“跟姨说说话也不行？你小子还真是绝情。”
绝情个锤子！
我这是怕把持不住啊！
李河东听到卫生间里的水声停了，黑长直估计洗完了，赶紧道：“行行行，以后您要想说说话，随时来找我，我现在还有事呢，先挂了啊。”
放下电话，李河东长舒出一口气，玲姨那真是妖精啊，还是风情万种的大妖精，隔着手机，都能感觉玲姨在他耳边吐气，太勾人了。
余光的卫生间门被打开，一道雪白的身影出现在视线里。
“.........”
李河东头瞬间大了。
这黑长直又犯病了！
她洗完澡就这么水灵灵出来了！
靠！
早知道不让她去姜姐那做心理咨询了，一点效果没就算了，反倒还让这丫头染上了姜姐的怪癖！
李河东话还没说完呢，眉头忽然一皱。
黑长直身上的水渍都没擦干净，头发也都是湿漉漉的。
尤其是她全身打颤，瑟瑟发抖的模样像是刚从冰窖里爬出来一样。
诶？
不会是......
李河东赶紧凑过去，拿外套给她裹上，触碰到她的瞬间，感觉冰凉得不行。
李河东瞪眼道：“你丫疯了啊！什么天儿就洗冷水澡？不要命了你？”
黑长直嘴巴都在哆嗦：“不......要你管！”
“你给我闭嘴！”
李河东是真怒了，黑长直之前做出博取他关心的行为，离谱归离谱，但好歹还有点底线，可现在呢，简直变本加厉，都开始拿自己身体当儿戏了。
一把搂起黑长直，李河东给她抱回房，拿浴巾给她裹上，然后放床上，盖好被子。
黑长直哪怕冻得发抖，也没有忘记作死，一脚踹开被子，“我不盖。”
“再踢把你腿打断信不信？”
李河东黑着脸呵斥一声。
黑长直果然老实了。
李河东心里别提多无力了，这样式的女人他真没见识过，他看着黑长直吸了口气道：“我不知道你到底怎么想的啊，但我也看出来了，你也就在我面前，会做出这些不理智的事儿，你要继续这么作下去，那哥们儿只能走得远远的，尽量再也不跟你碰面了。”
黑长直愣住了，整个人就像泄了气的气球，像极了一个即将失去心爱的玩具的孩子。
哪怕她脸上没什么表情，此时眼睛却蒙上了一层水雾。
不一会儿眼泪就掉下来了，无声地落在枕头上。
李河东知道这是对付黑长直的杀手锏，他也没想走到这一步，但黑长直实在是越来越离谱了啊！
他必须采取措施！
看到黑长直猝不及防地落泪，李河东心里多少有些不忍，“你说哥们儿能怎么办？总不能一直看着你胡来吧，你要哪天玩脱了，真出点什么事儿，我怎么跟玲姨交代？”
黑长直吸了吸鼻子，忽然仰起脑袋，一口咬住李河东的嘴唇。
疼得李河东一阵激灵。
但随后。
黑长直收住了力，最后松口躺了回去。
李河东呲牙咧嘴，摸了摸嘴巴，还没说话呢。
直勾勾盯着他的黑直长，忽然说道：“那天是你在我家吧？门口的那双鞋我看到了。”
李河东愣住了。
草！
我他妈就知道！
这丫头早就发现了啊！
黑长直吸吸鼻子，不甘心地质问她：“我还比不上我妈吗？”
李河东猛吸了一口凉气。
不对！
这节奏很他妈不对啊！
*
又是两更！
合计快七千字了啊！
来点发电吧宝们！

第1018章 陪的就是床！狗不陪他陪！
哪怕是最顶尖的生物学家解不开的问题，李河东也没被难倒过！
但此时此刻！
面对黑长直的发问！
李河东却陷入了长久的沉默！
这他娘怎么回答？
怎么答都不对啊！
她这话就没法儿接！
李河东嘴里甭提多苦涩了，他也没否认，“甭管你怎么想，那都是过去的事儿了。”
黑长直：“你心虚了。”
“......”
这丫头怎么贼精贼精的啊，李河东一阵头大：“我心虚什么啊我，哥们儿我问心无愧。”
黑长直扭头摸出手机：“我自己问她。”
“诶！”
李河东一把摁住她的胳膊，没好气道：“你要让玲姨无地自容死啊？玲姨要知道你发现了这事儿，你叫她以后怎么面对你啊？我脸皮厚无所谓，但玲姨不行啊。”
放以前，李河东还有一定把握，黑长直就算发现了，为了玲姨的颜面肯定也不会说出来，但现在他还真不敢赌！
主要是黑长直的行为越来越没法儿预测了！
黑长直瞅着他，没继续这个话题，而是没什么表情地说道：“我冷。”
“不是给你盖了被子嘛，再给你加一床？”
李河东还没起身呢。
黑长直又道：“我冷。”
李河东：“？？？”
等会儿！
这黑长直什么意思啊？
要哥们儿陪床啊？
卧槽！
我李河东堂堂一国际巨星，怎么可能沦落到陪床这一步......
刷！
李河东掀开被子直接躺了过去！
陪！
哥们儿陪的就是床！
狗不陪他陪！
“好点了吧？”
黑长直：“冷。”
“......”
李河东无奈啊，搁被子里悉悉索索一阵，然后把衬衣啊，裤子啊什么都给扔出了。
常识都知道吧，皮肤接触面越大，热量传导越快，按李河东现在的状态，传导率已经拉满了。
咳！
“还冷。”
“......”
黑直长说一句，李河东动一步，一点点挪到了旁边，基本从肩膀到脚，都挨着了。
黑长直凉是真的凉。
滑也是真滑！
毕竟二十啷当的年纪，正是青春年华的时候。
黑直长半天没声，李河东扭过脑袋，就瞅见黑直长半侧着脸对着自己，眼睛都闭上了。
李河东看得都一阵恍惚，黑直长多少有点玲姨的神韵，要说玲姨年轻时候就长这样，他都不会怀疑。
哗！
旁边的被子忽然被掀开。
李河东瞅着起来的黑直长，“上厕所啊？你披件衣服啊倒是！”
黑直长都不带搭理人的，直接出了房间。
李河东手枕着后脑勺，心里愁得不行，他不知道黑长直到底想干嘛。
这货都感觉自己被对方给拿捏住了！
靠！
哥们儿什么时候这么被动过啊！
听到门外的轻微脚步声，应该是黑长直回来了，他也没抬头看。
直到床边一道黑影，紧接着踩上床。
这时候。
李河东才看见黑长直不知道时候穿了件睡裙。
不像是她的风格，但也是黑色，而且偏性感的那种睡裙，特撩人的款式，就是看着有些不合身。
可就是这么一眼！
李河东还真在她身上看到了玲姨的影子！
咽了咽发痒的嗓子，李河东咳了声：“怎么还换衣服了？”
黑长直还是一惯的话少，沉默地躺回被窝里。
李河东耸耸鼻子，空气中闻到了沐浴露的味，很淡，应该是没加香精的那一类，还有洗发水的味，黑长直特有的体香，以及另一股熟悉的气味。
狗鼻子一样的李河东用力嗅了嗅，还没确定这似曾相识的气味是什么，耳边就传来黑长直的声：“我妈的睡裙，她偶尔会来我这边。”
一听这话，李河东心都要跳出嗓子眼了！
卧槽！
黑长直这是要干嘛？！
来真的啊她？！
李河东脑子都乱了，但手却不知道什么时候已经探了出去！
黑长直没有任何抗拒！
李河东狠狠吸了口气，压下心里所有的愧疚和罪恶，只当黑长直是青春版玲姨，步步推进！
......
......
......
天是早就亮了的。
床是乱得不成样子的。
黄哥们是醒了但不敢睁眼的。
能让李河东能感到尴尬的时刻不多，此情此景绝对算是其中之一！
“作孽啊！”
“祸祸玲姨就算了，怎么把玲姨闺女也给祸祸了！”
“这要传出去，哥们儿高低得被人挂到版主那儿！”
耳边传来一阵动静。
黑长直起身了。
李河东眼睛睁开一条缝，入眼先是一片雪啊白的后背，乌黑的长发直直落下，头发中间却有一道明显的折痕。
这是扎头发留下的痕迹！
李河东干嘛叫她黑长直啊，就因为她的头发又黑又长又直，就没见她扎过头发的样子！
可这道折痕的存在说明了什么啊？
说明这世上就没有不扎头发的女人，如果有，那她要么是尼姑，要么就是单身狗！
咳！
懂的都懂！
察觉到黑长直有回头的动作，李河东麻溜闭上了眼。
大概过个十几秒，
忽然咚地一声闷响，李河东立马睁开眼，就看见一条腿搭在床沿，起身一瞅，黑长直倒在地上呢。
“够了啊你，哥们儿什么都依着你了，甚至都献了身了，你怎么还这样啊？”
黑长直本来就有博取他关注和关心的毛病，李河东就下意识觉得这丫头又犯病了，故意摔地上。
可等他瞅见黑长直一脸痛楚的表情，他顿时一愣，赶忙凑过去给人扶起来：“真摔着了？我看看伤哪儿了？”
李河东给小丫头抱起来，人没甩手，更没说不要他管的话，说明这回真是意外！
小丫头撇着嘴角，一句话也不说，任由李河东在她摔倒的地方揉来捏去。
“老伤害自个儿，我还以为你没疼觉神经呢，这不是知道疼嘛！”
李河东瞅了他一眼，感觉应该没摔出啥毛病，这才松手道：“咳，我都做到这个份上了，你以后可不许再胡来了啊！”
黑长直梗着脖子，“我没胡来。”
“还跟我犟上了！”
李河东一眼瞪过去，还打算好好管教一番呢，结果手机突然响了。
一摸老妈打来的：“河东啊，你没在圆圆这？”
李河东啊了声道：“这不是马上比赛了嘛，昨个儿搁录音棚录歌去了，太晚就没回去。”
初生事儿都做了不少，区区扯个谎简直手拿把掐，李河东脸色都不带变的。
老妈：“噢噢，那要得，你自己注意身体，我就不啰嗦了，我来看看我大孙女就该回江城了。”
李河东：“这么早啊，我还想着给你弄张门票，上现场看我比赛呢。”
老妈：“哎哟，快别！听说你要上那个天王什么电视，问我要门票的全找上来门了，我说你搞不到票，他们还不信，烦都烦死了，我要真去了，那些人还不知道要在我背后说什么闲话。”
李河东汗颜：“管他们干嘛啊，行吧，您回去我就不送了啊，等您到家给我发个微信。”
老妈：“嗯，你自己在这边多注意休息，把身体累垮了不值当。”
李河东含糊道：“好勒，听您的！”
老妈：“还有，你那破摩托卖了吗？”
李河东：“......”
还惦记着这事儿呢！
您跟摩托车有仇啊您！

第1019章 乐队齐活！顶级录音室！
挂断电话后，李河东一打眼，黑长直已经衣冠整齐了，他甚至都能听到阳台那边洗衣机转动的声音。
趁着人进卫生间的功夫，李河东一掀被子，三下五除二给自己收拾得人模狗样，衣服一穿，禽兽不在，那个阳光帅气的大男孩又回来了。
“今儿事不少呢，哥们儿先撤了啊。”
李河东喊了声，扭头瞅来瞅去，忍不住问道：“我外套呢？”
卫生间飘出黑长直的声儿：“洗了。”
李河东：“我擦，你洗我外套干嘛啊你。”
黑长直：“我看脏了就洗了，有问题？”
有啊！
问题大了！
李河东看了眼乱七八糟的床单，上面还开着朵大红花呢，这丫头不洗床单，偏偏洗他外套，这是几个意思？
想把他外套留下来当纪念？
真不是李河东自恋啊！
他是真见过有类似癖好的人！
比如他一个朋友，会偷闻女神的袜子不说，就是女神坐过的椅子，人一走就立马凑过去狂吸。
世界之大，容得下各种奇葩！
咳！
“你要冻死我啊？”
李河东没拆穿她，要是他开车来的，他就不说什么了，可他骑的摩托车啊，这天头就穿一衬衣出去，不得被吹成傻逼？
“只有这个，爱穿不穿。”
黑长直特高冷，像是早有准备，走出卫生间将一件黑色皮夹克扔了过去。
李河东拎起来试了下，夹克是偏宽松款的，但耐不住他跟黑长直体型差太多，穿能穿上，但裹得太难受。
“得，凑合着穿吧。”
李河东也没得选，收拾完了后，瞅了眼卫生间门口，刷牙的黑长直，嘴巴张了张，愣是不知道说什么。
靠！
睡都睡了！
还解释个屁啊，解释什么都显得哥们儿特虚伪！
李河东干脆不解释了，干脆道：“我什么情况网上一搜你就能知道，我就不废话了，我也不是不负责的人，要有什么事儿你就联系我，反正联系方式你也有，那就这样啊，我先撤了。”
说完李河东就撤了，他还以为黑长直会跟他说什么呢，结果没有，黑长直就默默目送着他出门。
“底下的摩托帮我处理了。”
元禾影业。
李河东推开小青办公室的门，扔过去一串钥匙。
小青当然认得这串钥匙，她还是李河东骑那辆摩托车带的第一个妹子呢！
也是让摩托车达成首摔成就的记录保持者！
偏嚷嚷着要自个儿骑，结果屁股还没坐稳呢，原地就给摔了，小身板压根儿撑不住那么大的摩托，属于是又菜又爱玩的典范。
“五万多的摩托还卖什么嘛，送我得了。”小青多精啊，眼巴巴瞅着李河东。
李河东可不吃她这一套：“掉钱眼儿了你？车是五万，但哥们儿这黄牌京A的车牌可得五十万了，你这妮子算盘都打到我头上来了啊？”
小青大概是跟李河东处久了，脸皮越来越厚，被拆穿了也不知道害臊，吐吐舌头道：“跟河东哥开个玩笑嘛！那我直接放传传上挂着好了。”
这话李河东怎么听怎么觉得耳熟，这妮子该不会收了传传的广告费吧？
出来后李河东直接去了录音室，这是陈姐专门给他在公司安排的独立录音室，就怕这货会突然灵感爆发。
刷刷把之前写好的谱子，按乐队配置分别写了下来，鼓谱，吉他谱，键盘谱等等，写得特细致，就是为了弥补那几个乐队成员的专业短板。
短暂休息的功夫，李河东掏出手机瞅了眼。
果不其然！
昨天的事儿又上热搜了！
“怎么样？今天的热搜第一绝对是我吧？”
“天王之声这可是国民级别的音综，一举一动都被亿万网友们盯着呢，必须把握好每一个能蹭热度的机会！”
“我可是第一个写好参赛歌曲的人，歌曲版权都注册完了，这波流量绝对稳了！”
十二候选人中的一个，颇有些兴奋地打开微博热搜。
一瞅！
脸色顿时拉垮下来！
热搜第一：“李河东邀请不知名乐队上天王之声”
热搜第二：“陶白白请来了国际知名乐队潜水艇助阵！”
热搜第三：“你前男友和他的朋友们烂爆了乐队”
热搜第四：“李河东现身live house”
热搜第五：“叁拾娱乐：已开除涉事员工”
热搜第六：“某娱乐公司总监当众羞辱独立乐队”
......
一直看到最底下，仍是一无所获，直到翻页才看到自己的热搜词条！
要翻页才能看到的热搜，那他娘还叫什么热搜啊！
这男歌手气炸了：“我他妈都被挤到第二页了，你们是怎么做事的？！”
营销总监此刻一脸惊愕：“我早听人说过，不要跟李河东比营销，现在我总算是见识到了！这家伙是个营销鬼才啊！”
公司一众高管投去诧异的眼神。
营销总监甚至有些兴奋地解释道：“你们想想，陶白白上了热搜第二，但他的花费是多少？把潜水艇乐队请来国内，大几百万是要的吧，这还不算他们营销团队的费用，而李河东呢，他没有请大家熟知的，有名的乐队，而是反其道而行之，请来了一个不知名的小乐队，他那才多少钱的营销成本？基乎可以忽略不计！但效果呢？他直接上了热搜第一！这一手反差营销策略，简直就是教科书级别的操作！”
一众高管面露惊叹！
这男歌手气疯了，猛一拍桌子怒吼道：“你们是李河东派来的卧底？还他妈吹上了！赶紧给我想招儿啊！”
......
看完热搜的李河东都乐坏了，好嘛，又拿下热搜第一了！
热搜这不是挺容易就能上的，怎么还有人花钱买啊？
李河东表示不能理解！
他这心思要被娱乐圈的一众营销团队知道，估计得气到吐血！
人家大会小会不断地开，方案一个接一个地改，钱烧了不知道有多少，能不能上热搜第一都还没个准，可李河东这货呢？
愣是一分钱没花，轻轻松松就上去了！
人比人真得死！
第二天。
上午十点左右。
“莉莉！快看！这个录音话筒我认识，就这整一套得十几万呢！”
“妈呀！这就是超一线明星的录音棚吗？全都是顶配啊！”
“我能不能拍个视频啊？我想发朋友圈装个波！”
乐队四个人走进元禾影业的录音棚，就跟刘姥姥进了大观园似的，左看右看，嘴里惊讶的声音就没断过。
黑长直倒是比较淡定，她看了眼前面的乐器，架子鼓、电吉他、电子琴全都摆好了啊。
“诶！谱子已经准备好了啊？”
“我这边也是，鼓谱写得好清楚啊，这种形式的鼓谱我只在培训老师那见过！”
“河东哥还没来吗？要不我们先试试？这把电子琴我一直都想买，可惜太贵了，我现在就想试试它的手感！”
黑长直看了一圈，抬头这才看见，在二楼深色玻璃后面，隐隐约约有一道人影站在那里。
李河东一手端着酒杯，笑眯眯望着底下跃跃欲试的乐手们。
*
两更收工！

第1020章 揭幕表演！
“啧！”
“差点意思啊！”
“这状态可没法儿跟我上天王之声！”
李河东放下杯子下楼，乐队四个妹子见到他，立马停下手中的动作，一个个显得特别紧张，特别拘束。
又见到男神了啊！
当然黑长直除外！
李河东走近两步停下，他扫了一眼众人，然后把目光放在键盘手身上：“你把倒数第三节再弹一遍。”
女键盘手翻了翻面前的谱子，弹奏了一遍。
李河东眯眼道：“发现问题了吗？”
女键盘手一愣，她都是按谱子弹的啊，一个音节都没漏，不太自信地问道：“哪......哪里不对？”
李河东：“你再弹一遍。”
女键盘手照做。
没等她弹完，李河东忽然打断道：“停！就这里！”
啊？！
此时其他人也都一脸茫然！
她们真没听出来有什么不对！
看着女键盘手不知所措地样子，李河东凑上前，把他面前的谱子直接扔出去。
“给你谱子，不是要你照着弹，弹琴就像朗诵，同样的文字，有人读出来平平淡淡，索然无味，但有人就能读得声情并茂，引人入胜！”
李河东出奇地一张认真脸，“玩音乐最重要的是什么？是感情！没有投入感情的音乐，那就是一堆噪音！”
女键盘手一脸羞愧，但心里更多的是觉得感激和幸运！
她居然被李河东给指点了！
李河东扭头头：“贝斯手也一样，记下谱子就把它扔了，按自己的想法去弹，不要被谱子框死！”
女贝斯手重重点头。
指点了一圈后，李河东又扫向其他人，最后上前两步，笑眯眯看戴眼镜的女鼓手：“来之前吃早饭了没啊？”
女鼓手一愣，我居然被男神关心了？
脸色微红点头道：“吃......吃了的。”
李河东脸色骤然一板：“吃了还打成这样？软绵绵打棉花呢？你是鼓手，负责打节奏的，别人要听不到鼓点，整个乐队就得乱，你怎么想的你？”
女鼓手都懵了，脸色瞬间涨红，呜呜......我也被骂了啊！
不过好消息是！
骂我的是男神！
女鼓手弱弱解释道：“这套绝版的卡尔文托架子鼓太珍贵了，我......我不敢太用力！”
“珍贵个屁啊！”
李河东都听乐了，豪气冲天道：“鼓就用来打的！我都不心疼，你心疼个什么劲儿啊？给我卯起来打！打坏了算我的！”
女鼓手一听这话，甭提多感动了，用力点头道：“好！”
李河东多大气啊，不就一纯手工带签名的绝版架子鼓嘛，坏就坏了，多大点事儿啊，嗯......反正又不是他买的，公家的东西，随便造！
该挑的毛病都挑了，李河东刚想转身，就瞅见抱着吉他黑长直，正盯着自个儿，都盯好一阵儿了。
嘿！
没批评她还觉得被冷落了咋地？
李河东多无奈啊，他没挑黑长直的毛病，可不是护短啊，而是黑长直这边的电吉他确实没什么瑕疵。
要不那个什么叁拾娱乐能看中她呢，人是真有这个实力和天赋，比乐队其他人要强得多。
李河东怕这丫头又想不开，做出什么出格的事，索性雨露均沾道：“电吉他跟贝斯键盘的问题一样，多给我投入点感情。”
黑长直撇撇嘴，明显是对李河东的批评力度不够满意。
啪啪！
李河东拍了拍手，面对看过来的乐队成员，他一板一眼地说道：“我再重申一句，我需要的，是一支优秀的乐队，而不是一群迷妹，希望你们别让我失望。”
说罢！
李河东转身走到旁边，观摩乐队的排练。
一遍！
两遍！
三遍！
在李河东的指导下，甭管是鼓手，吉他手还是贝斯手，都有明显的进步。
但！
每一遍都没能顺利得演奏完！
李河东之前还挑不出瑕疵的黑长直，在后面的排练中那是频频出错，这货起初还以为是失误。
直到后面几遍，他才反应过来，黑长直这是在故意搞事情啊！
“停停停！”
李河东起身打断了乐队的又一轮排练，“也快中午了，就这样吧，楼下有餐厅，想吃什么自己点，回头找我报销，吉他手，你跟我过来！”
看着黑长直一言不发跟李河东上楼的背影，女鼓手一脸担忧道：“莉莉不会挨骂吧？”
贝斯手：“那谁知道，不过莉莉状态确实不太对，感觉有点心不在焉，不然以她的水平，不至于会犯那些低级错误。”
键盘手：“放心啦，以河东哥哥的好脾气，不至于单独把她叫过去骂一顿，应该是私下里指导她呢！”
女鼓手：“啊？我也想被男神指导啊！”
“呜——”
扎着头发的黑长直，猛一下扑到垃圾桶前，一个劲儿地犯恶心，眼角都还挂着没干的泪滴。
“用不用喝点水啊？”
李河东面不红心不跳地问了一句。
如果此时此刻，黑长直再问一遍昨天的那个问题。
那李河东可以斩钉截铁地回答她！
真比不了！
想跟玲姨比？
你这丫头还得练！
......
某大学宿舍。
“卧槽八点了！自雷了兄弟们，我包里有大红，记得舔！”
“九格大红都不要？池瑶答应跟你处对象了还是咋滴？”
“啥啊，《天王之声》要开播了，不说了，这局穷得要死，小紫都没几个，我也撤了，看电视去！”
......
江城养殖场。
“伯母！别插花了！快来！大哥那节目要开始了！”
“来了来了！”
“伯母，您不说卤了猪蹄猪耳朵嘛？”
“好吃鬼！这就给你拿！”
......
燕京某医院。
放射科。
磁共振检查室外。
都是拿着检查单排队等候的患者。
“师姐，咱俩可真倒霉，排到今天的夜班，《天王之声》也看不成了。”
“几点了？”
“八点过一分，节目已经开始了呢，好可惜，只能明天回去看录播了。”
“小苏。”
“师姐怎么了？”
“帮我顶个班，我出去下。”
“哦哦好的，师姐你大概要去多久啊？”
“一个半小时左右。”
“啊？要那么久？好吧师姐你快去快回，我怕主任查岗......诶不对，《天王之声》播出时间刚好也是一个半小时啊，难道师姐她......不对不对，师姐从不追星的人好伐！”
楼梯间。
杨婵坐在台阶上，眼睛一眨不眨地盯着手机上的直播画面。
“欢迎来到第十届天王之声的现场！”
“我是主持人韩冰冰！”
“非常荣幸能站在这里！”
韩冰冰一袭淡蓝色的礼服，在央妈的舞台上跟全国观众打了声招呼。
不仅是央妈台！
作为国民级音综，《天王之声》还会在各大卫视同步播出！
基本一打开电视，就能看到这节目，传播范围极广！
韩冰冰在开场做了一下规则介绍，天王之声是积分淘汰制，每一期都会淘汰积分垫底的选手，直到决出四大天王！
“相信观众朋友们已经迫不及待了，哈哈我也一样，那么废话不多说，接下来，有请我们首位天王候选人，由他，为我们带来揭幕表演！”
韩冰冰话音落下，现场灯光骤然暗下。
现场观众隐约能看见舞台中央，有一道人影站在那里。
忽然。
舞台最前面的一排灯光亮起。
一群小朋友手牵手，站成排，开口齐声清唱着：

第1021章 快把他的摩托车还给他！
“我的心啊我的心耶
整栋出租
处处都给你耶
永远开满
永远开满
永远开满”
伴随着鼓点、电吉他、贝斯和钢琴汇合在一起的旋律响起，现场的灯光陡然变亮！
中央话筒前背着木吉他的李河东，顿时出现在无数观众面前！
“卧槽！竟然是我东哥开场！好激动！”
“有一说一，我东哥有实力担得起开场的位置！”
“他后面那个乐队，就是前几天上了热搜的那个吧？厉害啊，尤其是那个抱电吉他的女生，感觉好酷！”
“噗哈哈哈！她们乐队名字太奇葩了，我就记得前男友这三个字！”
“小朋友们的合唱好听！河东哥哥就是河东哥哥，比赛的节目都设计得这么有意思！”
“新歌啊！我他妈看这节目，就是为了听东哥新歌的，建议这种比原创的节目多来点，让我东哥天天上，我就能每天听到新歌了！”
“......”
“啊——”
乐队不仅仅是乐队，她们每个人面前都有麦克风，负责人声的吟唱伴奏。
吟唱结束！
李河东凑到话筒前，笑着看向观众席，开口唱道：
“彩虹里面的人
你们好吗
还记得笑吗
还记得我吗
还记得保持好奇的傻瓜”
李河东感觉离开舞台太久了，久到他已经都忘了在聚光灯得感觉。
久到他都不知道自己的歌声，还能不能打动观众。
所以他选择唱这一首《鲜花》，不为成绩，不为打榜，单纯是想为自己找回状态。
“我去到那里会不会一无所知
去到那里会不会一无所知
车子又经过山
我多想骑着我的烂摩托
去转一转
可是我
可是我
可惜我把车卖了”
乐队的节奏越发急促！
李河东也在这一刻拔高了嗓子！
唱得撕心裂肺！
“我的心啊我的心耶
整栋出租
处处都给你
...”
江城。
刘秀兰听到这里都愣住了，心里甭提多不是滋味！
她觉得是自己扼杀了儿子的理想！
那孩子骑个摩托怎么了？
自己非得逼他去卖了！
愧疚！
太愧疚了！
“治愈你的白发
“别害怕
别害怕
有我在的地方啊
永远开满
永远开满
永远开满——”
回了啊！
李河东感觉曾经熟悉的一切又回来了！
完全沉浸在舞台！
沉浸在了音乐里！
一段结束！
随后就是摇滚乐必有的电吉他SOLO部分！
镜头给到黑长直！
这丫头一身黑裙黑头发，抱着电吉他，修长的手指在指板上快速飞舞！
一段极具冲击力的solo就诞生了！
“卧槽！这小姐姐帅爆了！”
“家人们！我要被扳弯了啊！”
“三分钟！我要这位小姐姐的的全部资料！”
这种氛围！
这种节奏！
李河东彻底嗨了！
在台上蹦啊！
跳啊！
转啊！
但也没忘了踩点回到台中央，
“治愈你的白发
别害怕
别害怕”
此时此刻。
各大网络平台弹幕已经爆炸了：
“泪目了家人们！”
“太有感觉了这歌！李河东宝刀未老啊！”
“快把他的摩托车还给他！”
“噗！我差点听哭了，挺好的氛围，被你一句话逗笑了！”
台上。
歌声还在继续：
“在有我的地方啊
永远开满
永远开满”
音乐忽然停顿下来。
只剩键盘手的轻柔琴声。
李河东看着台下，微微喘着气，眼里甚至有泪光在闪，这是给自己唱激动了。
“谢谢。”
“这一次，由我来做开场的揭幕。”
“请在给我一点点时间，我现在不想停下来。”
“我以后也不想停下来。”
台下响起一阵呐喊。
仿佛在回应李河东的这句话！
“one，two，three……”
李河东边蹦边数，随着灯光变换，节奏响起，他冲着话筒嘶声高喊：“喔......喔喔喔.........喔......”
这一段呐喊！
没有技巧！
全是感情！
现场气氛也在这一刻被彻底引爆！
镜头扫过乐队众人。
鼓手！
吉他手！
贝斯手！
这一支原本默默无闻的小乐队，在这一刻，走进了无数观众的视野！
“喔......喔喔喔......喔......”
李河东还在喊！
喊得酣畅淋漓！
喊得热血沸腾！
哪怕他拍再多电影，拿再多影帝，也永远替代不了这一刻，音乐所带给他的满足感！
“谢谢！”
李河东唱得满头大汗，冲着全场致谢。
可现场的呐喊还在！
“喔......喔喔喔.....喔......”
那是黑长直的声儿！
高亢！
极具穿透性！
李河东选这首歌的另外一个原因，就是为了给黑长直更多的发挥空间。
燕京高档别墅。
“谢谢了......河东。”
弯腿坐在沙发上的玲姨，看着电视里激昂高歌的闺女，笑得眼睛都湿润了。
“喔！！！”
“李河东！李河东！李河东！”
“太棒了！”
一曲结束。
全场起身欢呼！
精彩啊！
太精彩了！
“呼。”
后台。
李河东直接干了一瓶矿泉水，体内燥热仍然没法儿缓解。
“老师，您今天的表现太棒了，您需要去休息室吗？我带您去！”
工作人员在后台迎接。
李河东笑着摆摆手：“不用了，我等会儿就走。”
是的！
天王之声的节目跟其他综艺都不一样，唱完了不需要待在现场，没有上台等评分结果的流程，更没有跟其他选手相互吹彩虹屁戏码！
收工就能走！
让观众的视线始终聚焦在音乐本身！
“河东哥哥，我们没有让你失望吧？？？”
乐队妹子们又兴奋又忐忑地凑过去。
李河东乐了：“当然没有！你们今天的表现特别棒！”
键盘手：“啊啊啊！真被河东哥哥夸了啊！”
贝斯手鼓足勇气：“那个……我们能跟你合照吗？”
她们早就有这个想法了，只是因为李河东那句话，让她们一直压到现在。
李河东哪儿能拒绝啊，跟她们拍了照，这才看了眼黑长直，“宵夜啊？我请客！”
“好耶！”
“居然蹭到河东哥哥的饭了！好开心！”
“莉莉别愣着了，走去换衣服！”
“......”
挑了个最近的烧烤店，李河东跟四个妹子甭提聊得多欢了，额不对，准确来说是三个。
黑长直这丫头是从头到尾一言不发！
高冷啊她！
“九点半了！”
“应该要出结果了！”
“我看看！”
有妹子打开手机，看了一眼热搜，脸色显得有些紧张：“啊？这排名怎么回事啊？”
其他人凑过去一看。
脸色变得都有些失望。
*
《鲜花》live版

第1022章 李河东的生日礼物
“啊？怎么只有8.7分？我感觉至少应该能上9分的！”
“不会是我们拖了后腿吧？”
“太对不起河东哥哥了！”
“......”
三个妹子看到李河东的成绩出来，甭提多自责了。
首战8.7分。
在十二位天王候选人的排名中，位列第七！
这个成绩对别人来说，可能还算不错，但放在李河东身上就显得特别尴尬了。
毕竟他是周王陶林李里面的李河东！
还是华语乐坛唯一拿过格莱美的男歌手！
大家对他的期望有多高，看到结果就有多失望。
“自责什么啊你们？”
“8.7分我感觉还行啊！”
“这不是还拿了个第七名，挺好。”
李河东这当事人可淡定多了，还反过来乐呵呵安慰妹子们。
对于这个成绩。
他是能接受的。
当初选《鲜花》这首歌的时候就做好了思想准备。
不求打出王炸效果。
只要及格，不至于第一期就被淘汰就行，反正比赛还长着呢，他有的是机会翻盘！
“诶！还有这些乐评人，说得也太过分了啊，什么叫徒有其表的「鲜花」，难掩创作的贫瘠。”
“这人更离谱，说这首歌没有深度，更没有格局，笑死我，谁听歌在乎这些啊，这就是鸡蛋里面挑骨头！”
“还是别看了，乐评人这个职业早就变质了，你不给他们发红包，他们肯定不会说你好话，跟现在的车评人一个德行！”
“......”
妹子们看到网上的评价，原本愉快的心情全被毁了，个顶个地耷拉着脸，性格直爽的键盘手甚至还想跟那些乐评人激情对线。
李河东都哭笑不得：“行了啊你们，我都还没说什么呢，你们倒是先急上了，甭看了，该吃吃该喝喝，比赛才刚刚开始呢，嘿，说你呢莉莉，一个人搁哪儿瞅什么呢？”
三个妹子在这边看成绩，翻评论的那会儿，黑长直就没有掺和，自顾自拿着平板，聚精会神看着屏幕。
鼓手妹子凑过去：“莉莉在看其他人的比赛视频。”
“我也要看！”
“我还真想知道，那些能拿9分的歌有多厉害！”
四个妹子围着一个平板。
李河东不方便去凑热闹，掏出了自个儿的手机。
跟节目有合作的视频平台，在比赛结束后。第一时间就放出了现场剪辑视频，就这一会儿的功夫，点击量最高的都破百万了。
大概半个小时后。
妹子们看完了比赛的全部曲目，脸上都写满了惊讶！
“这就是天王候选人的实力吗？都太强了！”
“是啊，尤其是排第一的那位摇滚歌手，现场简直太炸了！”
“毕竟那位是摇滚歌手出道的，这一期主题他占了优势，让我意外的还是陶白白，他跟潜水艇乐队的合作效果太惊艳了！”
“......”
黑长直放下平板，久违地来了一句：“你拿第七不丢人。”
其他三个妹子脸色一阵尴尬！
莉莉这话也太直白了！
就不能委婉一点嘛！
李河东没当回事，他也看完了全部视频，对节目的评分机制还算认可，他笑眯眯看向众人：“你们觉得那个王佳栋唱得怎么样？”
“他啊，他今天的表现确实惊到我了！”
“是的，编曲很惊艳，风格也非常大胆，我都怀疑明天佛协会的人起诉他。”
“他能拿第五我都没想到！”
李河东看向黑长直，“你觉得呢？”细丫头虽然话少，但她看问题很透彻啊。
黑长直微微皱眉思索了下，“跟他以前的风格出入很大。”
李河东乐了。
看来不是他一个人这么觉得。
除他以外的十一位天王候选人，李河东前段时间都了解过他们的作品，即便比赛给了主题限制，需要创作其他类型的歌曲，但个人风格是很难改变的啊，尤其是所有参赛选手，全都是成名多年的老艺人了，不管创作什么类型的作品，一定都会带有自己的烙印。
嘿！
这个王佳栋有问题啊！
李河东眯了眯眼，又重新打开视频，再看了眼那个王佳栋的演出：
“嗡嘛呢嘛呢呗咪哄
oh money money back my home”
一大早。
李河东就被这首席卷全网的歌给吵醒了。
睁眼一瞅，闺女溜进了房间，手里还拿着放抖音的手机。
“嘿，又拿你妈手机啊，说多少回了，小小年纪少刷抖音，那玩意儿看多了不好！”
李河东给闺女的手机没收过来。
他这么大的人，也只是偶尔才刷刷抖音啊，毕竟看多了营养跟不上。
思思小手一推：“爸爸懒猪！吃床吃饭啦！”
“来了来了！”
李河东起身洗漱，吃饭的功夫扫了眼热搜。
全部是关于昨天比赛的！
又瞅了下音乐平台。
热歌榜前十被天王之声包圆了！
就是可惜。
李河东的《鲜花》没能登顶，但热度依旧恐怖得吓人！
点开999+的评论区。
好家伙！
第一条就是“快把他的摩托车还给他！”
都被网友们玩成段子了！
“下一期主题出来了吗？”对面的陈姐问了句。
李河东抬头：“没呢，后天才公布。”
陈姐嗯了声，笑吟吟问道：“小李子明天过生日想要什么礼物？”
“害，我什么人陈姐你不知道啊，我对这些不感兴趣，怎么过都成。”
李河东笑着摆摆手。
这货真不在意这些，但每次过生日，他还是能收各种礼物，没办法，他那些好朋友们太热情了啊！
不仅热情。
他生日这天，还是好朋友们相互切磋暗自较量的时刻。
李河东不差钱，送贵重的东西没意义，她们就比谁送的礼物更贴心，更有意义。
陈姐含着笑点头：“那行，那礼物我就自己选了。”
李河东：“别买太贵的东西啊，意思意思就行了，你送什么我都高兴。”
第二天。
元禾影业。
穿着黑色鲨鱼裤的小青，颇有些愉快地哼哼着小曲：“我的心啊我的心，整栋出租，处处都给你......”
见到玻璃外走过的李河东，她顿时刷地起身，从抽屉拿起个东西，夺门而出道：“河东哥终于来了！”
“怎么着，你这成天摸鱼的丫头，今儿个怎么还盼着我来了？有事儿啊？”
李河东笑眯眯看过去。
“我哪儿整天摸鱼？河东哥你又冤枉我！”
小青翻了个大大的白眼，然后脸色一变，笑嘻嘻道：“河东哥生日快乐呀！喏，给你的礼物！”
背后的双手往前一递，一个精致的小盒出现在李河东跟前。
李河东接过来笑道：“谢了啊小青，回头请你吃饭，海鲜大餐。”
小青小脸一红，见李河东要走，她急忙道：“诶！河东哥你怎么一点仪式感都没有啊！”
李河东汗颜。
哥们儿生日蛋糕都懒得吃的人，有个屁的仪式感啊！
但看见小青垮起的小脸，李河东也没忍心打击她，只好笑道：“行行行，我看看咱小青给我送的什么。”
“诶！别在这里拆！河东哥跟我来！”
“搞这么神秘？什么礼物啊？”
“哎呀，跟我走就是了！”
地下停车场。
李河东拿着礼物盒，环视一周，最后把目光放在小青身上，乐呵大了：“嚯！真的假的啊？你这抠门的丫头，还舍得给我买车？”
“什么抠门！我那是勤俭持家好不啦！”
小青没好气地反驳一句，随后兴冲冲道：“好了好了！现在可以拆了！”
李河东笑着拆开盒子，里面躺着一把精致的小钥匙！
这货都愣了。

第1023章 开不过来！真的开不过来！
拿出钥匙摁了一下，停车场响起一阵滴滴声，声音从旁边传过来的，被一辆贴满乌萨奇贴纸的minicooper痛车给挡住了！
对！
就是李河东当初送的，小青已经开了五年的车。
小青这丫头还挺有心思啊！
还知道拿自己车挡住礼物保持惊喜。
李河东往前走了两步，一辆崭新的摩托车出现在面前。
“我擦！”
“川崎z900？”
“你这是不打算过日子了？”
李河东回头一瞪眼，他还真没料到，平时省吃俭用，买个内衣都要货比三家平台的小青，居然会舍得掏十万巨款送他摩托车。
小青就期待李河东的这个反应呢，笑嘻嘻道：“我在小红薯上研究看好久才选的这款，怎么样，河东哥喜不喜欢？！”
李河东乐着拍大腿道：“喜欢，太喜欢了啊，你这丫头偷看我浏览记录了？怎么知道哥们儿就心水这车？”
喜欢谈不上！
看到车后的内心甚至是毫无波澜！
没办法，这货之前买摩托就是一时兴起，现在嘛，三分钟热度早就过去了。
但他不能表现出来啊！
装也得装得惊喜的样子！
人这么抠门一小姑娘，让她掏十万巨款出来买礼物送人，得经过多大的思想斗争啊，还费心尽思各种对比挑选，他要不感动一下，那就太没良心了
果不其然。
小青一听这话，立马喜笑颜开，乐滋滋道：“哎呀，只要河东哥喜欢就好，要不要试驾一下？”
“那必须的啊！”
李河东咧咧嘴，拉开车门坐到了后排位置。
小青一愣：“啊嘞？河东哥你上我车干嘛？”
李河东笑得多贼啊：“先试驾别的，等会儿再试驾摩托。”
“河东哥你好坏！”
小青红着脸，身体却很诚实地钻进了车里。
two thousand years later。
吃饱喝足......不对，没有喝，李河东可没那么变态，总之，李河东回了元禾影业，继续开展着影视方面的工作。
现在是没空拍电影，但他可以开始选角了，到时候正式开工，也能节省时间不是？
一小时。
两小时。
三小时。
下午五点多左右，李河东忙完直接开车回家，小青送的摩托就放公司停车场了。
“诶陈姐，我马上到停车场，给我留饭了没啊？”
李河东给陈姐发了个语音。
一打方向盘开进地下车库，还没到停车位呢，看见陈姐的XC90旁站着道倩影。
李河东停好车下来，纳闷道：“怎么在这等我啊？”
陈姐含笑朝对面扬了扬下巴，“看看喜欢吗？”
“什么啊？”
李河东扭头看过去，在车库角落里静静立着一台价值四十万的顶配杜卡迪Panigale V4。
又是摩托车？！
李河东一脸呆萌。
等会儿！
陈姐和小青都送我摩托车当生日礼物，不会是因为哥们儿唱得那句歌词吧？！
卧槽！
我卖摩托车跟那首歌没有一毛钱关系啊！
完全就是赶了巧碰上了而已啊！
李河东整一个大无语，我他娘要两台摩托车干嘛啊我！
“还有这个，你看看颜色合不合适。”
陈姐颜控打开车的后备箱，里面摆着一个拆开的特大盒子，躺着一整套顶级品牌的骑行服：“你妈不让你骑摩托是怕不安全，所以我给你买了全套装备，回头跟你妈好好解释，她应该会同意的。”
贴心！
太他妈贴心了啊！
李河东虽然对车无感，但对陈姐的细心体贴很是受用啊！
陈姐这种成熟御姐，跟小青那种小女生是真不一样，小青会很期待李河东收到礼物后的反应，或惊喜或感动，为此感到满足。
而陈姐不会。
陈姐笑吟吟道：“我先上去了，你自己试试车，等饭好了我再给你打电话。”
要不是后面有车进来，李河东都想把陈姐拉进她的XC90里面狠狠试驾。
“得，又来一辆杜卡迪，这是要哥们儿换着骑啊？”
瞅着面前的红色杜卡迪，李河东都有些哭笑不得。
还没想好怎么处理这车呢，忽然电话响起。
老方打来的！
今儿个他是寿星，老方估计是来打招呼的。
李河东：“喂老方，吃了没啊？”
老方的声音还是那么淡雅：“嗯，刚吃完，今天你生日。”
李河东啊了声：“是啊。”
老方：“生日快乐，你在燕京，礼物不方便送过去，我就放这边了。”
李河东：“甭管什么礼物，都谢谢老方你了啊。”
老方：“嗯，买了辆摩托车，回来你自己看看，还有套衣服和头盔，回头你试试，不合适我在再去换。”
李河东：“......”
还来？！
麻了！
彻底麻了！
看着面前的十多台摩托车，李河东整个人都麻了。
除了老方，陈姐和小青外，佳佳姐送给他的生日礼物也是摩托！
瑶妹是。
李大记者也是。
就连远在棒国和脚盆的那几个好朋友们同样是。
“卧槽！河东你抢人车店了？整这么多摩托车回来？我还想着你过生送你一辆呢。”
刘承功听说李河东要借用车库，立马就答应了，还亲自赶了过来，他还以为李河东是买了什么豪车家里放不下呢，没想到是一水的摩托车！
“千万别送了啊！哥们儿现在看到摩托车就头大！”
“咋回事？”
李河东苦笑道：“甭提了都，哥们儿现在愁得慌，这么多车都不知道怎么处理了。”
“这处理还不容易？要么卖了。要么送人。”
刘承功不以为然，凑上去扫了一圈，忽然眼睛一亮：“我去！这限量版的哈雷戴维森啊！有钱都不一定买得到，你不要送我啊河东！”
“滚犊子！”
李河东毫不客气，这可是所有车里面最贵的一辆，而且还是贤敏嫂嫂从棒国空运弄过来的，这么份大礼送人绝对不可能啊。
“我那没地儿放，车就存你这儿，不许乱动啊，不然哥们儿跟你急。”
李河东叮嘱了一番，还准备打道回府，路上老妈就来电话了。
“河东啊，之前非不让你骑摩托，是担心你的安全，现在我想通了，骑没事，只要别太快就是了，你要真想骑，妈再给你买一辆当做补偿，你看看你喜欢什么车？”
“......”
李河东嘴角猛抽。
那么些好朋友哥们儿都开不过来。
哪还开得动这些摩托？
作孽啊！
*
连更好几天了！
真不是抽风呢吧！
厚脸皮求点发电点赞总不过分啊！

第1024章 小夏
星期五晚上黄金档。
央妈电视台。
主持人正在采访上期《天王之声》的特邀评委崔飞。
“崔老师。您被业内誉为摇滚教父，您觉得刚刚落下帷幕的第一期比赛如何？对各位候选人的表现有没有什么看法？”
“其实看我对各位候选人打的评分，就足以回答这个问题了，但在这里我再多说两句吧，这十二位候选人都是非常优秀的音乐人，其中李河东是我感到比较遗憾的，不管是他之前的《蓝莲花》，《海阔天空》，还是闻名世界的《we will rock you》，都可以看出他有着极高的摇滚乐天赋，以他的实力来说，他完全可以表现得更好，当然那首《鲜花》也很不错，只是没发挥出他的全部实力。”
“看来崔老师跟众多观众的看法一致，李河东第一期的评分和排名，的确出乎了大家的意料，但比赛才刚开始，我们可以期待一下他后面的表现，相信大家可以早就看到了，崔老师手里一直拿着封信，信里面呢，是节目组对下一期比赛给出的主题，崔老师，咱们现在可以公布了吗？”
“当然可以。”
在无数观众期待的下，崔飞撕开手里的信，拿出里面的卡片，对准摄像头展示。
只要天王之声的比赛还在继续。
就没人能撼动这节目霸榜的气势。
热搜：
“《天王之声》下一期主题公布：R&B！”
“王佳栋因参赛的原创歌曲太火，人气暴涨，首次杀入一线榜前五十名！”
“首位淘汰候选人发言：前辈们都太强了，我仍需努力，期待他们之后的表现。”
“......”
“R&B？！”
“卧槽！这是咱们家陶白白的强项啊！他下期要嘎嘎乱杀了！哈哈哈哈！”
“上期摇滚，下期R&B，选题都是音乐的主流风格啊，跟五年前那届比起来更专业了，很考验选手的综合实力啊！”
“已经迫不及待了啊！我现在就想看！”
“......”
主题一公布。
网上又是一片热议。
更不少了各家粉丝相互拉踩撕逼的经典戏码。
江城。
外面天都黑了。
“终于忙完了！”
年轻妹子伸了个懒腰，然后关掉电脑，收拾东西刚起身，扭头瞅见对面工位上。还有道忙碌的身影。
“小夏你还没走呢？我还以为我是全公司最后一个下班的，你还多久？我叫了车，顺路送你一路，车上再点个外卖，到家就能边吃饭边看《天王之声》了。”妹子凑过去笑着说道。
“我......我估计很晚了，你先走吧，不用等我了......”夏甜甜声音里都透着丝疲惫。
“你白天摸鱼去了？咱们负责的同一个项目，加班再晚，这个点也该差不多了。”
妹子狐疑地凑近看了眼她的电脑，顿时瞪大眼道：“这不是咱们项目啊......不对，陈经理又给你派其他活了？你拒绝啊，老让他压榨你怎么行？！”
夏甜甜勉强扯出一丝微笑：“没事的，我很快就做完了，到不了那么晚。”
“咱俩差不多同时期进的公司，你看我怼过一次姓陈的，他就再也没给我安排本职之外的工作，你呀就是太老实了，那些资本家就喜欢你这种员工，可以随意压榨......”
妹子对这位同事是既同情又无奈，相处这么久，她太了解对方的性格了，平时夸两句都能脸红半天的社恐，要她去怼领导，比登天还难。
夏甜甜露出轻轻的笑：“不会的，我精力就这么多，给我安排再多工作，我也做不完呀，放心啦，领导不太会为难我的，等忙过这段时间就好了。”
“你信他们给你画的饼啊......诶喂，到楼下了？好的师傅，我马上下来！”
妹子收起电话，拿起包道：“我车到了，先走了，你自己多想想，拜拜。”
“拜拜~”
夏甜甜再次投入工作。
十分钟。
二十分钟
半个多小时过去了。
看了时间，八点一刻，节目已经开始了。
关电脑下楼。
望着外面哗啦啦的大雨，夏甜甜拎着包站在写字楼门口，一脸愁容。
她住的地方离公司有点远，平时都是上下班都是扫共享单车去地铁站，今天这天气显然骑不了。
纠结半天，夏甜甜咬咬牙决定打车。
“28块钱......”
车上，夏甜甜打开记账软件，上面记录了每一笔支出。
还有她每个月的开销预算。
以及她还欠姑姑多少钱。
夏甜甜趁着空闲，打开手机看了看《天王之声》，此刻在舞台上唱歌的是王佳栋。
“我的慈悲明码标价
我的神通用来恐吓
我在模仿那座莲台教我的方法
只不过把贡品换了个说法”
夏甜甜听得一愣。
这首歌听着好厉害的感觉啊。
“那边在修路，我从右边走吧，差不多远，可以吧？”
“好，好的。”
夏甜甜小声应了一句，视线重新回到手机屏幕。
她退出视频看了眼热搜，上面并没有李河东的信息，说明李河东的出场顺序在后面。
“应该赶得上哥哥的表演。”
夏甜甜脸上露出难得的笑容，可下一秒，她看见窗外的江景，顿时愣住了，又看了看打车软件的导航，要回家需要绕很大一圈，犹豫了很久，她鼓足勇气道：“师，师傅......怎么上过江大桥了？”
司机头也不回，语气生硬，还带着浓浓的江城口音：“说了刚才那边修路撒，走这边就得上过江大桥，然后从那头绕回去，你同意了撒！”
夏甜甜脸色一白，张张嘴，欲言又止。
被黑心司机绕路了！
看着手机上的估算金额从28块变成65块，夏甜甜都忍不住攥紧了小手。
“师傅......师傅前面停一下。”
不知道是她声音太轻，还是司机故意当没听见。
夏甜甜急了，眼眶都有些泛红，她鼓起勇气道，提高了点音量：“师傅，我在前面下。”
司机：“还没到呢。”
夏甜甜：“我有事，就在这里下。”
司机：“这里不能停车，我往前面开一点。”
她不知道是真不能停，还是司机在忽悠她，夏甜甜只知道她没办法相信对方。
似乎铆足了全身的力气。夏甜甜罕见地强硬了一把：“不停我开门的。”
果然。
司机没有继续往前开，减缓了速度，但是故意没靠近路边的站台。
夏甜甜顾不了那么多，推开车门，冒着大雨冲了下去。
“为什么我总是遇到这种事呀......”
大雨打得站台的顶棚啪啪作响，夏甜甜半身被淋湿，望着雨幕下穿过的一辆辆汽车，眼红得厉害。
*
彩蛋歌曲：《菩萨鱼》

第1025章 飞机场的10：30！
“没关系的，夏甜甜，一点点小挫折而已，你可以的。”
夏甜甜用力吸了吸鼻子，之前的经历教会了她很多，不管遇到什么事都不可以自爱自怜，一切总会好起来的。
转身看了眼站牌，查了查公交路线，并没有直达回家的车，如果转乘的话，到家会很晚。
查地图看地铁。
太远了。
只能打车了。
“好贵呀。”
夏甜甜看着手机，现在又是晚上又是下雨天，车价上涨了不少。
“只能打车了......”
夏甜甜咬咬牙，准备从这周的饭钱里把打车钱省出来，手刚准备点下去，刚从面前经过的一辆高山9，忽然缓缓后退停在了她面前。
车窗落下。
夏甜甜看见了车里坐在沙发椅上的女人，觉得特别眼熟，但一时间想不起来她的名字。
“夏甜甜？”
女人试探性地问了一句。
夏甜甜愣了，“是......是我，您是......”
女人微微点头，淡然道：“先上车吧，外面冷。”
电动门滑开，夏甜甜迟疑了一下，但还是坐了进去，因为她确信自己见过对方。
车里。
夏甜甜显得特别拘谨，甚至怕自己的湿衣服弄脏座椅，只坐了一小半地方。
她偷偷看了眼身边座位的女人，对方正看着椅背上的屏幕，上面播放的正是《天王之声》。
上一个选手刚刚唱完，而等下一个登场的选手一现身，女人就挪开了视线。
不是哥哥！
夏甜甜心里松了口气，说不定回去还能赶上哥哥出场呢。
“你住在哪？我让司机送你回去。”
女人开口了。
“我…我住江对面，太远了就不麻烦您了，地铁站把我放下就好。”夏甜甜局促道。
女人瞥了她一眼，见她半身都淋湿了，平淡道：“明天周末有事吗？”
夏甜甜：“没...没有，我明天休息。”
女人：“嗯，那先去我家，晚点再让司机送你回去。”
夏甜甜张张嘴，都没想到这个眼熟的大姐姐竟然会把自己带回家。
想起来了！
夏甜甜忽然反应过来，这个大姐姐她真见过，“您......您是方区长？”
方璃淡声道：“现在不是了。”
拘谨的夏甜甜一下更加拘谨了。
她知道身边这位大姐姐，不仅曾经当过区长，而且现在还是哥哥的恋人......？
应该是吧？
哥哥跟她还有一对特别可爱的龙凤胎呢。
方璃平时就话少。
夏甜甜一社恐更是不善交际。
一路无话，只有屏幕上的《天王之声》在响着候选人的演唱。
“妈妈！”
“爸爸怎么还没出来呀？”
“咦，这位漂亮姐姐是谁呀？”
小闺女念念听到关门声，颠颠就跑了过去，看见妈妈身边的夏甜甜，顿时歪着小脑袋好奇起来。
“妈妈的朋友，爸爸等下就出来了，念念去跟哥哥看电视吧。”
方璃跟闺女说话就显得温柔多了，回头又对夏甜甜说道：“你随便坐。”
“好...好的。”
夏甜甜脸上还红红的，她还是头一次被小孩子夸漂亮呢。
颇有些拘谨地走到客厅，一百寸的大电视同样在放着《天王之声》。
刚才那个小女孩盘膝坐在沙发上看电视。
而不远处，是一个看着跟童星样的小男孩，不知道时候站在沙发上，扒着靠背正瞅着她。
夏甜甜被看得有些不好意思，抬抬手小声道：“你...你好。”
心里却在惊叹，这就是哥哥的龙凤胎呀，都长大了呢，也越来越好看了，哥哥的基因果然很优秀，当然，方区长的也不差。
“小斌，坐好。”
抱着套衣服出来的方璃，淡声提醒了一句，然后看向夏甜甜道：“给你拿了套衣服，没穿过，去卫生间换吧。”
夏甜甜受宠若惊，还没开口呢，衣服就被塞到怀里了。
“谢......谢谢方区长，不对，是是......”
夏甜甜哪里还好意思拒绝，正要去卫生间，忽然肚子咕咕叫了一声，脸刷一下又红了。
好尴尬呀！
夏甜甜在卫生间换衣服，有些宽松，毕竟方区长比她高挑一些，但也能穿，抱着换下来的湿衣服，左右为难，感觉自己的湿衣服放在哪儿都会觉得不好意思。
“换下来的衣服放架子上吧。”
外面传来方璃的声音，夏甜甜险些泪目，那种救赎感都没法儿形容。
“过来坐吧。”
方璃瞅了眼出来的夏甜甜，招呼了一声后，从厨房微波炉里拿出来几道菜，“中午的菜，凑合吃点，别饿着了身体。”
夏甜甜抿着嘴巴，眼眶瞬间就红了，方璃大姐姐真的太好了。
“谢......谢谢。”
夏甜甜坐过去，在餐桌上正好也能看到电视，她边吃边看，看到出场的不是李河东，就挪开视线去看方璃。
晒衣服。
洗衣服。
收拾孩子们的玩具。
好贤惠呀！
夏甜甜觉得方璃就是自己最想成为的那种人，独立，自信，漂亮，自己还特别有能力。
吃完了饭，夏甜甜轻轻放下筷子，然后端着盘子碗就要去厨房。
方璃：“放台上吧，我来收拾。”
夏甜甜蹭了人的车，穿了人的衣服，还吃了人的饭，她现在感觉特别不好意思，就想做点什么：“不...不用，我可以洗碗的。”
方璃看了她一眼，没再说什么，由着她去了。
洗了碗，夏甜甜感觉心里的亏欠少了那么一丁丁，但也不好意思继续待在人家这里，刚准备告辞，客厅里就传来小女孩兴奋的声音。
“爸爸出来啦！”
“妈妈快看！”
“是爸爸！”
夏甜甜忍不住看过去。
果然。
哥哥出场了！
“外面雨大，不急着走，坐下来看会儿吧。”
“好......好的。”
夏甜甜这回是彻底没法儿拒绝，坐到沙发一角，特紧张地看着大电视。
舞台上。
后面还是那支前男友烂爆了乐队。
前面的李河东，一身休闲西装，帅气逼人，拿着话筒开局就开始了转音吟唱。
前世一位著名歌手说过，没有转音的R&B是没有灵魂的。
第一期已经找回了状态。
这第二期他就开始认真了。
选题是R&B？
那李河东没得选啊！
只有逃出那位的R&B神作了！
出来了吧！
飞机场的10：30！
*
虽迟但到！

第1026章 以前的我和你一样
“是不是拥有以后就会开始要失去
我给你的越多
你却越想要躲
爱已无法回答所有的问题Baby”
插着充电器的手机还在播放着李河东的比赛曲目。
硬生生让这货baby了一整宿。
夏甜甜刚醒就听到李河东的歌声，顿时惊慌如摸手机，把循环了一晚上的歌给关了。
然后就是脸色通红。
昨天看完比赛已经很晚了，外面的大雨又一直下个不停，方璃说太晚了回去不方便，让司机加班送她回家又不太好，索性提出让她留宿了，夏甜甜哪儿好意思拒绝，就答应了。
睡前想着再听一遍李河东的新歌，没想到脑袋一沾枕头就睡着了。
“居然放了一晚上...”
“吵到别人怎么办...”
“好不礼貌啊我...”
夏甜甜自责得不行，尤其是看到床尾摆放着洗净烘干，叠放整齐的衣服后，心里更愧疚了。
方区长人也太好了！
夏甜甜怀着感激和内疚的心起了床，想着怎么回报人家，最后决定把客房打扫一下。
等出门后，餐厅里的母女子三人正在吃早饭。
“这是我的！我要！”
“你吃好几个了！”
“那我也要！你一点没有当哥哥的样子！”
“我一个没吃！”
龙凤胎相互拌嘴似乎都是常态了，方璃都见怪不怪，特淡定地拿过煎饼撕成两半，“一个一半。”
夏甜甜看着温馨的这幕，心里羡慕得紧。
“刚看你还睡着就没打扰你，吃早饭吧，厨房有粥和包子。”方璃招呼了一声，见夏甜甜站在原地，又补了句：“吃完我去公司，顺路送你去地铁站。”
不想给跑添麻烦的夏甜甜，还想着道完谢后就离开，方璃后面一句话让她直接说不出口了。
拿着碗坐到桌前，夏甜甜拘谨地吃饭都不敢发出声音。
“漂亮姐姐给你吃！妈妈做的煎饼可好吃了！”
念念把半块煎饼递过去。
小阿斌正啃着煎饼呢，看到这一幕亚麻呆住。
小小年纪的他还不知道怎么形容同胞妹妹的这种行为，只觉得有点讨厌，直到多年后想起这件事，他才知道，原来妹妹的绿茶属性是与生俱来的。
小阿斌不甘示弱，拿出嘴里的煎饼，把自己咬过的一圈撕下来，小手也往前一递。
“谢...谢谢。”
夏甜甜微红着小脸接过来，心想：哥哥的两个孩子都好贴心呀，肯定是遗传了哥哥的，还有方区长的...
“妈妈！”
“爸爸昨天赢了吗？”
“赢了没有呀！”
念念追着方璃问。
小孩子哪儿懂那么多啊，只是从妈妈那里听说爸爸上电视是参加比赛了，既然是比赛，那肯定会有输赢。
方璃淡淡道：“嗯，赢了。”
念念：“好耶！爸爸又赢啦！”
看着念念高兴的样子，夏甜甜也忍不住露出笑容。
哥哥当然算赢了！
昨天她是等到看完比赛结果出来才睡的。
李河东那首《飞机场的10:30》斩获9.6的高分！
分数全场第一高！
加上他第一期的8.7分，两场下来，以18.3的积分，冲上了第四名，可谓是强势逆袭！
叮叮叮—
方璃的手机响起，她起身走到阳台接去了。
独自面对两个孩子的注视，夏甜甜感觉尴尬得不行。
“我说了！不管美瑞卡开出什么样的条件，我都不会同意！”
“东方科技是夏国企业，我不会让美瑞卡的资本进来控股，这是底线，懂吗？”
“我最后重申一次，不管资历多老，地位多高，谁再提这件事，立刻辞职走人！”
方璃坚决且不容置疑的声音传了过来。
看得夏甜甜一愣一愣的。
她没想到贤惠温和的方璃，居然还有这么严肃强势的一面！
我...我要是能像她一样强大就好了，或许我就能跟经理说不，跟那个黑心司机抗争到底，或许当初我就可以勇敢一点，跟那个女人断绝母女关系，也就不用有轻生的念头......夏甜甜心里如是想着。
“阿姨到楼下了，吃饱了吗？我送你去地铁站。”
“吃...吃饱了，我...我把碗洗了吧。”
“不用，阿姨上来就收拾的，走吧。”
“好...好的。”
方璃开着顶配红旗H9驶出地下车库，电视台播放着新闻。
“《天王之声》第二期落幕，张洁惨遭淘汰！李河东强势逆袭，特邀评委称赞：那个熟悉的李河东回来了，这才是他应有的实力！”
“R&B领军人物陶白白新歌爆冷，仅拿下8.4分，总排名掉至第六，引起粉丝一阵哀嚎！”
“《天王》最大黑马诞生！继第一期西游讽刺摇滚乐后，王佳栋再次拿出新作《菩萨鱼》，获得9.4高分，仅次于李河东，但总排名仍保持领先，升至第三！”
“......”
夏甜甜坐在副驾上，心里都有替李河东感到担心。
原以为李河东在《天王》最大的对手是周王陶林，没想到半路杀出来一匹黑马。
希望哥哥一定要继续赢下去呀！
“家里还好吗？”方璃调低了音量，忽然问了一句。
“还...还好。”
方璃嗯了一声，没再说什么。
夏甜甜知道方璃想问的是什么，那对恶毒的亲妈后爸有没有继续为难她。
她之前的那事儿在网上闹得很大，那会儿方璃还是区长呢，肯定也听说过自己身上的事。
说起来也奇怪。
自从几年前她的亲妈后爸因盗窃入狱后，她就再也没听说过他们的消息，连姑姑都觉得蹊跷，也就是她的亲妈后爸太不是个东西，不然早上派出所了报人口失踪了。
“2号线能回去吗？”
“能...能的，我就在这里下好了。”
“嗯。”
方璃把车停在地铁站路边。
“给您添麻烦了，谢...谢谢。”
夏甜甜低着脑袋小声小气地说完，解开安全带。
方璃看着她，仿佛看到了从前的自己。
她很清楚夏甜甜的心思，大概也猜到了对方现在的生活不是很顺利，因为像这种性格的女生，很难在社会上生存。
方璃忽然问道：“你觉得我是个什么样的人？”
夏甜甜愣了一下，张张嘴道：“您...您是个好人，不...不是，我是想说，您对我很好...”
夏甜甜已经语无伦次了。
方璃耐着性子等她调整好状态。
夏甜甜深呼吸道：“您独立自信，又强大，是...是我一直想成为的那种人......”
方璃瞅了她一阵，淡然开口道：“我不是生来就这样，以前的我，和你一样。”

第1027章 国风主题！青花瓷！
夏甜甜怔住了，和我一样？她完全想象不出来，面前这个光芒万丈的女人，以前会跟自己一样自卑，怯懦，凡事逆来顺受。
方璃：“嗯，东西别忘了带上。”
夏甜甜脑子里嗡嗡作响，拿着包下车，直到进地铁脑子里仍然在回荡着方璃刚才那句话。
方区长这是在鼓励我吗？
她琢磨了很久很久。
...
“太厉害了！我都要成为王佳栋的粉丝了！《菩萨鱼》我都单曲循环了一百遍！”
“嘁！我从第一期就入坑了！”
“说实话，我都没想到他能写出这么厉害的歌，尤其是词，简直绝了！”
“排名比李河东都高啊！这届天王不会让他拿下吧？”
“按目前这个趋势，真有可能啊！”
“看今天晚上的比赛吧，这回的主题是「国风」，周喆的优势很大！”
“......”
午间的办公室，都是同事们在议论《天王之声》的声音。
夏甜甜拿着洗干净的饭盒回到工位，心里带着一丝丝愉悦。
今天应该不用加班了，终于可以早点回家看哥哥的比赛。
“小夏！刚就在找你了！”
一个三十多岁的男人拿着文件走过来：“我这边有几个图，需要你帮忙处理一下，今天之前交给我就行，你辛苦下。”
陈经理一句话就打断了夏甜甜对下班的期待，她看着被塞过来的文件张了张嘴，最后还是接了过来。
夏甜甜抿着嘴坐回去，转头间就看见之前那个女同事，正一脸无语地看着自己。
她肯定觉得我很没用吧.....
夏甜甜心里闷闷的，感觉好委屈，她看着桌上厚厚的文件，忽然又想起方璃跟她说过的话。
“方区长也跟我一样，什么都不敢争取吗...”
“她是怎么变成这样的......”
“以前跟我一样，是不是......我也有机会，变成像她那样呢......”
夏甜甜余光看见陈经理路过，她忽然站起来，“陈...陈经理。”
陈经理：“怎么了小夏？我那几个方案改好了吗？”
这时候旁边同事都看了过来。
之前那个鼓励她反抗的女同事，只是伸脖子瞄了一下，又再次埋头工作了，她知道夏甜甜已经没救了。
夏甜甜硬着头皮，开口道：“我...我这边的项目还没做完，做不了你的。”
陈经理没听清：“什么？”
夏甜甜用力吸了口气，仿佛用尽全身力气，提高声音道：“我...我做不了你的项目。”
办公室忽然全静了下来。
敲键盘的声音都没了。
周围同事都是一脸惊愕。
那位女同事也再次伸起了脖子，不可思议地瞅着夏甜甜。
陈经理感觉有些尴尬，他都没想到夏甜甜竟然会拒绝自己。
他干笑一声，道：“怎么做不了，你慢慢做，手头实在忙，下周一交给我也行。”
刚才说今天就要。
怎么又变成下周一了？
原来......只要我强硬一点点，真的可以让陈经理让步啊。
那以前无故加的班......我真的太傻了！
夏甜甜越想越气，也越来越清醒，她明白了，只要踏出这一步，她就能改变很多事情，以前那些委屈，那些心酸，完全可以在第一时间就避免的！
“我做不了。”
夏甜甜语气逐渐坚定，甚至都敢直视陈经理了：“周末我要休息，我不想加班，而且你的项目跟我没关系，你找别人吧。”
陈经理脑瓜子嗡嗡作响，这丫头怎么回事啊？怎么今天突然变了？
陈经理看着周围同事的目光，脸上都挂不住了，“行！那不用你做了！”
然后就走了。
夏甜甜感觉后背都出汗了，她看着离开的陈经理，都没反应过来，陈经理这就走了吗？
我不用加班了？
夏甜甜愣愣的站着那里，直到女同事走过来，惊喜地冲她眨眨眼：“好样的小夏！终于硬气了一回啊！”
夏甜甜脸色微红，“没...没有的。”
女同事：“你看你，夸你一句又脸红了，我还是喜欢刚才你怼陈经理时的样子，要继续保持啊！”
夏甜甜弱弱道：“我...我尽量。”
晚上。
夏甜甜终于按点下班了。
路上他接到了一个陌生的电话。
“喂，你好，前几天的事对不起，我不是故意带你绕路，我在平台上已经把钱退给你了，麻烦你把差评和投诉撤销了吧，就当你帮我个忙，不然平台封了我的号，我就下岗了。”
“......”
夏甜甜没想到，下午她犹豫了好久，才鼓起勇气给客服打电话投诉的那位司机，居然主动打过来退钱道歉了！
听了对方的话，她一时间有些心软，放在以前，她肯定会答应人家。
但现在。
“不好意思...我帮不了你的忙，抱歉。”
夏甜甜挂电话，拉黑号码，一气呵成，心里甭提多痛快了。
她终于明白了！
琢磨透了方区长的那句话。
如果她想变得更好，变得更优秀，面对任何事，就应该做出曾经那个自己，不敢去做的选择！
“老板！刚发给你的新闻看了吗？”
《天王之声》的后台，李河东正在候场呢，忽然接到张益达的电话。
“这时候给我打电话干嘛？不知道我今天比赛啊，我有毛线的功夫看新闻！”
李河东差点骂娘。
张益达汗颜，但还是得继续说道：“您最好看一眼。”
李河东愣了下，点开微信，张益达给他发了一条新闻链接：佤邦八千名夏国涉诈人员被押解回国。
一看到这新闻标题，李河东瞬间反应过来了：“那俩货也在这八千人里面？”
张益达肯定道：“我找那边的同事问了，她那个后爸下落不明不在里面，但她妈在。”
李河东眯了眯眼，这妈要一回来，甜妹的日子又可就不好过了。
电话的张益达出谋划策道：“老板，咱们之前不是让人打着高薪招聘的幌子，给她妈忽悠到佤邦去了吗，听说现在迪拜那边诈骗园区的规模，不比以前的佤邦小多少，要不咱们故技重施？”
李河东瞪眼道：“你当人家是傻子，还能被忽悠两次？先不说了，回头再想办法，哥们儿得上台了。”
公寓里。
张益达刚放下电话，电视机里就看见老板李河东的身影登上了舞台。
背后的大屏幕浮现字幕。
“歌曲：《青花瓷》
作词：李河东
作曲：李河东”
*
没有瓶儿填不上的坑！
宝们忘了瓶儿都不会忘！
求发电鸭！

第1028章 人类歌手vs人工智能（为金主炎舞大佬加更！）
国风青花瓷一出！
全网炸锅！
“如果前两期节目谁排第一还有争议的话，那这一期国风主题，我愿称《青花瓷》为神中神！毫无争议的第一！”
“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹，一如你初妆…这歌词简直绝美啊！给河东哥哥跪了！”
“果然啊！只有比赛才能逼出李河东的真正实力！太强了！”
“......”
第三期比赛结束。
李河东的《青花瓷》斩获有史以来的最高分！
9.7分！
再加上前几期的分数！
总排名再次跃升！
十位候选人位列第一！
真神归位了属于是！
主流媒体更是争相报道：
“李河东再创神作！《青花瓷》登顶！霸占各大音乐榜单第一！”
“李河东强势夺冠！天王必有一席之地！”
“知名文学家盛赞：《青花瓷》写得像一首优美的诗！”
当然。
各大媒体也对其他歌手进行了点评：
“国风之王周喆不敌李河东，总排名跌至第三！”
“林力宏新作惊艳！总排名继续攀升！”
“王俊杰表现欠佳，总排名迎来下滑！”
“大黑马王佳栋再引关注！创作西游讽刺三部曲，《无岸》好评如潮！总排名升至第二，力压周王陶林！”
“......”
办公室里。
李河东翘着腿，桌前的蓝牙音箱正播放着歌曲：
“度我者八十一难
化你者刹那时光”
嘎吱！
门被推开，小青听到这首歌，都快亚麻呆住，她上去给音响按了暂停，“河东哥！我外面都听着了，这歌你都放了八遍，我都要听吐了！”
李河东乐了：“好歌百听不厌懂不懂啊，八遍才哪到哪儿。”再次摁下播放。
小青啪一下又给停了，俏脸不可思议道：“啊嘞！这歌哪里好听了？比河东哥你的《青花瓷》差了十万八千里好吗！而且你看网上热搜了吗，那个王佳栋都公开说要挑战你第一的位置了，你还在这里给他的新歌疯狂贡献点击率，河东哥你不会被他圈粉了吧？？”
“嘿！要造反啊你这丫头！”
李河东把腿放下来，一眼瞪过去：“能让哥们儿当别人粉丝的，只有那些德艺双馨的女艺术家们，王佳栋一个男的我粉他干嘛？我这是在研究竞争对手的作品，甭跟我在这里捣乱啊你。”
小青一愣，研究竞争对手，这有什么好研究的？！
李河东没理会她，继续播放刚查的歌曲。
其实从第一期节目开始，这货就怀疑王佳栋那家伙有问题！
但那会儿只是怀疑！
到了现在第三期，他的怀疑变得更深！
不对劲！
王佳栋太他妈不对劲了！
哪怕是李河东这个前世音乐搬运工，也会尽量在唱法上融入属于自己的风格。
但王佳栋不一样！
他的每一首参赛歌曲，几乎都看不到属于他个人的东西！
是的！
为了不冤枉人，李河东特意在网上找出了王佳栋从出道到现在的所有演出视频。
然后发现了这个疑点！
当然！
最重要的是，王佳栋半年前写的新歌，还是那种烂大街的抖音神曲风格。
这才过去多长时间，一下就牛逼得能力压周王陶林了？
那货是突然觉醒天灵根，还是被人夺舍了？
李河东百思不得其解。
在研究王佳栋的不止李河东一个人。
“草！”
“这歌要是王佳栋自己写的，我把这电脑吃下去！”
“代笔！那小子绝对是找一线作词人代笔了！”
一线歌手陈天宇愤怒地拍了拍桌子。
放在《天王之声》的舞台，他跟王佳栋是竞争对手，而在这个舞台之外，他跟王佳栋可就是死敌了！
两人同期出道，创作能力极强的陈天宇，无论是奖项，还是榜单成绩，一直都稳压王佳栋。
即便是一起上了《天王之声》，他也有足够的自信，名次高过对方！
可万万没想到！
大家都是来《天王》陪跑挣人气的，结果王佳栋这小子却偷偷一鸣惊人，都把周王陶林给踩下去了！
看着对方的人气和流量逐渐超过自己，陈天宇嫉妒得那叫一个牙痒痒，同时也决定打假王佳栋！
“天宇，哪怕是代笔，你也没证据啊，只要钱给到位，代笔的作词人不跳出来自爆，那谁都拿他没办法，当然我们也可以找人代笔，但能不能打得过就不好说了，而且作词圈的顶级大师就那么几个，能不能让人冒着名誉扫地的风险给你代笔都两说。”
经纪人是不想把事情闹大的，在旁边劝了一句。
但陈天宇咽不下这口气啊，要真让一直不如自己的王佳栋，借着这个舞台成了天王，那他以后还怎么混？！
不得被对方打压死啊！
“这事儿不用你操心，我自己有办法！”
陈天宇冷哼一声，他早就想好了对策。
晚上。
陈天宇全副武装出现在五星酒店门口。
咚咚敲敲了门。
嘎吱！
门缝里出现一个圆脸络腮胡的男人，踩着酒店拖鞋的脚上，还穿着一双白袜子，一脸惊喜：“我以为你会放我鸽子，没想到你真来了！”
他是王佳栋所在公司的音乐总监，但背地里却是陈天宇的头号男粉丝。
陈天宇头皮发麻，但还是努力压下拔腿就跑的冲动：“你确定你有王佳栋的黑料？”
圆脸男看了看四周：“哎呀进来说。”
陈天宇：“你最好是真的有！”
屋里面。
“说吧，你有他的什么黑料！”
“你喝什么酒？我去拿。”
“不说我现在就走！”
“你看你又急！我说好了，知道王佳栋写的那几首歌怎么来的吗？”
“代笔？”
“不对！但也差不多，不过他不是找人代笔，而是用AI写的！”
“AI？你有证据？”
“当然有！不过我不能给你，不然所有人都知道是我泄的密，我以后在音乐圈就没法儿混了，除非你把我招到你们公司，让我当你的音乐总监。”
“好我答应了！”
“我不信，你们混娱乐圈的最会骗人，就凭你一句话我怎么相信你？这样吧，我们拍张合照，照片存我这里，我心里才有安全感。”
“什么样的合照。”
“就比较亲密的，你懂的。”
“......”
在打垮竞争对手，和男人尊严之间，陈天宇选择了前者，没办法，他就是这么有事业心！
“呕......”
看着迎面路过的一个同款圆脸络腮男，陈天宇胃里翻腾得差点没吐出来。
圆脸男疑惑地瞅了他一眼，然后走到旁边对一个候选人道：“李老师，您五分钟后就要上场了，请做好准备。”
“好勒，谢谢啊！”
李河东笑着点点头，然后拿着话筒，走到通道口候场。
后边的陈天宇看着李河东，原本紧张的情绪一下就镇定了！
他准备在第四期《天王之声》的直播舞台上，向全国观众曝光王佳栋的作假行为！
他从没干过这种大事，心里难免有些紧张，但看到李河东后，他不仅不紧张，甚至还有兴奋和期待！
对啊！
李河东这家伙都搞出过多少惊天动地的大新闻了？！
甚至搞一次，就爆火一次，现在都成了娱乐圈里面的传奇人物了！
他能行？
那我也能行啊！
陈天宇亢奋得不行，说不定这次曝光王佳栋，能让自己能有机会跟李河东那样，站在舆论的风口，成为全国人民的谈资！
舞台上。
眼镜妹的架子鼓，在这期节目换成了手鼓。
黑长直手里的吉他也变成了马头琴。
而李河东抱着吉他，边弹边唱：
“让我再看你一眼
从南到北
像是被五环路蒙住的双眼”
第四期「民谣」专场！
必须打出王炸！
“卧槽！我在此预言，东哥这首《安河桥》将是全场最佳！”
“错了！你得加个又字！”
“太好听了！河东哥哥简直就是全能艺人，民谣也得写得这么好！”
“......”
甭管是现场的，还是电视机网络平台的观众，有一个算一个，全被这首歌给征服了！
“谢谢河东带来的精彩演出！”
“我有预感，河东这首歌绝对能拿到高分！”
“好了，让我们有请下一位天王候选人，王佳栋！”
“......”
李河东回到后台休息室，出奇的是，之前演出完的周王陶林都没走。
“恭喜了！你这首歌应该能拿这期的第一！”
“是啊，河东这原创能力，让我都觉得害怕，哈哈哈。”
“哎哟不错哦，不愧是拿下过格莱美歌手，很厉害有没有。”
“......”
周王陶林都是在娱乐圈顶尖儿上待了很久的老艺人了，自然能包容李河东这个惊世奇才的晚辈。
李河东乐呵道：“没准的事儿呢，您几位的表现也很棒，第一还真不好说。”
“你就别跟我们谦虚了。”
陶白白哈哈一笑，回头看了眼墙上的大屏幕，王佳栋演唱的歌曲字幕出来了：《一眼一生》
“那年我才这么高
牛在坡上吃草
石缝里有双眼睛
又苦又亮像饿了整条山道”
李河东一听这词顿时愣了。
又是西游？
那家伙要都出西游四部曲了？
你丫写歌都写成一个系列了啊你！
周王陶林刚开始还没听出来，听到后面才听出了西游元素。
林力宏脸色变得有些难看，显然也听出了王佳栋这首歌的实力，但嘴上还是说道：“他这歌也不容小觑啊。”
王俊杰苦笑道：“没办法，对手太强了。”
周喆眯眯眼道：“感觉跟他之前的唱法，差别还是蛮大的。”
李河东回过神看了他们三人，顿时恍然大悟。
好家伙！
以前这四人都是下了台就直接溜了，今儿个却出奇地全留下来看现场，合着是有危机感了啊！
仔细想想也对！
媒体老早就在宣扬周王陶林李了，而且他们也认可李河东的实力和才华，李河东拿第一压过他们，他们心里接受得了。
但现在问题是！
比他们咖位小那么多的王佳栋都踩到他们头上了，这他妈就不能忍了啊！
节目开播那会儿，媒体满天宣传四大天王一定会诞生于周王陶林李之中。
不仅媒体是。
观众也是。
就连他们自个儿都是这么认为！
但谁也没料到。
节目杀出了个王佳栋！
这才过了三期节目啊！
全网的风向就全变了！
王佳栋一曲唱完，周王陶林四人你看看我，我瞅瞅你，嘴边的苦是一个比一个苦。
在场的都是专业歌手了，都不用等评分出来，他们就能知道自己跟对方的差距。
高分！
王佳栋那小子又拿出了一首高分佳作！
跟周王陶林四人的积分差距只会越来越大！
甚至都逼近第一的李河东了！
后面登场的是陈天宇，看起来他掏出来的原创作品质量平平，这期的名次还得往下掉。
“喝两杯？”
郁闷的陶白白提议道。
周王林三人都没拒绝，他们确实需要一杯酒来解解闷，不然他们心里难受啊。
又他妈被王佳栋给碾压了！
“谢谢大家！”
“在离开这个舞台之前，我想说两句话。”
“《天王之声》一直都是我梦寐已久的舞台，很荣幸能跟华语乐坛这么多优秀的歌手们，站在这里同台竞技......”
陈天宇在演出结束后，没有离开舞台，而是发表了一番讲话。
台边的主持人韩冰冰脸色微变，扭头看向远处的导演组，那边脸都黑了。
台后看着屏幕的经纪人，更是目瞪口呆，头皮都在发麻，陈天宇你疯了，这可是央妈直播的舞台，你可不要乱来啊！
陈天宇显然已经豁出去：“这是我所热爱的舞台，我不想它被某些人玷污，所以在这里，我要曝光一位弄虚作假的候选人，他现在的成绩，他所谓的原创歌曲，全都是假的......”
现场观众一片哗然。
电视机前的观众们更是瞪大了眼睛。
卧槽！
看个《天王》还能吃上大瓜？
诶不对！
这剧本有点熟悉！
尼玛！
陈天宇你拿李河东的剧本了？
怎么看这都是李河东才会做出来的事啊！
“我要控诉王佳栋！”
陈天宇忽然拔高了声音，“他的所有参赛歌曲，包括作词作曲，全都是用ai 软件生成的！”
真的假的？！
ai都进化成这样了？？
这怎么可能？
各大直播间问号满天飞。
后台休息室里的周王陶林也都懵了。
而李河东只是微微一愣，卧槽！我他娘就知道那小子有问题，合着是用Ai的歌啊！
陈天宇：“我知道大家很震惊，但我不是胡编乱造，我已经让朋友把相关证据发布在了网上，这个点，大家应该能搜到！”
最急的就是现场观众了，他们就在现场，却他妈吃不到这么大的瓜！
他们没手机啊！
进场前就被收了！
而电视机前的观众纷纷打开手机。
热搜第一就是！
陈天宇的朋友发了一个视频！
背景是一个工作间里面。
有工作人员坐在电脑前，王佳栋则站在旁边抽着烟。
工作人员：“栋哥，看看这一版《菩萨鱼》怎么样？我用ai跑了三十万多遍，感觉还不错。”
王佳栋：“放我听听。”
电脑屏幕里一个ai歌手开始唱歌，唱的正是《菩萨鱼》。
王佳栋忽然打断道：“停下！它是ai，我是人，你觉得这音调我他妈唱得出来？”
工作人员：“现在只是给您看看效果，等您觉得这版本满意了，我再根据您的自身条件进行修改。”
王佳栋：“哦，那行，这个版本保留，你再多跑几个版本出来，我最后来选，反正ai又不用休息！”
视频戛然而止。
“呵呵，关于王佳栋是否使用ai创作，节目组会跟进这个问题......”
韩冰冰在导演组的提示下，及时走上舞台，“第四期比赛依旧精彩绝伦，感谢候选人们为我们带来的音乐盛宴，我们下期再见。”
节目结束了。
后台休息室里。
看完证据视频的周王陶林，却陷入了一片死寂。
好消息是！
王佳栋之所以能打败他们，是因为他作弊了！
坏消息是！
王佳栋作弊用的是ai，他们堂堂周王陶林，居然输给了一个电脑程序！
靠了个靠！
陈天宇那货还不如不曝光呢！
这真相他们更没法儿接受了！
一个个感觉跟吃了屎一样，心里憋屈得不行，连喝酒都没了兴致。
第四期节目落幕。
网上的舆论却在持续发酵。
“陈天宇公开曝光王佳栋作弊内幕！”
“王佳栋被实锤作弊，是否会被取消成绩和资格？”
“《天王》节目组延迟公布成绩排名，疑似召开紧急会议！”
李河东坐在回家的车里，翻看着手机上的新闻报道。
除了王佳栋用ai作弊的新闻外，还有不少主流媒体，把这个事件上升到了整个音乐行业。
“ai 歌曲竟然力压周王陶林，这是华语乐坛的悲哀！”
“ai 音乐时代已经来临！音乐人迎来史上最大的危机！”
“原创音乐人的末日！ai可在一天之内创作出上万首新歌！”
“......”
网上因为这个事件吵得沸沸扬扬。
有说ai不可能取代人类歌手的。
也有人拿王佳栋的成绩来证明ai的可怕。
反正说什么的都有，乱得不行。
“回来了？”
陈姐走过来迎接进门儿的李河东。
“啊，回了。”
李河东笑笑，说完一道小身影就冲了过来，这货弯着腰一把给闺女抱起来：“哎哟喂，闺女这么热情啊！”
思思搂着他的脖子咯咯笑个不停。
陈姐抱着膀子，笑盈盈问道：“我看新闻了，那个王佳栋的歌，真是用ai写的？”
李河东啊了声：“应该是吧。”
“现在的ai太先进了，写歌编曲，甚至还能直接演唱。”
陈姐：“不过他这应该也算作弊了，成绩排名这个点还没公布，节目组内部应该在开会讨论这个事。”
李河东：“是啊，具体怎么个情况，估计晚点就有结果了。”
陈姐点点头：“你洗澡去吧。”
李河东咧嘴笑道：“陈姐一起啊？”
陈姐嗔了他一眼：“我洗完了。”
李河东嘿嘿道：“再洗一个呗，主要哥们儿搓不到后背。”
思思这小机灵鬼刷地举手：“我呀我呀！我帮爸爸搓背！”
李河东乐大了：“你搓什么啊搓，你这小手劲儿搓麻将都费劲，还跟我搓背呢，去看电视去，我跟妈妈一会儿就出来。”
被放在沙发上的思思不乐意地撅起嘴。
爸爸老骗人！
说是一会儿，
可每次都要好久！
同一时间。
央妈台。
某会议室里。
气氛略显凝重。
节目组总导演吸了口气道：“说吧，针对王佳栋用ai写歌的事儿，咱们该怎么处理？”
一高层道：“我觉得最稳妥的方式，是按节目规则来，取消王佳栋的成绩和参赛资格，这是其他候选人，和广大网友最能接受的处理方案。”
在桌的有几位纷纷点头，表示赞同。
王副总导这个老仙女板着脸，缓缓开口道：“我不同意！ai只是生产工具，它是可以一口气写无数的歌出来，但最终还是要由人来选择，由人来演唱，作弊指的是抄袭，是剽窃别人的作品，用ai辅助显然谈不上。”
有人反驳道：“王导您这就是挑字眼儿了......”
王副总硬刚道：“我这是解释规则！”
总导演张了张嘴没说话，而是看向旁边坐着的中年男人，这位是央妈台的领导，不管最后怎么处理，都得由他来决定。
台领导沉吟片刻，问道：“现在的舆论怎么样？”
身边人回道：“网上争议很大，包括一些官媒都下场了报道了这件事。”
台领导点点头，看了眼在场的中年人，呵呵笑道：“人类跟人工智能的较量......很有意思的场面啊，我看过ai 跟画家之间的竞争，也看过ai跟作家的笔锋较量，这ai对上歌手。还是头一回听说，这在全国，不对，应该说是在全世界都是第一次出现吧？”
有人应道：“是的，全球首例！”
总导演眉头一皱，他有一个不好的预感。
台领导思索了一阵，定下调子道：“全球首例好啊，咱们节目出现这个事件，不一定就是件坏事，既让全世界看到了咱们国产人工智能的水平，刚好也能试试现阶段的ai，跟咱们人类歌手，谁更胜一筹......”
在场大部分人都是一脸愕然。
台领导这是打算不处理王佳栋了？
甚至还有放任他继续用ai参赛的意思？！
总导演显然是不同意领导的想法：“咱们这节目是《天王之声》，如果真让ai赢了，那这个天王，到底是给王佳栋，还是给ai？ai要拿下天王之首的头衔，这让华语乐坛情何以堪？让那些歌手怎么想？”
领导淡淡地回应了他一句：“ai挑战那么多围棋世界冠军都赢了，围棋这项智力运动消失了吗？没有吧，那些围棋赛事不是照样办得好好的。”
总导演：“可是......”
领导抬手打断：“我知道你的顾虑，但现阶段，就按我说的来，王佳栋的事暂时缓一缓，先把节目继续办下去，看看社会反应，再来做决定。”
台领导这一表态，基本就把这个事儿给定下来了。
晚上十点左右。
李河东裹着围巾才走出卫生间，就看见了网上的热搜。
《天王之声》官号连发两条动态。
一条是对今晚直播事故的的说明，“节目组将持续关注候选人使用ai辅助工具创作歌曲的事件，在最终调查结果出来之前，第五期节目将照常播出......”
另一条，则是公布了第四期比赛的成绩排名！
掀起舆论的陈天宇惨遭淘汰！
李河东仍然稳居第一！
而王佳栋靠着ai歌曲，再次斩下高分，离李河东只有零点几分的微弱差距。
后面的周王陶林，则被远远甩在身后。
“滴滴！”
李河东的手机忽然一震，他点开微信，才发现自己被人拉到了一个群里。
《天王之声》除了王佳栋以外的七位候选人，全在里面。
群主：“节目组的消息都看到了吧？他们这是公然搞黑幕，王佳栋都用ai写歌了，他们居然还把他留在舞台上，太欺负人了！”
一男歌手：“我都要气死了，他用ai 小手一点，几秒钟就能写出一首歌，而我抓破头皮，得琢磨好几天，这还怎么比？这太不公平了！”
群主：“所以我把大家都拉进来了。就是想让大家团结一致，用集体退赛来抗议节目组！”
刚才的男歌手：“我支持！”
群里说话的人不多。
其中一个歌手说道：“你们没看新闻吗？网上已经在嘲笑我们连ai 打不过了，这时候要是退赛，不管我们说什么，他们都觉得我们是怕了ai，不敢继续比了，这不是更丢脸？”
群里一下变得沉默。
片刻后群主才发言道：“那怎么办？接着比？到时候真被ai封了天王，我们还混不混了？”
有人艾特道：“@周王陶林，看看前辈们怎么说。”
还有人重复：“我听大佬们的。”
这些人其实就是故意说给周王陶林听的，他们这些人哪有机会封天王啊？
要说最丢脸的，肯定还是被人寄予厚望的周王陶林四人。
他们看着手机都要骂娘了！
都装死了还要被拿出来被火烤？
你们缺德不缺德啊！
陶白白：“问问河东吧，他肯定有主意。”
周喆：“哎哟不错，河东的头脑还是蛮不错的。”
林力宏：“是啊，河东出来说两句。”
让我说？
这他妈有什么好说的！
李河东咧咧嘴缓缓打字：“哥们儿什么时候退缩过啊？干就完了！”
*
七千字三合一！
为大佬加更！
求发电！

第1029章 老妈网上跟人对线？
昨天的曝光，再加上节目组毫不作为的处理态度，让全网都陷入了激烈的争论。
“什么叫ai辅助工具？节目组这是真打算让王佳栋继续参赛啊？太无耻了吧！”
“呵呵，这是要鼓励所有歌手都用ai来写歌是吧，那就让其他歌手也用ai得了，天王之声直接改名ai之声。”
“没用的，不是随便一个ai软件都能写出好歌的，我就是ai绘画行业的，你得给它喂海量的数据去训练它才行，王佳栋用的那个ai，绝对是训练好几年的结果，不然写不出那种高质量歌曲，其他歌手来不及的。”
“慌什么，舞台上不是还有周王陶林四尊大佛嘛，再加上李河东这位大魔王，用得着怕他一个ai？”
“周王陶林都被王佳栋压制好几期了，就是稳居第一的李河东，现在看着也危险，王佳栋离他就零点几分的差距，说不定下一期就会被超越，我现在真的担心，他们几个真能扛得住吗？”
“唉，要怪就怪王佳栋这粒老鼠屎，好好一个天王之声，被他用ai搞得面目全非！”
“我相信真人歌手能赢！按以往的规则，后面几期应该是自由主题，没有曲风限制，他们绝对可以逆风翻盘！”
“......”
与此同时。
另一边。
被淘汰的陈天宇正在密切关注着网上的动静。
越看他越觉得憋屈！
绝大多数媒体的关注点，都在ai和真人歌手之间的对决上面，作为揭开这场舆论风暴的始作俑者，他陈天宇的名字在新闻里面几乎都找不到！
哪怕是搜索陈天宇这三个字，他也只能看到昨天的旧新闻，都是写他在央妈舞台突然揭秘事儿，到了今天儿，他就彻底被遗忘了！
“这...这不对啊，以前李河东打脸这个，揭秘那个的时候，别说国内媒体，就连国外媒体都在报道！”
“怎么到了我这里，就行不通了？”
“难道是我没买热搜？”
正当陈天宇在犹豫要不要花钱买热搜的功夫，经纪人忽然一脸阴沉走了进来。
“你说我们要不要雇点水军，帮我在网上造势一波，总不能我辛辛苦苦搜集证据，把王佳栋用ai写歌的事捅出去，最后什么好处也捞不着吧？”
陈天宇还想问经纪人的意见呢，一扭头看到对方的脸色，心里顿时咯噔一下，“出什么事儿了？”
经纪人把手里的文件往前一递：“央妈台发来的律师函，你违反了合同条款，耽误节目播出进程，导致后面的广告以及其他节目无法正常播出，向你索赔违约金两百万。”
陈天宇还以为多大的金额，听完松了口气道：“才两百万啊，没事儿，赔就是了。”
经纪人气不打一处来：“赔钱事小，得罪央妈台事儿大！你以为他们发律师函是要你这两百万？被央妈起诉你知道意味着什么吗？”
陈天宇一愣，不相信地笑道：“央妈总不能因为这个事对我行业封杀吧？”
经纪人：“你在央妈的舞台都敢这么胡来，你觉得其他电视台谁还敢找你？”
陈天宇脸色一白，反驳道：“那李河东以前也干了......”
经纪人恨铁不成钢啊：“所以李河东被封杀过！还不止一次！你只想着学他风光，那你有没有想过，面对封杀你该怎么办？”
陈天宇懵逼了！
操！
李河东被封杀了他还能东山再起。
那我呢？！
我他妈不能啊！
经纪人看着陈天宇惊慌失措的样子，摇摇头道：“公司刚才开了会议，你以后退到二线吧，给新人让路。”
陈天宇瘫坐在椅子上，眼神空洞。
他现在肠子都悔青了！
冒那么大风险揭发王佳栋，结果人家屁事没有，甚至还更火了！
而他呢？
他得到了什么？
被行业封杀！
被公司雪藏！
前途尽毁！
以及一段能让他恶心终生的回忆！
江城。
“哎哟喂！来给爸爸抱抱。”
刚进家门，早知道爸爸要回来的小念念就扑了过来，李河东一把抱起，掂了掂，拉着脸一声长嘿道：“怎么个事儿啊念念，比你家思思姐姐轻这么多，是不是没好好吃饭呐？”
小念念扭头旁边一指：“哥哥老跟我抢吃的。”
小斌：“我没有！”
李河东都看乐了。
“回来了？吃饭了吗你？方璃还没下班呢，你要饿了我现在就烧火（做饭）。”老妈刘秀兰从厨房走出来。
“飞机上吃过了。”
李河东给小闺女放下来，又给儿子藏起来，虽然这货更喜欢闺女，但都是自己的孩子，他必须雨露均沾。
李河东特意回来看老方和龙凤胎的，老妈知道他要回，就提前来了这边，肉啊菜的带了一大堆。
晚饭的点。
老方今天没加班，至于是不是为了李河东提前回来，那就不得而知啊，毕竟老方的心思藏得特深，什么想你啊，爱你啊这些小女生常挂嘴边的话，她大概是一辈子都说不出口。
一家五口坐在餐桌前吃晚饭。
老妈一个劲儿给李河东夹菜：“多吃点，你这孩子一工作起来就不知道吃饭，瘦成什么样了都。”
李河东汗颜，也没反驳，一个劲儿地往嘴里塞。
老方还是那么沉稳，慢条斯理夹了团米饭送进嘴里，嚼完了才开口道：“天王那个节目，还要比吗？”
李河东：“比啊！干嘛不比！五年才封一次天王，机会多难得啊！”
老妈一般不关心娱乐圈的事儿，除非是有自己儿子参与的，比如《天王之声》，以及最近吵得沸沸扬扬的ai事件，她都了解了不少。
刘秀兰忽然带着怨气道：“说到这个我就来气，我问网上的人，ai厉害还是你厉害，那人吹牛不说，还扯七扯八，说什么ai迟早会取代人类，我当场就跟她吵起来了，要不是我手写打字慢，我非得跟她理论到底。”
李河东一愣：“您怎么还在网上跟人对上线了？”
刘秀兰撇撇嘴，掏出手机道：“我这不是为你打抱不平嘛，你看看，就这个女孩子，看着照片挺可爱，但打字快得不得了，我手写根本跟不上。”
李河东一瞅都愣住了，险些喷饭，“好家伙！您怎么还跟豆包干上了？！”
刘秀兰一脸懵：“你也认识这个豆包？她是谁啊？”
对面的方璃看了一眼过来。
虽然她还是一脸淡定，但李河东心想，老方心里估计也乐得不行。

第1030章 全球关注！第五期开播！
李河东狂汗道：“这不是人的名字，不对，这就不是个人，跟您聊天的这人是个ai机器人！”
刘秀兰瞪大眼：“这个也是ai？我跟ai吵了整整两天？”
李河东哭笑不得地点点头。
刘秀兰脸都绿了，忙叫李河东帮她删了，看着就来气！
吃了饭。
老妈就回养殖场去了。
晚上。
“老方啊，我给你变个魔术吧，好久没变了，手痒。”
“嗯......你做什么？这是你说的手痒？”
“变魔术啊？”
“......”
大概一坤过后。
“咳，变完了。”
“？”
“你看啊老方，刚才你这皮肤还是白皙如玉，现在是不是成红色的了？”
“......以后别变了。”
“那不成！这传统魔术的手艺可不能丢！”
“......”
一阵贤者模式后。
老方捋了捋黏在耳鬓的发丝，忽然问了句：“能赢吗？”
李河东还呼出大气儿呢：“什么？你说天王的比赛啊？害，那还真不好说。”
老方：“嗯。”
李河东挪了挪身子，挨着老方热乎乎的胳膊，“就我知道的啊，音乐圈那边是全乱了套了，那几首ai写的歌老方你应该也听过吧，写得确实厉害，那些音乐人听了就没有不害怕的，就这作词作曲的水平，再加上ai那突破人体机能的唱功，这谁能比得了啊？压根儿没法比！我估计周王陶林那四个家伙都开始慌了，可能这个点还在家里抓头皮，琢磨着怎么写歌打败ai呢。”
老方微微摇头：“我问的是你。”
李河东：“我？我你还不清楚啊，就这事儿，全球都在关注着呢，能不能赢哥们儿都得上啊，输又不是我一个人输，但要赢了，哥们儿那就是全球第一人，正愁被狗老美封杀，挣不着国际流量呢。”
老方：“嗯，很晚了，睡吧。”
李河东咳了声，“这就困了啊？”
“......”
老方沉默了一会儿，淡淡问道：“买了套新睡衣，要看看吗？”
李河东：“要！必须要啊！”
...
...
...
李河东搁江城待了两天，方璃也废了两套睡衣。
咳！
都是小事儿！
咱家不缺这点钱！
李河东：“那我撤了啊，老妈呢？”
方璃：“在屋里，今天又带了一堆猪肉。”
“得，咱闺女儿子呢？打了招呼我就溜。”
李河东瞅着过来的龙凤胎，挨个亲了一口，“爸爸走了啊，你们俩搁家里好好吃饭，听妈妈的话，听见没啊？”
俩龙凤胎点点头。
李河东瞅见老妈要出来，赶忙开溜。
刘秀兰提着大包小包地出来，看见李河东喊道：“哎你这孩子......把菜都带去啊，燕京哪儿能吃到这么好的土猪肉！”
李河东人都坐车上了，摆摆手：“您就搁老方这里吧，走了啊妈。”
刘秀兰直瞪眼，“臭小子，还好意思教俩孩子听妈妈的话，自己就知道反着来！”
晚上七点五十分左右。
各大合作平台的《天王之声》直播间里，早就蹲满了人。
哪怕是黑屏。
但弹幕仍然满天飞。
“激动激动！第五期要来了！”
“这期主题是「说唱」诶，前几届都没有出现过，应该这几年国内说唱兴起，节目组才加上的。”
“这期更悬了！不管是周王陶林，还是李河东，都不是职业的说唱歌手，他们能赢才怪！除非换我雪豹出马！”
“忐忑啊！这一期算是正儿八经ai明牌跟真人歌手对打了，不知道结果会怎么样！”
“hello！can i watch Bruce Li vs. AI here?（此处应该有翻译）”
“我擦！哪来的装逼犯？还拽起英文来了？秀你妈呢！”
“我去！看他ip在洛杉矶，真是老外啊！”
“抱歉！我现在用了翻译器，是的夏国的朋友们，听说你们夏国的歌手跟ai打起来了，我很感兴趣，更想知道我的偶像李河东会不会赢！”
“哈哈哈是真的，我就在美瑞卡这边，新闻早就传开了，关注这件事儿的老外非常多，听说节目马上开播，他们全跑过来看热闹了。”
“出息了啊！咱们的音综居然都火出国了？！”
“呵呵，如果ai最后真拿了华语乐坛的天王，我看丢脸也要丢到国外！”
“大家好，我来自不列颠，请问节目开始了吗？”
“......”
不止国内网友。
就连国外不少人都想尽办法，跑到夏国的直播间蹲着节目开播。
甚至不少各国的歌手，都偷偷潜伏在其中。
之前王佳栋用ai写的那几首歌，早就被人传到外网，引起了巨大的震动！
现在他们过来。
不为别的！
就为了看一看ai到底有多强大！
以及人类歌手能不能战胜ai！
毕竟这可是关乎到整个音乐界的大事！
“ai不会也能写说唱歌曲吧？那么太恐怖了！”
“不好说啊，希望这期周王陶林能雄起一次，别再被ai吊打了！”
“我倒是更期待李河东的表现，毕竟他是节目开播至今，唯一能顶住ai的歌手！”
“......”
江城。
老妈刘秀兰还在厨房里忙活着洗水果，老李头养殖生意做大了，经常不在家，她一个人在养殖场待不住，就天天往方璃这里跑，既能帮忙照顾孙子孙女，又能打发时间。
手机一震。
刘秀兰擦擦手摸出手机，点开一看，是老李头的转账。
“一天到晚就知道转账，连句问候都没有。”
刘秀兰抱怨了一句，老李头什么虽然一个字儿没说，但她知道这是老李头发来的母亲节红包，嘴上虽然嫌弃，但心里还是挺开心的，老李头虽然木讷，但每个节日都不会忘。
想到这里，刘秀兰忽然觉得心里一阵空落落的。
算了！
河东那孩子忙着呢！
没表示肯定就是忙忘了！
“奶奶！爸爸要出来了！”
“来了，你先去坐着，奶奶就来！”
刘秀兰端着果盘出来，看了眼电视，李河东刚好出场。
他坐在一台钢琴前，手指落下，弹出一串串温馨的音符，然后开口唱道
“小朋友你是否有很多问号
为什么别人在那看漫画
我却在学画画对着钢琴说话
别人在玩游戏我却靠着墙壁背我的ABC”
刘秀兰都看听呆了。
越听嘴边的弧度越大，越听视线也跟着越模糊。
刘秀兰偷偷抹了把眼角，河东那孩子没忘，真的没忘......妈听到了，谢谢儿子。
*
咳！

第1031章 华语乐坛唯一的希望？！
“听妈妈的话
别让她受伤
想快快长大
才能保护她”
现场观众都听得入迷了，尤其今天母亲节，温馨的旋律，真挚的歌词，再加上李河东那温柔又磁性的嗓音，结合起来演绎出的这首说唱歌曲，把全场都感动到了！
“母亲节快乐！妈妈我爱你！”
“原来今天是母亲节啊！我都忘了！谢谢我东哥的提醒！”
“太好听了！没想到说唱歌曲也能唱得这么温馨！”
“歌词写得真好！李河东好有才华！”
“歌肯定是好歌，这点我认同，但跟前面王佳栋那首ai 炸裂的说唱歌曲比起来，我感觉东哥这期有点悬啊！”
“炸裂个屁啊！王佳栋那首歌无非就是疯狂炫技，无限押韵罢了，一股子ai 味，反观东哥这首歌，朴实无华，却直击人心，人写出来的东西，是带着温度的，这一点ai就比不了。”
“说得好！支持东哥就完事了！”
“......”
各大直播间弹幕横飞。
同一时间。
李河东的演出也结束了，他走到后台，周王陶林四人纷纷给他投过赞许的目光。
周喆抱着膀子：“哎哟！曲风有点我的味道，有没有？”
这货都算是乐天派了，反观其他三人，跟李河东打完招呼后，就皱起了眉头。
王俊杰：“王佳栋那首歌很强！几乎把说唱的所有技巧，都融进了同一首歌里。”
陶白白：“我不太玩说唱，但我也能听出来王佳栋那首歌的水平，确实有点东西。”
林力宏更是感叹：“感觉他用的那个ai又升级了，应该是为了这期比赛，临时给ai喂了大量的说唱歌曲素材。”
李河东是在王佳栋后面上场的，他也听了对方的现场，确实很强，技巧性都拉满了，能被选中登上这个舞台的，自身的唱功啊，音色啊这些硬性条件都不会差，天王的舞台其实比得很多的是创作能力，现在王佳栋背靠强大的写歌ai系统，几乎成了全能型音乐人！
这也是很多媒体把他描绘成李河东强大劲敌的原因！
这期能继续保持第一吗？
李河东没法儿给出个准确答案！
舞台上其他候选人还在演出。
但他们的水平和实力，显然跟周王陶林李没法儿相比，更别说对抗ai 了！
“终于要结束了！”
“什么时候出成绩啊？我都要紧张死了！”
“妈的，我都不敢看了，心脏受不了啊！”
“......”
全网都在《天王之声》公布结果。
在这期间。
不少音乐人都在猜测这期的结果。
“本来我都很久没有关注过娱乐圈的事了，毕竟退休了嘛，但网上的新闻铺天盖地，我也忍不住看了这期节目，不得不说，现在的科技太强大了，王佳栋那首用ai制作的歌曲，真的很惊艳，听了他这歌，我感觉非常无力，如果我当年参加的是这届天王，我肯定拿不到天王的称号。”
网上发言的这位，是上一届的老天王了，也是华娱乐坛的重量级人物。
他这一开口，让网上本来就紧张不安的气氛，变得压抑了。
“连老天王都这么说，他们真的还能赢吗？”
“靠！别长ai的志气了，灭自己人威风啊，都给我振作起来！”
“对对对！人类歌手不可能输给一个机器的！”
“......”
外网某直播平台。
有欧美音乐人在直播间里，全程播放了《天王之声》，就因为有李河东出镜的缘故，甚至还被平台警告了好几次。
看完整场比赛，这位欧美音乐人忍不住跟粉丝们感叹：“我知道夏国的ai技术很发达，甚至融入了各种领域，什么无人机，摄像机，机器人等等，但我真没想到，他们的ai已经强大到能够取代人类歌手的地步了！”
“蟹不肉！我是不懂中文，但听旋律，听编曲，我也能感受到人工智能的可怕！”
“预测他们的成绩？好吧，即便不想承认，但我不得不说，ai制作的那首歌在我这里赢了！”
“......”
大概晚上十点左右。
《天王》官号发布了一条最新动态。
“第五期天王候选人张晨，本期得分8.6，总积分42.9，遗憾出局，感谢张晨五期比赛带来的精彩表现......”
“啊？！怎么只公布了淘汰名单啊？”
“靠，节目组是懂制造流量的，这是故意吊人胃口呢！”
“狗日的节目组，赶紧把全部结果放出来！”
“......”
还真被网友猜中了。
每搁五分钟。
《天王之声》官号就会更新一条新动态：
“第五期天王候选人苏云，本期得分8.9，总积分43.5，位列第七名......”
“天王候选人林力宏，本期得分9.1，总积分45，位列第六名......”
“天王候选人王俊杰，本期得分，9.1 ，总积分45.7，位列第五名......”
“.........”
看到这里网友们都不淡定了！
“林二哥和王jj果然不适合说唱的曲风，能拿9.1也是拼了老命了！”
“分数越拉越大了！不知道周喆这期能不能逆袭，说唱可是他的强项！”
“靠！周喆9.4分啊！都算高分了，怎么才第四，那完了，陶白白估计第三！”
“......”
官号再次更新动态：“天王候选人陶白白，本期得分9.2，总积分46.8......”
陶白白就不适合说唱，这期虽然分数不高，但之前几期拿了不少次高分，所以总排名没下降。
最后还是万众瞩目的倒数第二了。
只要公布了第二是谁。
本期第一那就尘埃落定了！
无数网友停留在《天王之声》官号的网友，f5都快摁烂了。
“快发啊！节目组个狗比，能不能搞快点！”
“急死了！到底是李河东还是王佳栋啊？”
“不会要见证历史了吧？如果这期被王佳栋拿了第一，那就真成华语乐坛的悲哀了！”
“......”
燕京。
李河东早就回到家里了。
他还在书房反复研究王佳栋今天儿个唱的那首歌呢。
挂在电脑上的微信忽然弹出了语音通话。
一个！
两个！
三个！
不知道多少人给他打来了语音通话，那提示音都乱得不成样子了！
李河东眯了眯眼，不出意外，应该是自个儿的排名出来了。
他一个电话也没接，直接调成静音，因为他听到陈姐的脚步声了。
李河东扭过头，就瞅见陈姐站在门口，他咧嘴道：“出来了？”
陈姐点点头：“嗯。”
李河东：“总ai的那货多少啊？”
陈姐：“9.5。”
李河东：“我呢？”
陈姐笑了：“一样。”
李河东先是一愣，旋即乐了，“嘿！都9.5分啊？那这期哥们儿不算输吧？”
陈姐笑着摇头：“总排名你还是第一，自然不算输。”
李河东嘿嘿一笑。
这货是真乐观，险胜也算赢啊，但搁广大网友看来，那情况就截然不同了！
“卧槽！这期竟然打平了？！”
“王佳栋那个人工智能越来越牛逼了，之前几期还跟李河东有零点几分的差距，结果一期比一期进步，现在竟然都打平了！”
“那下一期李河东岂不是危险了？他还能守得住第一的位置吗？”
“不知道啊！周王陶林四个人已经落后太多了，反观王佳栋用ai写的歌越来越强，他们是没希望反超了，现在只能看李河东的了！”
“华语乐坛唯一的希望吗？李河东，你得给我顶住啊！”
*
那什么…今儿个就一更啊！明儿继续奋斗！

第1032章 在身体机能上打败他！
第五期天王落幕。
各大新闻争先恐后地进行了报道。
《王佳栋追平李河东，差距仅0.4分》
《ai说唱歌曲惊爆全网，说唱圈一片哀嚎》
《周王陶林集体沦陷！不敌人工智能》
《李河东能否守住人类歌手最后的防线》
外网不少媒体看了这边的新闻，和比赛剪辑视频后，纷纷发出嗤之以鼻的言论。
“音乐的巅峰在西方！夏国歌手没有资格代表人类歌手！”
“夏国歌手被ai碾压？在欧美音乐圈，这事绝不可能发生！”
“如果夏国乐坛需要，我们的歌手愿意出手相助！”
“欧美天王贾斯汀发言称，众所周知，夏国乐坛落后欧美五十年，他们制作的ai写歌水平也一样！”
西方一副冷嘲热讽的姿态，让夏国无数网友看了愤慨不已。
“有本事来啊！说不定你们会输得更惨！”
“就是！站着说话不腰疼，ai要是真在夏国登顶了，下一个要遭殃的就是你们欧美乐坛！”
“对对对！我们起码还有李河东在前面顶着，你们有谁？”
“还领先夏国乐坛五十年？那我问你，李河东是不是夏国人？他是不是拿过你们格莱美六座奖杯？说话！你怎么不说话了？”
“他哪敢吱声，我东哥杀穿格莱美那年，他全程陪跑，三个提名一个没中！就这还有脸吹牛逼呢！”
“......”
贾斯汀气疯了啊，居然还被夏国人揭伤疤，他气急败坏在社交平台留下一句话：“呵呵，我人工智能占领华语乐坛的那天！不远了！或许就在几天后！”
不到半个小时，他的评论区下面就被庞大的夏国网友攻陷了！
清一色全是骂他的！
而蓝星另一边。
作为近期舆论中心的核心人物，王佳栋都快得意死了！
就连他自己没想到，多年前布局ai写歌软件的决定，会让他在今天成为全球的焦点！
人气暴涨！
咖位更是直线上升！
以前只能幻想一下的天王宝座，如今居然都能触手可得了！
他觉得自己都快成神了！
华语乐坛永远的神！
不然呢？
王佳栋哼哼唧唧，就凭他现在拳打实力唱将，脚踩周王陶林的辉煌战绩，天王宝座，已经被他视为囊中之物了！
但不够！
手握这么牛逼的写歌ai，他的野心显然也跟着膨胀了！
他已经把目光放在了四大天王之首上！
唯一的障碍！
只剩李河东！
“栋哥，记者已经到位了，你这边怎么样？”
“来了！”
王佳栋迈着自信的步伐走到隔壁房间。
采访记者问道：“您好，因为您使用ai写歌软件参赛的事情，在网上的争议一直很大，请问您怎么看？”
王佳栋嗤笑一声：“我觉得这没什么好争议的，ai只是写歌的工具，它最终写出来是什么样，还是我说了算，大家没必要上纲上线，把ai妖魔化，我觉得ai不仅不会取代人类歌手，反而还协助我们创作出更好的音乐作品。”
记者：“您有信心成为这一届的四大天王吗？您的目标排名是第几位？”
王佳栋：“呵呵，信心肯定是有的，而且是百分百！至于排名......原来我想着能进前四，封上天王就满足了，但现在看来，我还能走得更远！”
记者眼睛都亮了，她就喜欢这种有争议性的话题，连忙引导着询问：“您是说，您的目标是四大天王之首？现在您跟李河东的仅有0.4分的差距，所以您对明天的第六期「自由主题」比赛，很有信心能够超越李河东？”
王佳栋也不知道是没听出来记者的故意引导，还是他已经膨胀到无所畏惧的地步，他直接点头道：“没错！我现在的目标就是四大天王之首！李河东确实不错，但可惜，他今年遇到我了！”
记者兴奋极了，继续追问：“好的，第六期比赛就是明天，当着全国观众的面，你有什么话想跟你的对手，李河东说的吗？”
王佳栋面对镜头，扬起下巴道：“如果有人觉得我用ai不公平，那我就把话撂在这儿，我王佳栋不介意你们找顶级作词人帮你们写歌，找最好的制作人帮你们编曲，甚至只要你们开口，我都可以把ai软件借给你们写歌！”
记者都要乐疯了，这采访节目得爆火啊，奖金稳了！
果然！
采访视频一经播出，甭说广大网友，就是音乐圈的业内人士都跟着炸了！
“卧槽！王佳栋竟然公开跟李河东宣战了！”
“这小子太狂了！”
“但他确实有狂的资本！”
“......”
“靠靠靠！就没人能治得了这货吗？”
“妈的！还真让他装上了，他那些成绩靠的不就是ai 给它写的歌？没有ai他算个屁啊！”
“东哥！明天给我干他丫的啊！太他娘气人了！”
“......”
燕京。
《天王之声》后台。
周王陶林早就到了，节目越到后面，他们的心理压力就越大，精神就绷得越紧。
嘎吱！
门推开。
李河东一脸轻松地走进来，那惬意自得的状态，跟屋里其他人形成了鲜明的对比。
几人看着他都愣住了。
什么情况？
全球都在关注今天的比赛呢！
这货怎么一点紧迫感都没有？！
难道他有什么杀手锏？！
陶白白率先打了声招呼：“河东来了，坐着歇会儿。”
李河东笑道：“谢了啊。”
林力宏藏不住疑问，凑过去问道：“有把握吗河东？”
李河东眯了眯眼没吭声。
见他这模样，其他人脸色都是一滞，不对，这货看着像是胸有成竹啊！
真有把握守住第一名？
周喆：“哎哟，很有信心的样子哦，要不要告诉我们，你是不是有什么底牌？”
李河东乐了：“哪儿有什么底牌啊，只是想到怎么对付姓王的了，以及他背后的ai。”
周王陶林四人对视一眼，王俊杰迫不及待追问：“什么办法。”
李河东笑眯眯道：“ai确实很强，基本没有破绽，但它没有，不代表姓王的没有！”
周王陶林齐齐睁大了眼睛，连呼吸都跟着放缓了。
李河东一眼扫过去，乐呵呵道：“他用ai写的歌，都是根据他自身条件量身定做的，不可能超过他自身的极限，不然写一首他自个儿都唱不了的歌，那也没意义。”
林力宏皱眉道：“你的意思是......你要在高音方面打败他？王佳栋的音域极限好像在b5吧我记得。”
陶白白微微摇头：“太理想化了，高音虽然是唱功的一部分，但单纯靠飙高音，是走不远的，任何音综都一样......”
李河东淡定道：“我能上C#6呢？”
陶白白亚麻呆住：“多少？！”
王俊杰瞪大了眼睛：“你说的C#6是点缀，上去就下来那种？”
李河东乐呵道：“上去还下来干嘛，哥们儿不嫌累啊！我说的是稳定输出！”
周喆神色都是一滞：靠背哦！真的假的？”
李河东哭笑不得：“骗你们干嘛啊我！”
几人还打算拉着李河东问东问西呢，这时候工作人员来了，李河东第二个上场。
“走了啊！”
李河东摆摆手，走向候场通道，乐队那几个妹子已经在了。
黑长直抱着一把......唢呐，脸上是一副国际名模那种冷淡脸。
李河东咳了声道：“练曲子又被邻居投诉了啊？让你去录音棚你不去，这玩意儿多吵吵啊，你搁家里练人家能不投诉你嘛？”
黑长直都想一唢呐抡死他，咬牙切齿道：“我一吉他手，你让我练唢呐？下回比赛你换其他乐队，别找我！”
李河东汗颜：“你看又急......咳，上台了啊准备，等会儿好好吹，今儿要赢了，哥们儿请你吹点好东西。”
黑长直：“？？？”

第1033章 对付你，四句歌词足矣！
舞台上。
李河东的剪影出现在众人面前，没有绚烂的舞美，没有耀眼的灯光，甚至连演出服都没有，他出门什么样，在舞台上就什么样，堪称素到极致。
一束微弱灯光的打下，黑长直缓缓抬起手里的唢呐。
唢呐一响！
黄金万两！
敢让唢呐起前奏的，要么是菜鸟，要么就是高手！
显然！
李河东能把唢呐放在《天王之声》这么重要的舞台，自然是有所依仗！
“我擦！居然是唢呐！多少年了，我只在村里听到过！”
“牛逼大发了！唢呐打前奏，除了李河东谁敢这么玩？！”
“这妹子好厉害！会弹就算了，居然还这么能吹！”
“嗯？楼上你不对劲！”
“......”
这一期围观《天王》的外国网友依然不少。
唢呐一出，他们全懵了。
“这什么东西？”
“居然是乐器吗？”
“有点像小号，这玩意儿真能吹出声吗？”
西洋网友大多都是没常识的，让他们说三个亚洲国家都说不出来，更别提夏国传统乐器了！
直到唢呐吹响。
老外们眼睛一个比一个瞪得溜圆。
这声浑厚苍劲，像一把淬了火的刀，劈开空气，直刺耳膜！
穿透力强得一批！
后台。
王佳栋翘着二郎腿，坐在沙发上看着墙上大屏幕里的画面。
当唢呐一出现。
这货当时就是一愣，然后忍不住嗤笑道：“李河东是摆烂了？什么档次的乐器，也敢拿在这个舞台上现眼？”
乐器圈也是有鄙视链的，像王佳栋这种从国外音乐学院出来的海龟，玩的那都是三角钢琴，是古典吉他，是萨克斯，哪儿能看得上唢呐这种民间乐器？
可当前奏一起来，王佳栋就感觉不对劲了。
这他妈明明农村吃席吹的唢呐，怎么听上去有种高级感？！
“身边的那片田野啊”
李河东开嗓了！
仅仅第一句，就让现场的，电视前的所有音乐人都愣了一下。
另一间休息室里。
王俊杰皱眉道：“完了！河东这音调起高了！”
林力宏：“起手就是B4，这后面还怎么唱？他这一期不会要翻车了吧？”
周喆：“表酱紫唱衰人家好不好，我们要给人家一点信心。”
陶白白都语塞了，有鸡毛信心啊，李河东一开嗓B4起手，这什么概念？
人家歌曲的高潮部分在李河东这里，只是起了个头，热了个身！
隔离休息室。
王佳栋脸上喜不胜收，狂拍大腿道：“起高了！这小子也有失误的时候啊！这期我看你还怎么赢！哈哈哈！”
舞台上的李河东，微微昂起头：
“手边的枣花香
高粱熟来红满天
九儿我送你去远方”
李河东的声音陡然拔高，却一点儿不刺耳，反而像一股热流，直直撞进人的心窝子。
高音跟高音之间的差距，比高音跟低音之间还要大，有的高音是唱上去就行了，什么咬字啊，什么情绪啊，全都不管，不是管，是压根儿管不了，管是唱上去都得憋得脸红脖子青，哪儿顾得上其他的。
但李河东的高音不一样！
咬字儿清晰不说，还裹着满腔的悲与喜！
什么叫灵魂歌者？
李河东这场演出就是！
田野的广袤！
高粱红的热烈！
九儿的执念！
全部融进了他的歌声里！
休息室里，哪怕是巨星如周王陶林四人都给听呆了！
还不等他们反应过来。
李河东再次开口道：
“身边的那片田野啊
手边的枣花香”
嗯？！
周王陶林都是一愣。
这段李河东刚才是不是唱过？
不对！
这就是刚才那段词啊！
周喆倒没在意这个，而是解说了一句：“升调了，升了一个全音。”
陶白白咂舌：“河东这嗓子是不打算要了？”
...
“高粱熟来红满天
九儿我送你去远方”
第二段结束。
李河东开始吟唱。
声音从婉转！
到高亢！
直接给周喆干得头皮发麻：“上E5了！”
林力宏睁大眼：“太稳了！这气息太稳了！”
王俊杰：“他这是结合了民族唱法？太牛了！”
当李河东的吟唱来到最高点，身后乐队的鼓点猛然响起！
然后是提琴组拉开激昂的间奏序幕！
“身边的那片田野啊
手边的枣花香”
李河东的演出进入第三段。
全国网友们都懵了。
弹幕狂刷：
“？？？”
“他不是唱过这段了吗？”
“怎么回事？我没卡吧？别告诉我整首歌就这四句歌词？？”
“你别管歌词怎么样，我就问你我东哥唱得好不好吧？”
“好！当然好啊！别说只有四句歌词，就是只有一句，我他妈都吹爆！”
隔壁休息室。
王佳栋的眉头都拧在了一起。
李河东那小子什么意思？
你就这四句歌词来回唱？
是写不出词了？
还是故意整活？
王佳栋琢磨不透，但他隐隐有些不安，手里的水瓶都不自觉捏紧了几分。
没错！
李河东选《九儿》这首歌，就是冲着王佳栋去的！
这歌虽然只有四句歌词，词虽然短，但这种极简叙事的手法，往往才是最难写，最考验词作者功底的！
再加上这歌的演唱难度非常大！
就是放在前世，敢轻易挑战的歌手都没几个！
你ai写歌是很牛逼吗？
一天能写几万，甚至几十万的歌词又怎么了？
对付你丫的！
哥们儿只需要这四句！
四句足以干翻你丫的！
李河东心里冷笑一声。
紧接着！
他爆发了！
唢呐再次奏响！
“高粱熟来红满天——”
休息室里的周王陶林脸色全变了。
把装逼当成事业的周喆此刻都倒吸了口凉气：“五组咬字，恐怖如斯！”
四人中的最高音王俊杰眼皮都在抽搐：“旱地拔A5？河东这是打算唱完就退赛吗？！不要声带了？！”
陶白白喉结一滚：“他甚至都没用假音过渡，直接强声顶上去了！”
林力宏眼睛都直了：“最可怕的，难道不是他一点费劲儿的感觉都没有吗？甚至脸都不带红的！我信了！他是音域怪物！”
国外网友们都看得瞳孔地震了。
“法了个克的！布鲁斯的唱功是不是又变强了？！”
“这家伙是机能怪物！那么高的音居然还能延续这么长时间！”
“能跟这家伙在音高上较量的，恐怕只有我们的亚当了！”
“......”
隔壁。
王佳栋手里的水瓶被捏得咔咔作响，他望着大屏幕满脸不可思议！
四句？
就他妈四句词的歌，你有必要唱成这样吗？
都他妈第六期了！
合着你小子现在才开始发力？！
李河东强声飙上C#6都没有流汗！
但坐在休息室里吹空调的王佳栋，后背却是冷汗直冒。

第1034章 人类歌手终将胜利！
“河东这歌......能赢吗？”
“感觉有希望！”
“我对河东有信心，从《天王》第一期到现在，能让我浑身起鸡皮疙瘩的，只有他这首《九儿》！”
“靠北！这话就有点太伤人了！”
“......”
周王陶林还在讨论李河东这首《九儿》，他们本来还想着等李河东下台后，跟他交流交流这首歌的创作经验，四人搁休息室左盼右盼，愣是没见着人。
直到一位工作人员进来，找人一问，才得知李河东表演完就直接走了。
四人一阵无语。
那家伙还真够洒脱的！
大屏幕里。
是另外一个天王候选人在演出。
到目前为止，天王候选人只剩下七位，王佳栋，周王陶林李，再加上台上这位。
这哥们儿可以说是《天王》最惨的候选人了，咖位比不过周王陶林李，比舆论，又比不过王佳栋和他的ai。
从第一期到现在，就上过一次热搜，还是节目组公布候选人名单那时候。
网上也没有多少讨论他的，尤其是ai事件爆出来后，这哥们儿直接成了透明人。
到了这一期节目，他几乎板上钉钉会被淘汰，以至于他演出的这一段时间，都成了收视率的最低点！
活生生被广大网友当成了中场休息，趁他唱歌，网友们那是上厕所的上厕所，点外卖的点外卖，实属一个惨字！
甚至在外国网友那边，更是被当成了路人甲，他们关注和讨论的话题，依然在李河东身上。
“布鲁斯太强了！难怪当年他能拿下我们的格莱美，不是没有道理啊！”
“闭嘴吧，竟然还粉一个外国人，丢不丢人，我们是来看ai碾压夏国乐坛的，不是来这里追星的，请你认清你白皮的身份。”
“那个用ai的家伙呢，怎么还不出来，我要看血流成河！”
“慕名而来！前几期我都看了一眼，感觉那个ai写的歌也就那样，我们b榜前十，不对，前十都大材小用了，我们前一百的歌手都能把他们的ai摁在地上摩擦！”
“看来看去，也就布鲁斯那家伙有点实力，其他的就算了吧，连ai都赢不了，更别说赢我们了！”
“......”
外网上很大部分人都是唱衰华语乐坛的，热衷于看夏国音乐人的笑话，一个个地在网上冷嘲热讽，阴阳怪气。
夏国热血青年可太多了，见不得傲慢的洋人，怼上去又是一场口水仗。
直到王佳栋上场。
外网：
“来了！你们华娱乐坛的神？是这么说的吧？呵呵，可惜你们的神是一个只会用ai写歌的懦夫！”
“还是找我们欧美歌手来救场吧，报酬嘛就是在你们夏国封个天王，封一个外姓王，怎么也好过封一个电脑程序，很合算吧？”
“屁股都要笑掉了！要开始唱了吗？歌名出来了......等会儿，英文歌？！”
“沃特法克？！这是用ai写的英文歌？”
“妈惹法克！我不信这是ai写的，绝对不可能！他们夏国的ai不可能写出这种级别的英文歌！”
“holy crap！如果我在其他地方听到这首歌，我一定会觉得它是b榜上的冠军歌曲，但很可惜它不是，它甚至是夏国人用ai写出来的！”
“......”
王佳栋这一期也憋了个大活！
他用ai跑了一首英文歌曲！
一是向全国观众证明自己的实力！
二是为了今后进军欧美乐坛做铺垫！
显然！
效果极佳！
国外的一些看了节目的歌手，有一个算一个，全都懵了。
这法克的还唱个屁啊？
咱们全部下岗得了！
之前看不起ai，看不起夏国歌手，那是因为他们还没见识到ai写英文歌的水平！
ai写中文歌再牛逼，那不是他们的地盘，他们不在乎！
但英文歌这一块？
这是真要砸他们的饭碗啊！
一曲唱罢！
国内的。
国外的。
全吵翻了。
国内：
“尼玛！王佳栋那个逼都用ai写英文歌了，这是要用ai杀穿全球？！”
“国外的社交媒体都疯了，哈哈哈，让他们前几天嘲笑我们，现在知道急眼了？”
“不知道今天的结果怎么样，我东哥能不能守住塔啊？”
“等吧，晚点出成绩就知道了！”
“......”
国外：
“天呐！这真是人工智能写的歌词？太不可思议了！”
“我就知道！我早说过，ai如果进军音乐圈，那么沦陷的不会只有夏国乐坛，迟早也会轮到我们！可惜没有人把我的话当回事，不知道那些蠢货前几天在幸灾乐祸什么！”
“快去看！贾斯汀发了一条最新动态！”
“什么？！”
外网上。
美瑞卡天王歌手贾斯汀，更新了一条推特：
“音乐艺术是人类的瑰宝，不应该，也不能被程序化的人工智能所代替，我再次呼吁，抵制ai音乐，同时，我诚挚地祝愿，我的好朋友布鲁斯李，能够代表人类歌手，战胜人工智能！加油布鲁斯！”
“......”
“......”
“......”
甭管是国外网友，外媒，还是贾斯汀的粉丝，在看完他这条推文后，全都懵逼了！
你法克的前几天可不是这样说的啊！
你不是等着盼着人工智能占领华娱乐坛的吗？
怎么今天就变成抵制人工智能的先锋战士了？！
你法克的墙头草啊？！
大家心里能明镜似的，贾斯汀这哪里是转变了立场，他分明就是怕了啊！
ai一首英文歌，就吓得他魂飞魄散！
他要再不转变立场，回头等ai真杀进欧美乐坛，到时候被吊打的就是他自己了！
国内网友想笑吧，又笑不出来。
从贾斯汀的反应也能看出来，人工智能对音乐圈的冲击太大了，而且还是不分国界，不分语言的全面性冲击！
某出租屋。
“出来了吗？”
“还没有！”
“赶紧的吧！急死我了！”
“等会儿，出了！真出了！”
“我看看......我的妈！这是真的吗？！”
某明星聚会上。
“出来了出来了！《天王》的成绩公布了！”
“我看看！”
“谁赢了？我这破网，快刷啊死手！”
“卧槽！”
“怎么了？”
某五星级酒店。
“栋哥，给你叫个女粉过来陪陪你？”
“不用！”
“呃......是不是少了？那叫俩？”
“你听不懂人话？给我出去！”
“栋哥别生气啊！我这就走！”
王佳栋非常急躁！
前所未有的急躁！
虽然他这期的英文歌，在网上，尤其是外网引起了巨大的轰动，但是......现在他最关心的不是人气，而是成绩！
嗒嗒嗒......
王佳栋狂摁F5，忽然他手一僵，出来了！
微博热搜前五全部呈现红色！
“《天王之声》第六期成绩公布”爆！
“李河东《九儿》登顶！”
“王佳栋《nothing》保持第二！”
“李河东以9.6历史最高分继续领跑！”
“王佳栋9.3分稳居第二！”
“李河东总积分领先王佳栋0.7分，人工智能基本落败！”
又高出0.3分？
总差距拉大到0.7分？！
王佳栋盯着屏幕的眼睛，血丝都凸了起来，浑身更是止不住地颤栗。
天王只剩最后一期！
而0.7分的差距！
他就是把ai迭代一千遍，一万遍也追不回来！
输了？！
真输了啊！
我他妈花了几千万训练出来的ai系统，居然打不过李河东一个肉体凡胎？！
“草拟大爷的李河东！”
王佳栋虽然能保住天王之位，但他已经失去了榜首的位置，他气得咬牙切齿，狠狠把手里的酒瓶砸向墙壁！
咚—
一根竹制的夏国传统乐器滚轮在地上，滚了几圈后停下来。
但面前的黑长直却怎么也停不住！
劝都劝不下来啊！
李河东背靠着墙，甭提多郁闷了，“不是，哥们儿没开车，我真的给你带了萧，你好歹回头看看呐......”
*
诶！两更了你敢信！
诶！跟前面连上了你敢信！

第1035章 总决赛之夜！李河东首发！
“最具影响力的天王候选人李河东，在上期《天王之声》中以巨大优势遥遥领先于其他选手，并在饱受争议的ai舆论中，一锤定音，成功捍卫人类歌手的尊严！”
“根据总积分显示，李河东必有天王一席之地，紧随其后的王佳栋也应该稳拿天王，而备受期待的周王陶林，很有可能淘汰其中两位，无缘本届天王席位，在全网引发热议！”
“五年一届的《天王之声》封王之战即将打响！让我们拭目以待！”
“......”
晚上七点半。
万众瞩目的《天王之声》总决赛进入开播倒计时！
无数观众在电视机前，在直播间里为自己的偶像加油打气！
“靠靠靠！终于总决赛了啊！”
“呜呜呜！听说周王陶林可能会有两位被淘汰，希望不要是我家哥哥！”
“妈的！凭什么让王佳栋走到总决赛啊？用ai写歌算什么本事，他要真成了天王，看我不骂死节目组！”
“......”
后台。
为了给总决赛进行预热，节目组甚至拉来了同在央妈台的著名记者，对每个候选人进行赛前专访。
记者：“周老板您好，您觉得自己能在今晚夺得天王称号吗？”
周喆：“这个问题有点难回答诶，因为除我以外，无论是俊杰，力宏，白白还是河东，都是非常强劲的对手，我不一定能赢他们，但是吼，为了我的粉丝朋友们，我也一定会全力以赴。”
记者：“呃......那王佳栋呢？您如何评价这位对手？”
周喆：“什么？不好意思喔，我的造型师说我的发型需要重新整理一下，失陪了。”
记者：“......王俊杰您好，天王只有四个席位，而今晚的总决赛，将淘汰掉两位候选人，而您的总排名目前是第五，还是比较危险的，对此您有什么想说的？”
王俊杰：“我没有特别的想法，即便今晚被淘汰，我也不会停下做音乐的步伐，因为作为一个音乐人，头衔对我来说并不是最重要的，我更在乎的是创作音乐本身的过程，亲自谱写每一个音符，写下每一段歌词，这个感觉是无法替代的。”
记者：“......嗯？您这话是不是有什么深意？”
王俊杰：“哈哈哈，没有啦，抱歉，我得跟我们的乐队再沟通一下。”
记者：“......”
全网都笑喷了：
“哈哈哈哈！笑死我了，周老板一听王佳栋都直接开溜了，太逗了！”
“周老板表示：要不是你们央妈台播不了脏话，不然我高低得评价王佳栋两句。”
“王俊杰更搞笑！表面上是在说自己，实际上句句都在内涵王佳栋！阴阳怪气第一名啊！”
“本来就是！咱们这些普通观众，都觉得王佳栋参赛用ai写歌不公平，他们候选人肯定有意见啊，只是不好表现出来而已！”
“来了来了！接下来要采访我东哥了吧？”
“......”
镜头跟着摄影师走到李河东的休息室外。
敲了敲门。
里面开出条门缝，虽然只是惊鸿一瞥，很快门就被关上，但观众都看见了，李河东外面只穿了件夹克，而里面是光秃秃的，露出一身腱子肉！
八块腹肌线清晰可见！
各大直播间都炸了：
“卧槽！这是我能在央妈台看见的画面吗？”
“啊啊啊！总决赛福利吗？我可以的河东哥哥！”
“靠！我时常被李河东的才华所折服，以至于忘了这货完全可以颜值和身材吃饭！”
“......”
“呃......李河东好像还在换衣服，让我们先去采访最后一位候选人。”
记者来到另一个休息室。
记者：“王佳栋您好，上一期《天王》，您遗憾落后于李河东，基本无缘榜首宝座，但您仍有很大概率，能拿下天王头衔，请问，对于今晚的总决赛，您有信心吗？”
王佳栋：“呵呵，当然有！我信奉一切皆有可能！在《天王》开播之前，没人能想到我能走到今天，走到总决赛之夜，但我做到了！李河东虽然领先我0.7分，但我也不是没有机会逆转局势！”
记者：“您是说？您仍会向天王之首发起挑战？！”
王佳栋：“没错！我的ai程序前两天刚刚完成更新，迭代到了3.0版本，不夸张地说，它已经学习完世界上所有的歌曲，在大数据模型的支撑下，它能汲取所有爆火歌曲的精华，并结合当下听众的喜好进行创作，可以说，我用来决赛的这首歌，能轻松屠榜各大榜单！包括美瑞卡的B榜！”
全网一片唾弃：
“ai写的歌再牛逼，那也是ai写的，关你鸡毛事儿！”
“我咋那么不待见这吊毛呢！他的粉丝群体到底是哪些人啊？”
“看看这就是差距！人家都在说做音乐本身，而他呢，张口闭口就是ai怎么怎么样，他到底是音乐圈的还是科技圈的？”
“......”
记者人都麻了，这孙子还真能吹牛逼，难怪周王陶林都不待见这货，“呵呵，是吗？所以您决赛的这首歌，仍然是一首英文歌曲？”
王佳栋自信一笑：“是的。”
记者：“好的，感谢您的回答，让我们把目光重新对准李河东。”
再次来到李河东休息室外。
咚咚咚。
门开了。
李河东仍然穿着那件外套，但已经被扣上了纽扣。
李河东面对镜头一脸呆萌：“嘿，也没人说有采访啊？刚换衣服呢。”
记者笑道：“抱歉，这是台里临时安排的采访环节......这位是您的乐队成员对吗？顾小姐您好！”
镜头对准黑长直。
哪怕面对镜头，这货仍然冷着张脸。
李河东咳了声道：“刚细致沟通了一下乐队这边的几个问题。”
记者：“是这样啊，根据演出顺序，您是今晚第一个登台表演的候选人，请问您会感到紧张，感到会有压力吗？”
李河东乐了：“那肯定啊，这比赛还没结束，你们媒体就到处宣传我赢定了，天王之首稳了，我能不紧张嘛，如果我总决赛只拿了个八点几分，被第二反超，那我得多尴尬啊，所以说啊，做新闻要严谨，八字还没一撇的事儿可不能乱说。”
“......”
记者都被干沉默了，我来给你做采访，你丫居然给我上起课来了！
记者：“请问在今天的总决赛，您将给观众带来什么样的歌曲？”
李河东眯了眯眼，笑道：“这个啊，听了就知道了！”
晚八点整！
《天王之声》总决赛之夜正式开始！
国内的。
海外的。
关注人数达到了恐怖的上亿人之多！
真正的国民级音乐节目！
“终于来了！”
“哇！又是前男友烂爆了乐队，谁能想到这么一个籍籍无名的小乐队，竟然能一直走到总决赛的舞台上！”
“我看她们乐队的关注人数已经五百万了！李河东真把她们带火了！”
“卧槽！我老公终于出来了！好帅！”
“三角钢琴诶！难道又是一首温馨治愈的歌曲？”
“歌名出来了！这是什么？英文歌？”
“楼上英语逃课了？这么简单的单词都看不懂，这不就是波......波什么来着？”
“波西米亚狂想曲！”
“擦，好牛逼的歌名，敢用狂想曲这三个字的歌，都不简单！”
“嘘！开始了！都给我认真听！”
“......”

第1036章 李河东的封王之夜！
某休息室内。
候场的王佳栋不知道是为了蹭流量，还是提前给自己造势，他跟他的团队，正在进行现场直播。
“今天开这场直播，一方面是想跟大家共同观看《天王之声》总决赛，另一方面，也是想在上台前跟各位粉丝们聊天，放松一下心情，顺便分析一下局势。”
“总决赛首发的是李河东，我认可全网对他天才的评价，但我不认可的是，今晚我一定会输，实话告诉大家，我已经把李河东的所有歌曲，全部喂给ai进行了分析模拟，所以我很清楚李河东准备的歌曲是什么样的。”
“有人说我吹牛，呵呵，你们是不懂人工智能的厉害，我就这么说吧，我今天用来打比赛的歌，就是专门针对李河东的，我拿ai跑了上百万次，模拟出每一次总决赛结果，最终从几百首歌里，选出来这首赢面最大的歌！”
“......”
他直播间的观众也不少，直接到10万＋了。
里面有支持他的粉丝。
但更多的。
全部是来嘲讽他的。
“上期都被李河东碾压了，还吹你妈呢？”
“拿着ai写的歌来打比赛，你要脸吗你，你要现在主动退赛，把天王席位让出来，我还能高看你一眼，不然你永远就是个笑话！”
“呵呵，知道他为什么这么卖力吹嘘他的ai吗？因为有大佬已经爆出来，他前段时间成立了一家科技公司，大概是想卖写歌ai赚钱了！”
“草！恶心啊！把天王舞台当成什么了？走了走了，我可不想看到他那张逼脸！”
“......”
大屏幕里。
李河东登台了。
看到舞台中央的三角钢琴，王佳栋兴奋道：“看到没！ai早就预测到李河东今天的表演会有钢琴伴奏，这就是ai模型的强大！如果李河东表演的曲目，跟ai的预测一致，那今晚，我将创造华语乐坛的奇迹！”
王佳栋兴奋得不行。
可下一秒。
他就笑不出来了。
“Is this the real life? Is this just fantasy?这是真实人生？还是仅仅是幻想？
Caught in a landslide， no escape from reality被困山崩，无法挣脱现实”
舞台上。
前男友烂爆了乐队，在一场肩负起了和声团的任务，几个妹子的声音融合在一起，再配上李河东的假声，给广大观众带了一段听觉盛宴！
而休息室里的王佳栋，此刻有些懵逼。
这他娘什么风格的歌？！
ai说他今晚大概率会唱摇滚的啊！
李河东这歌能是摇滚？！
隔壁。
周王陶林是惊讶的惊讶，意外的意外。
王俊杰：“嗯？用人声做intro的歌曲还真不常见！”
林力宏：“感觉河东在玩一种很新的音乐。”
周喆：“还蛮有趣的诶。”
......
紧接着序曲的，是李河东敲下的钢琴键，节奏轻缓，带着一丝丝悲感。
“Mama， just killed a man
Put a gun against his head
pulled my trigger
now he's dead”
听到李河东的主歌出来，王佳栋整个人都不好了。
民谣？！
你他娘搞那么长一段序曲，结果告诉我你唱的这歌是民谣？
李河东你会不会玩音乐啊？！
“王佳栋你别愣神啊，你的ai不是推算了几百万次吗，咋的，翻车了啊？”
“哈哈哈笑死我！看王佳栋这傻样，他那个ai绝逼是算错了！”
“有一说一，我东哥这首歌确实不错！”
“......”
“Mama， ooh
I don't wanna die
I sometimes wish I'd never been born at all”
随着李河东歌声逐渐拔高，最后的电吉他汇入进来，给这首歌赋予了摇滚乐的金属质感！
王佳栋脸色由白转红，振奋道：“摇滚！我就知道是摇滚！我的ai算对了！黑子说话！”
台上的黑长直一条小黑皮裤，搭配一双黑色长靴，抱着电吉他开始了solo演奏！
所有人都以为这首歌将切换进摇滚风格。
周王陶林是！
王佳栋也是！
但万万没想到！
当电吉他solo结束后，伴随着欢快的钢琴旋律的，不是摇滚！
而是所有人都觉得不可思议的歌剧元素！
林力宏眼睛放大了：“歌还能这样写？！”
王俊杰亚麻呆住：“感觉这首歌每一段都在我的预料之外！”
周喆满脸惊叹：“哎哟不错哦，下回我也在新歌里面试试融入歌剧元素！”
面对数十万在线观众，王佳栋又懵逼了！
“我就是黑子，说话了，咋地？”
“笑死，赶紧把你那破ai扔了吧，还预测东哥的歌曲呢，我东哥是你能预测的吗？”
“牛！太牛了！我听歌几十年，还是第一次听到这种类型的歌曲，我都怀疑东哥是嗨大了才写出来的这首歌！”
“......”
甭说是国内的网友。
就是老外们也一样听傻了！
“沃特法克！这是什么歌？！”
“一首歌里面糅合民谣，歌剧，摇滚等多种风格，还能这么好听的，怕就只有这首《波西米亚狂想曲》了吧？”
“new bee！这歌太new bee了！说夏国音乐落后我们五十年完全是无稽之谈！欧美那些音乐人就该把这首歌拿来循环播放，让他们收一收傲慢自大的臭脾气！”
“布鲁斯太可怕了！他居然能开创出摇滚歌剧的先河，以往这种开宗立派的音乐人，只会是我们白人啊！”
“看来哈尔斯对布鲁斯的封禁令反倒保护了欧美乐坛，否则这首歌要是登录欧美，绝对会杀穿B榜！”
“......”
《波西米亚狂想曲》一出，世界乐坛都震惊了！
谁他妈能想到歌剧这玩意儿，还能融到摇滚里面啊？！
只能说李河东这货实在是太天才了！
歌剧段落结束后。
旋律又落回到主轨道！
首尾呼应！
“Nothing really matters
Nothing really matters to me”
当李河东按下最后一个音键，全场轰然爆发！
“好！”
“太牛了！！”
“天王！！！”
“......”
不知道谁带的节奏，刚才还乱哄哄的观众席，叫好声，呐喊声，逐渐统一起来：
“天王！”
“天王！！”
“天王！！！”
“......”
休息室。
“栋哥，栋哥？！”
团队里的一个男人喊了几声，王佳栋都没应，他赶紧扭头道：“把直播关了！”
数十万人在线的直播间顿时黑屏！
可观众们不但没退出去，反而弹幕刷得更欢了：
“哈哈哈！这吊毛被李河东一首歌吓傻了吧！”
“那肯定啊，他有鸡毛能力，要不是靠着ai给他写歌，他怕是早就被淘汰了，他的底气全是ai给的，现在ai失算了，他那首号称专门针对李河东的歌也废了，他当然慌了！”
“但我还是不爽，这个逼的排名太高了，大概率还能让他混个天王席位。”
“哎，没办法的事儿。”
“......”
舞台后。
李河东笑着走进后台，一票的人都在这里等着他了。
人一出来那就是掌声雷动！
陶白白：“太厉害了河东！天王之首绝对稳了！”
周喆：“你那歌蛮屌的，回头有机会一起合作首歌怎么样？”
王俊杰：“我看那个王佳栋刚才还在直播，他说用ai预测了你的参赛曲目，我都想笑。”
李河东笑道：“太捧我了啊，稳不稳的还得等结果出来再说，倒是您几位需要加油啊。”
周王陶林对视一眼，嘴角都带着苦笑，以目前的排名来看，他们四个人，大概率会被淘汰两位。
吱——
旁边休息室的门开了，王佳栋跟他的经纪人走了出来，下一个上场的就是他！
只不过王佳栋这货现在的状态似乎不太好，脸色显得特惨白！
“哈哈哈！那小子都被你那首歌，听得都没自信了！”
“别说是他，就河东这首《波西米亚狂想曲》，谁在比赛上遇到，都得跪！”
“不说了，我们也得做准备了，河东，提前恭喜你了！”
“行！您几位也加油啊！”
李河东摆摆手，在休息室稍作休息后，然后离开演播大楼。
晚上九点半！
《天王之声》终于落下帷幕！
王佳栋脸色依然难看，不是别的，主要是刚才在台上没发挥好，虽然找补了回来，可观众听不出瑕疵，那些专业评委绝对能听出来！
刚准备上车，一台宝马X5缓缓驶来，车窗摇下，里面不是别人，正是王副制片人那个老仙女，也是王佳栋的姑姑！
“上车，我送你回去。”
“......”
王佳栋没说话，直接默默钻了进去。
车上，老仙女安慰道：“虽然总决赛的成绩还没有公布，但我问过了，按照目前排名，哪怕你决赛出现了一点小失误，拿了个低分，一样也能稳拿天王头衔。”
王佳栋咬咬牙：“那只是天王！我本来能拿天王之首的！”
老仙女：“你这孩子要懂得知足，要不是我的关系，你一开始就没机会参赛，现在能拿天王已经很不错了，再说了，你老跟李河东比什么，他什么人？媒体都说他是千年不遇的天才，你能比吗？”
王佳栋：“你是我亲姑姑啊，你向着他说话？我哪点就比不上他了？”
“......”
饶是老仙女如她，此刻都被干沉默了，这傻侄子，真是一点自知之明都没有！
老仙女选择跳开话题：“行了行了，我订了包厢，给你办庆功宴，你爸妈都等着呢。”
王佳栋一听这话，才稍稍有些解气：“好吧，全家人都来了？”
“来了！他们就等着今天给你庆祝呢，我还让餐厅准备了电视机，咱们一起看成绩！”
“......”
包厢里。
王佳栋一大家子人其乐融融。
一个个乐坏了！
家里出了个正儿八经的天王巨星啊！
就这个头衔，以后的代言费啊，出场费，全部得翻一倍！
“来了来了！”
“要公布成绩了！”
“还是直播啊！”
“......”
央妈台。
韩冰冰一身淡粉色裙子，出现在镜头前：“相信电视机前的的观众朋友们已经等不及了，好吧，我也不多说废话，现在由我公布本届《天王之声》的最终结果！”
“获得第十届《天王之声》，四大天王席位的候选人是：第四名陶白白！”
“第三名王俊杰！”
“......”
各大平台的观众全都蒙了！
“啊？第一肯定是李河东不用说，第二大概率是王佳栋，但第四第五没有我周老板这就离谱了啊！”
“不是！周喆被淘汰了？这合理吗！”
“不对啊！按之前的排名来看，不可能没有周喆啊！”
“......”
韩冰冰：
“第二名—周喆！”
“最后就是天王之首—”
“李河东！”
“......”
包厢里一片死寂！
王家众人全僵住了！
不是！
我家栋栋呢？！
作为总副制片人的老仙女更是瞪大了眼睛，怎么没有我侄儿？！
“恭喜以上四位天王诞生！”
“同时也感谢所有候选人带来的精彩表演！”
“另外......在这里，我需要宣布一件事！”
韩冰冰突然严肃起来：“根据文化部的指导建议，台领导在汲取多方意见后，最终做出明确规定，《天王之声》作为专业音乐竞技节目，将明令禁止任何候选人使用ai创作参赛作品，一经发现，立即取消资格！”
“鉴于本届候选人王佳栋的情况，节目组为避免争议，已取消其比赛成绩，为此节目组深表歉意，希望该候选人能在下一届比赛中再创佳绩！”
“......”
王家众人全懵了！
不可思议地看向老仙女！
老仙女脸上的表情更是精彩绝伦，从震惊到错愕，再到愤怒，“台里面也没人告诉我这件事啊！太过分了，总决赛都结束了才取消成绩，这不是把人当猴耍吗？！”
老仙女气疯了，到这时候她才反应过来，台领导从一开始就没打算让王佳栋拿天王！
只是想拿他的ai音乐作品当噱头，在全国，甚至全世界引起关注，以确保收视率能破纪录！
很显然！
台领导的目的已经达到了！
于是王佳栋这个棋子也被扫进了垃圾堆！
狠！
太狠了啊！
“砰！”
一声炸响，大电视被酒杯砸得粉碎！
王佳栋面目狰狞，眼里都布满了红血丝，破口大骂道：“我草他大爷！央妈台那一群*****”
包厢窗户外。
“你疯了！居然偷拍客人！你追星也不至于这样啊，工作不要啦？”
“怕什么，我明天就离职了，这破工作谁爱干谁干，再说了，我好不容易在现实碰到个明星，当然要拍下来......哎卧槽，里面怎么砸东西啊，卧槽！王佳栋居然骂央妈台的领导！发财了！咱们发财了啊！你可以跟我一起辞职了！”
“......”
“呜呜呜......过分，河东哥太过分了啊！”
“封王派对不叫我就算了，居然还要我帮他送酒过来！”
“七星级大酒店诶，我都没住过......他肯定经常带那些女生来这种贵酒店住，而我呢，不是在我家里，就是在我车里，最多居然还是在他的办公桌上......河东哥好过分啊啊啊啊！”
抱着两瓶典藏级红酒的小青，一路上碎碎念个不停，心里那是越想越气愤，越想越委屈。
到了总统套房门口，她摸出跟前台要的房卡，刷卡后，正想撒气似的把酒放下就走人，结果就听到里面传来一阵阵很不正经的声音。
“啊咧？！”
“这是日语？！”
“河东哥不会在看小电影吧？！”
小青瞪大了眼睛，忽然脸上浮现出坏笑。
之前因为上班偷看小电影被发现过一次，河东哥就一直拿这事儿取笑她来着！
“嘿嘿，小青我呀，今天总算逮到报仇的机会了！”
小青掏出手机，打开录制，一边走出玄关，一边盯着手机屏幕。
眼前忽然豁然开朗。
一个大平层似的客厅出现在手机里。
但看到手机里的画面，小青脸色骤变一僵。
她甚至以为自己看错了，下意识抬头，视线越过手机，眼前的画面跟手机里刚才看到的一模一样！
小青僵在原地都石化了，只是脸色一会儿白，一会儿红。
“嘿，不让你放前台嘛，怎么还上来了？！”
随着李河东的声音响起。
沙发上忽然伸起一颗颗小脑袋。
几双目光齐刷刷看过去。
小青脸色涨红，手足无措道：“我......我什么都没看到，我这就走。”
“姐姐，她是不是在拍视频？”
“好像是的呢。”
“原来是河东君的助理，我见过一次。”
“小青酱！好久不见呀！”
“河东君，现在该怎么办？”
“什么河东君，大美美你别出戏啊！”
李河东扶了扶头上的塑料王冠，又扫了眼对面的小青，咧咧嘴道：“能怎么办，要么灭口，要么......就让她加入！”
“啊咧！”
“我才不要加入！”
“小美酱，你别拉我呀，我以后再也不捏你的脸了......”
小青这丫头就是不长记性啊，但凡听到李河东的房间里有奇奇怪怪的动静，她就应该转身就跑，而不是好奇凑过去！
学不会！
这丫头永远学不会！
*
快五千字！
*
咳，光看对话也能分出谁是谁吧。

第1037章 拍电影？我看你小子是想称帝！
窗外阳光是热烈的。
房间里是乱糟糟的。
空气里的味道是不可言喻的。
涂着金黄色颜料的塑料王冠，不知道经历了什么，表面裂开一道道缝隙，像垃圾一样被扔在角落里。
昨儿个封王之夜，戴个假王冠cosplay一下不过分吧？
诶！
这种角色扮演局就该把杨师姐拉来啊！
绝配！
可惜！
太可惜了！
瞅瞅！
还真让这货给装上了，他可惜什么啊他，跟杨师姐八字儿都没一撇，远着呢，连个咸淡都还没尝着，他哪儿敢拉人来开趴体啊！
再说了！
就杨师姐那暴烈的性子！
到时候分分钟变成宗门死斗！
李河东还装模作样一脸遗憾，一拍大腿，手感还挺好，得，合着不是自个儿的腿！
总统套房标配kingsize的床，大得能在上面翻跟斗了，但对于此刻的李河东来说，还是有点显小！
丫的完全没法儿下脚啊！
小心翼翼地迈着步，李河东瞅了眼酣睡的人儿们，心里甭提多满足了！
东京团悄悄来燕京这事儿，他还真不知道，大美美说是想参与他的封王之夜，但实际怎么个情况，全体现在昨儿个晚上的行动上了！
她们这是组团西天取经来了！
又扫了一眼，左边是蜷缩成一团的小美，右边是蜷缩成一团的小青，俩人像抱团取暖似的紧紧挨着，看得李河东忍不住咧咧嘴。
行行行！
小青这丫头算是练成了！
慢慢咧咧走下床，李河东像照镜子一样，瞅了眼窗外的初升东曦，心里格外畅快！
天王之首的头衔终于拿到了！
这也代表着他的歌手生涯，达到顶峰！
不出意外！
他在超一线榜单上的排名，也将迎来突破，拿下超一线第一的宝座！
赢麻了！
但这距离他的终极目标还差得远，他得把自己的名字，牢牢刻在世界名人堂top第一的位置！
中午吃了饭。
东京团也该回国去了。
现在铺天盖地全是李河东封王的新闻，各大媒体养的狗仔正全城找他呢，风口浪尖的，李河东也没法儿送送樱花妹子们，只能在酒店里告别。
“发什么呆啊？跟小美美关系这么好呢，人一走就惆怅起来了？”
李河东开着车，瞅了眼副驾的小青，这丫头平时多闹腾啊，今儿个却是出奇的安静。
小青都快气哭了，怎么回事你最清楚了，还问我呢，“河东哥你混蛋！”
李河东心里门儿清着呢，昨个儿确实有点疯狂过头了，但......这就是开趴体的意义啊！
“昨......昨天的事你谁也不许说，不然我...我就离职不干了！”小青撅着小嘴，又委屈又羞愤的样子。
李河东一瞪眼：“这什么话啊，谁家好人把这种事往外说，当我变态啊你！”
小青一个眼神瞪过去，河东哥你本来就是！
“就这里啊，我就不送上楼了。”
“哼哼！”
瞅着摔门而去的小青，李河东那叫一个乐呵，哼着小曲儿一打方向盘，往西城区去了。
给车停外边，李河东下车走进熟悉的胡同口，一拐一绕就来到了一座四合院的朱红色大门前。
师傅家里好像永远是那么热闹，李河东都还没进院呢，就听见里面传来吵吵嚷嚷的声儿。
“嘚瑟什么！他们国博有多少东西都是从各地方「借」来的？还瞧不起我们紫禁城了，我还不信了，今年这「年度优秀藏馆奖」还能颁给那个姓万的！”
“行了老周，每年都因为这个事，跟国博争得脸红脖子粗的，你不累我看着都累！”
“不过说实话，万欣荣那人确实讨人嫌，就他当馆长这几年，国博在圈子里名声是一天比一天差！”
“局里领导可不管这些，他们只看成绩，国博已经连续两年拿到评奖了吧，我看今年再拿一次，那姓万的大概就能高升了！”
“他要转正文物界可就热闹了，诶老周，你们紫禁城也使使劲儿啊，我倒真想看看，今年姓万的要落选了，会是个什么反应！”
“......”
说谁呢这是！
万欣荣？
国博那个副馆长那个万欣荣啊？
怎么又扯上他了？
李河东探进去一瞅，院里的老树底下，师傅不在，但师傅那张黄花梨茶桌边，却围着几个男人，都是四五十的年纪，其中一人更是老熟人了！
“哟，高教授也在呢？”
李河东笑着走进去，“我师傅师母不在啊？”
“河东？稀客啊！”
“应该叫李天王了！现在满世界都在报道你的事，我这不上网的老东西，想不知道都难！恭喜恭喜啊！”
“河东今年多大，才二十几吧，我年轻的时候还看过那节目，那会参赛的都是三四十岁的老歌手了，哪有像你这么年轻的啊！就你现在的成就，这要过个几年，怕是拿下华娱第一都不是问题！”
“老蔡你真是落伍了，人河东已经是华娱第一人了，就今儿早上的新闻！”
“哎哟喂，那可真是太了不得了！这么年轻就登顶娱乐圈了，后生可畏啊！”
“......”
茶桌那边的几人看见李河东，纷纷笑着跟他道喜。
“恭喜了啊河东，过来坐。”
高教授也在人群里边，笑着跟李河东招了招手，“李会长出门办事还没回，你师娘去了菜市场，来喝点茶，刚泡好的。”
“哪儿能劳烦您啊，我来我来。”
李河东接过茶壶，给桌上几个茶杯都给满上，最后才给自己倒了一杯：“您几位刚说谁的坏话呢，我搁外头就听见了。”
高教授无奈笑道：“就是国博那个姓万的副馆长，河东你也认识他，每年评选「年度优秀藏馆奖」这时候，老周就会跟那姓万的杠上。”
万欣荣他当然认识，之前帮前小舅子摆平盗卖文物那会儿，就跟那老家伙打过交道，反正对那人没什么好感。
高教授身边一个四十多岁的中年男人，拉长着脸哼声道：“不是我跟他杠，是他欺人太甚，他在文物圈的名声都臭成什么样了，老高你又不是不知道！”
“蒜鸟蒜鸟，你老跟他较什么劲，就是因为他名声臭，我们才不跟他来往。”
高教授还在劝，回头看向李河东：“给你介绍一下，这位是紫禁城的副院长周正明。”
副院长？
卧槽！
哥们儿正找你呢！
“周院长，您好您好，久仰大名了啊！”
李河东眼睛都在发光，忙伸手过去。
周副院长被这货的热情整懵了，尴尬伸出手道：“你还知道我？”
李河东：“那当然！您的大名如雷贯耳，谁不知道啊！”
旁边几人也都是一懵，老周什么时候都火到娱乐圈去了？
“你小子就别贫了！”
在场最了解李河东的就是高教授了，他笑呵呵开口道：“河东这是找你有事呢。”
“就这啊，有事你就直说，能办的我一定办！”
周院长笑了笑，指指身边的高教授：“你对我们文物界的贡献，老高早跟我说了，都记在心里呢，有事尽管说，不用跟我见外。”
“那行！”
李河东眯了眯眼，笑道：“是这样啊，前段时间文化部不是发布了对电影行业的扶持政策，鼓励国产电影出海嘛，我呢也是响应国家号召，老早就写完了一个电影剧本，但一直没拍，现在天王也拿到手了，电影这边也该提上日程了。”
这话一出。
周围几人眼睛全亮了。
“拍电影好啊！我就喜欢你小子拍的电影！”
“呵呵，我孙女前几天还嚷嚷着什么时候能看到你的新电影呢，这下好了，那丫头终于如愿了！”
“哟！河东你这刚拿下天王之首，就想着拍电影竞争国家一级职称了？志向远大啊！”
“......”
周院长笑了笑：“你的新电影不管是需要文物顾问，还是需要拍摄真实文物的镜头，我都能帮你安排，也不是什么麻烦事！”
李河东咳了声道：“您误会了，我是找您问问，我这新电影，能不能在紫禁城拍。”
几人都是一愣。
周馆长笑着问道：“你是想拍几段紫禁城的空镜头放进电影里是吧？半个月前也有位大导演来问过，紫禁城原则上是禁止商业航拍的，但今年因为扶持电影产业的原因，我们这边就放宽限制同意了......”
李河东眨了眨眼道：“也不是航拍，更不是拍空镜头，我是想在紫禁城里面实景拍摄，外景内景都要拍，还得进太和殿啊，乾清宫那些地方，如果可以的话，演员还需要坐龙椅上拍几个镜头......”
“......”
“......”
“......”
周围几人全傻眼了。
紫禁城实景拍电影？
你还要进太和殿？
你还要坐龙椅？
我看你小子不是想拍电影，你这是想称帝啊你！

第1038章 被否了？打开新思路！
院儿里有过短暂的死寂。
随后。
文物界的这几位脸色变得一个比一个严肃。
“不行！这肯定不行！”
“整座紫禁城就是一件国宝，哪怕是国外的大领导想进去参观，到了午门也得下车走进去！”
“是啊，这事儿你还是别想了，不现实！”
“......”
就连高教授也是一脸认真，“紫禁城就让拍过纪录片，那还是为了宣传需要特批的，而且拍纪录片才几个人，小心一点造不成什么影响，但拍电影就不一样了啊，动辄就是成百上千人的规模，再加上拍摄器材和各种大型设备，对紫禁城造成破坏的可能性太大了，所以至今都没有批准过任何剧组进入紫禁城拍摄。”
周院长跟着无奈一笑：“河东，这件事太大了，我真帮不上忙，实在抱歉。”
李河东早有被拒绝的心理准备，但他还有些不甘心，问道：“周院长，这事儿真没有办法啊？”
周院长摇头。
高教授笑着劝他道：“其他事儿老周能帮的肯定帮，但这事儿，他确实无能为力，你也就别为难老周了。”
“不为难不为难，行不行的我总得问一下。”
李河东笑了笑，心里却有些郁闷，想要把《末代皇帝》拍出前世那种味道，就必须得在紫禁城实地拍摄，任何一个影视城都代替不了！
愁啊！
太愁了！
李河东来找师傅他人家，就是为了这事儿来的，没曾想，正撞上紫禁城的二把手了，就是结果不尽人意，吃了个闭门羹。
人副院长都说不行了，那找师傅他人家估计也是白搭，得，就搁师傅这儿蹭顿饭再说，回头再想办法。
搁院里陪高教授几人喝了会儿茶，他们就准备告辞了。
“河东，我们就先走了，回头跟李会长说声，下回再带点好茶过来！”
“你上回也这么说，结果哪会儿不是空手来的，李会长那点大红袍，都要被你霍霍完了。”
“你好意思说我，也不知道刚才是谁，临走了还要把杯子灌满，连吃带拿的，也不害臊！”
“你们慢走啊，我就不送了。”
高教授家就在附近，送一行同僚出了门，这才回头看向李河东，笑道：“你小子啊，就尽想些怪点子，之前拍原子弹爆炸还不过瘾是吧，现在又盯上紫禁城了？怎么想的你。”
李河东一脸认真道：“我真不是玩噱头，这回我拍的是历史传记片，取景地我都琢磨好久了，放哪儿拍都不合适，就只有紫禁城能拍出那个味儿！”
高教授顿时来了兴趣：“什么电影还非得在紫禁城拍？”
李河东也没藏着掖着，顿时掏出剧本递了过去：“我剧本都带着呢，您瞅瞅。”
高教授接过来翻了翻，光是片名就给他看得一愣：“末代皇帝？！有点意思，我还真没看过有人拍这个的，电视电影都没有，我看看......”
高教授一开始只是抱着好奇的心态，可越看，他越觉得惊艳，愣是站着把剧本翻到了最后一页，这才意犹未尽道：“下面呢？下面怎么没了？”
“这话可不兴说啊！”
李河东开了个玩笑，随后乐道：“全部的剧本那可厚了，揣身上多不方便啊，所以今儿就带了这一部分，再说高教授您都是历史专家了，后面的剧情您可比我清楚。”
蓝星上的夏国近代史，跟李河东前世几乎一样，所以这电影拿来就能用！
高教授咳嗽一声，给自个儿找补道：“温故知新嘛，这几年确实没怎么翻过清史，正好看你这剧本复习复习。”
李河东：“您给评价评价？”
“评价？从电影艺术方面，我这个外行可没资格评价，但从历史方面来看，河东你确实下了不少功夫啊，要是所有拍历史剧的都能像你这么严谨，那我们这些学历史的，也不会边看边骂了！”
高教授给出的几乎是他的最高评价，毕竟人是历史学教授，严谨二字的含金量可太高了！
“我能理解你想进紫禁城拍摄的心情，毕竟是末代皇帝的故事，大部分场景都在紫禁城里面，那些在影视城，横店拍的历史剧我也看过不少，比起紫禁城差远了，你这电影要在那些地方拍，确实出不来效果！还浪费这么好的剧本，诶，你这小子要是生在八九十年代就好了，那时候管得没这么严，争取争取说不定还能成！”
全是正面评价啊，李河东听着正乐呵呢，高教授话锋一转道：“可惜啊，你生在了当下，现在可不比以前喽，真不是老周不帮你，要真让你进紫禁城拍戏，万一出点事，那他就是第一责任人，副院长的帽子可能就没了，而且今年还是他升迁的关键年，担不起任何风险。”
“好吧。”
李河东闻言叹了口气，任不死心地试探道：“高教授，真没别的法子了？”
“我虽然是文物局的，但这事儿批不批，还得由紫禁城那边说了算。”
高教授看了眼一脸愁容的李河东，笑笑道：“你小子要真想上紫禁城拍，我看也用不着找这个，求那个......”
李河东一愣：“怎么说？”
高教授哈哈一笑，“原子弹爆炸都被你小子拍进电影了，你有这能力，还找谁去啊，倒不如自己琢磨下办法。”
“这俩能是一回事儿嘛，我要有主意，我就不问您了！”
李河东那叫一个汗颜，原子弹那次是国际形势需要，他属于是沾了光，才蹭到爆炸的实景镜头，跟这回完全不一样。
高教授笑着摆摆手道：“老周那边你就自己琢磨着吧，我先回家喽！”
“好嘞！”
李河东无奈，回院里边喝茶，边琢磨着法子，没一会儿功夫，师傅和师母就拎着菜篮子回了。
“哟！师母您买这么多菜啊？我来帮您拎！”李河东忙凑过去搭把手，还不忘跟师傅打招呼：“师傅您最近身体怎么样啊？”
“哎哟你这孩子，总这么客气，呵呵。”
师母哪儿拗得过他啊，只能任由他接过菜篮，随后看了眼李道陵，无奈摇头笑道：“你师傅啊，我拿他没办法，医生都说了要多休息，少动气，他就是不听，正好河东来了，你帮我劝劝。”
“劝什么劝！我身体好得很......咳！”
师傅李道陵刚嘴硬两句，就咳嗽了两声，随后拿手帕擦了擦，依旧不改常态，哼哼道：“那老匹夫要是少在我面前晃悠，我能天天动气吗？！”
老匹夫？
师伯他老人家啊？
嘿！
好久没来，少吃不少瓜啊！
“行了，你就少说两句，河东你陪你师傅坐会，我去做饭，你就在这吃。”
“好勒，要帮忙您就喊我。”
“好好，知道。”
“......”
搁院里跟师傅坐了一会，李河东还真听到不少新鲜事。
比如师傅李道陵前阵子把师伯送养老院去了，结果还没待两个月，就被那边院长亲自给送回来，理由也特奇葩，居然说师伯带坏了养老院的风气！
李河东都听蒙了！
直到李道陵黑着脸说出实情，饶是李河东这见多识广的主，也忍不住嘴角抽搐。
是怎么个回事呢！
师伯进了养老院后，就掏出了他之前坑蒙拐骗的老本行，不仅给护工们看相，还给养老院的其他老嫂子算命，具体怎么算的不清楚啊，反正没多久，整个养老院的女护工都换上了女仆装，老嫂子们也都穿上了各种花里胡哨的二次元服装！
你敢想象一群六七十岁的老太太们，穿成coser的样子？
那画风李河东光是想想都头皮发麻！
好好一养老院，硬是被师伯玩成了老年二次元活动中心，院长受不了不说，那些老太太的家属更是受不了，纷纷找上门投诉！
最后没办法，只能把师伯这尊大佛送回来！
牛逼！
师伯牛逼大发了啊！
要不是怕师傅他老人家生气，李河东都想拍桌叫绝了！
“说他就来气！大半个身子都入土的人了，还这么不知羞耻，简直是给我李家，给我武当招黑！”
李道陵冷哼一声，忍不住又咳了起来。
李河东汗颜道：“行了师傅，过去的事儿就甭提了，您身体要紧。”
“呵呵，背后嚼人舌根，也不怕烂舌头！”
门外一个穿着老旧道袍的老神棍走了进来，可不就是李河东师伯嘛。
老神棍掏出一沓钞票，有零有整的扔茶桌上：“拿去，不白住你的房子，这些钱就当我交的租子。”
李道陵呵呵冷笑：“我这挨着紫禁城的四合院，租子就这么点？”
“你急什么，我这是日付！明天的明天再说！”
老神棍哼哼说完，转眼看到李河东，顿时两眼放光，凑过去笑咧咧，露出缺了不少牙的牙龈，特热情道：“我第一眼就知道你这小娃前途无量，果然，现在都是娱乐圈一哥了，来来来，跟师伯拍个照，沾沾你的福气。”
“......”
李河东满头黑线，师伯多少有点不对劲了，以前他可没这么热情啊。
师伯硬凑过来要合影，李河东下意识躲了躲，事出反常必有妖啊！
老神棍不悦道：“跟师伯拍照都不愿意，你这小娃太不懂礼貌了。”
李河东无语，只得勉强配合，跟师伯拍了一张。
“我收的徒弟，跟你有屁的关系，河东别理他，他就是个倚老卖老的老匹夫......咳咳！”李道陵怼了一句。
老神棍呵呵笑道：“小娃看见没，习武伤身啊，啧啧啧，年轻时候逞威风，现在老了就该遭罪了。”
得！
这俩活宝也是一见面就掐的主儿！
好在师母这时候出来了，“我在厨房都听见了，别吵了，进屋吃饭吧。”
李河东：“好嘞！”
老神棍：“来了弟妹，嘿嘿，正好饿了。”
李道陵：“谁叫你了，你吃屁去！”
师伯这脸皮比李河东都厚，吃屁是不可能的了，最后还是上了桌。
李河东：“师姐今儿没回啊？”
师母：“小婵在急诊值班，那孩子忙着呢。”
李河东噢了声，他又问道：“师伯啊，您交租子那钱，上哪儿挣的啊？”
李道陵哼哼道：“还能怎么挣！坑蒙拐骗来的！”
师伯也不生气，笑嘿嘿道：“天桥摆摊算命，正经买卖，你师傅他就是嫉妒，当年谁让他学武去的。”
李道陵一拍桌，“我堂堂武术协会会长，能嫉妒你个老骗子？”
师母头一回摆脸色道：“吃饭就吃饭，谁在吵吵，就给我出去！”
师母这一开口，两老头顿时消停了。
得！
还得是师母摆压得住这俩老头啊！
师母似乎也烦，都不搭理他们了，转头一脸慈祥看着李河东：“河东找你师傅有事吧？”
李河东啊了声：“本来是问问师傅在紫禁城拍戏的事儿，不过来的时候正好遇见高教授他们，紫禁城的副院长也在，我就当面问了一下。”
李道陵皱眉道：“你想在紫禁城拍戏？”
李河东点头：“新电影已经有想法了，毕竟现在政策好，我也想冲一下一级职称，就是这拍摄场地还没定下来，就想着问问紫禁城那边。”
师母：“被拒了？”
李河东无奈点头：“嗯，周院长没同意，高教授也说不太现实，毕竟紫禁城本身就是国家级文物。”
师伯笑嘿嘿道：“一破地方还当宝了！”
“吃你的饭！”
李道陵瞪了他一眼，回头看向李河东，“你这事确实不好办，老周我知道，文化部那边有个空位，他想争一争，所以这个节骨眼上，他不会做任何有风险的事。”
师母安慰道：“不行就换个地方拍，夏国那么多影视城呢，总有一个合适的。”
李河东：“嗯，我再想想其他办法吧。”
电视机还放着晚间新闻呢。
声音不大。
但听到耳熟的名字，李河东还是忍不住抬头看了一眼。
主持人：“著名华侨企业家，近日向国博捐赠了一批珍贵文物，共计186件，最值得关注的当属东晋画家顾恺之的《女史箴图》......”
“据悉，国博副馆长万欣荣多次拜访该华侨企业家，最终以真诚打动对方，促成此次文物捐赠......”
“万馆长在采访中表示，这批珍贵文物回国意义重大，将在未来于国博展出......”
我擦！
《女史箴图》？！
前世这幅画可是在大英博物馆里待着呢，没想到这边居然出现在华侨企业家手里，而且还捐回国了！
好事啊！
“啧，老周要看到这消息，估计得愁得睡不着觉了。”
师傅李道陵却是摇摇头，“国博这个姓万的也盯上文化部的空位了，可惜人家今年这成绩单确实耀眼，跟人比老周是悬了。”
师母笑着说：“老周今年也尽力了，人都把《女史箴图》这么贵重的文物带回国内，这功劳可不小，老周要想超过他，怕是得把《兰亭序集》给挖出来。”
师伯这老神棍一直哐哐干饭呢，听到这话忽然摆手道：“《兰亭序集》就别想了，那东西你挖不了！”
挖不了？
师伯这话是什么意思？
李河东一愣。
“甭理他！尽会神神叨叨的！”李道陵哼了一声。
师伯吃干抹净，还意犹未尽吸了吸油指头，忽然嘿嘿笑道：“当官儿的最怕什么？不是担责，而是有机会升官儿，却就是升不上去，小娃，你要是给姓周的也弄一件绝世明器玩玩，到时候别说进紫禁城拍戏，就是把太和殿那把椅子给你搬回家坐两天，怕是都没问题。”
李道陵吹胡子瞪眼：“你个老匹夫又在胡说八道什么！我看你是掘人坟掘上瘾了，还明器暗器，河东别听他的，他就一神经病！”
“呃……好，好的师傅。”
李河东嘴上应着，但心里已经活络起来了！
师伯这句话还真给他打开了一条思路！
*
二合一！

第1039章 棒子的影帝算个屁的影帝啊！
老神棍这人虽然猥琐了点，说话也挺不着调，不过这会儿倒是话糙理不糙。
甭听他叽里呱啦一大堆，但李河东却听出了重点！
紫禁城的周院长为什么不同意啊？
不是怕出事，怕担责任！
说白了，本质上还是风险大过收益！
让李河东进紫禁城拍戏，周院长那边能得到什么？
给紫禁城做宣传？
开玩笑呢！
紫禁城世界闻名，根本不需要他拍戏来打广告！
可能最大的好处，也就是能用李河东这位巨星在国际上的超高影响力，让紫禁城的外国游客略微增加那么一丢丢。
也就仅此而已了！
但风险呢？
要是拍戏过程中真出现什么意外，那周院长轻则被处分，重则甚至都会被免职！
人是拿国家俸禄的，甭管是处分，还是免职，坐冷板凳是跑不了的，以后就是有升迁机会，组织上也不会考虑他，仕途基本上就到头了！
收益那么小，风险这么大，傻子也不会去干啊！
那么问题来了！
李河东想让周院长，甚至紫禁城的一把手点头，那就得想办法，让收益变得足够大，大到让他们无法拒绝！
怎么做呢？
老神棍已经给出标准答案了啊！
给紫禁城博物院捐一个足够牛逼的文物！
要比《女史箴图》还珍贵！
要能引起全国轰动！
要让周院长和紫禁城一把手政绩暴涨，稳拿升迁的那种！
“《兰亭序集》？！”
大概是因为老神棍提过一嘴，李河东第一个想到的就是这玩意！
如果给这些文物，从夯到拉弄个排行的话，《女史箴图》给到夯，没人有异议！
而《兰亭序集》得往上再拉一排，必须是夯爆了！
“河东啊。”
师傅李道陵一开口，把李河东思绪拉了回来，“现在你在娱乐圈也算是功成名，影帝拿了，天王也封了，是时候静下心来，好好琢磨下太极和八卦的融合之道了。”
“......”
李河东汗颜，师傅还真一直记着这茬呢。
也是！
师傅早就跟他说过这话，他老人家这辈子最大的心愿，一个是帮助师姐发扬杨氏太极，另一个，就是集太极和八卦两家之长，创造出一套全新的国术拳法！
当时李河东还以为师傅就是说说而已，哪知道这真是他老人家的心愿啊！
“咳，师傅您记错了啊，我拿过什么影帝啊我，现在要我退休，太早了。”李河东赶紧纠正道。
“你小子当我老糊涂？”
李道陵不乐意了，哼声道：“你不是拿过棒子的那个什么奖的，那不是影帝是什么？”
李河东嘴角一抽，好家伙，您老人家记忆力要不要这么好啊！
他之前拍的《寄生虫》，在棒国横扫青龙奖，确实拿过那边的最佳男主角！
但！
“那棒子的电影奖算得了什么啊，棒国才屁大点儿的地方，那边的影帝出了国就没人认了，哪有什么含金量！我说的影帝，怎么着也得是国际三大电影节的影帝，再不济也得是国内的金鸟金帆华鼎这仨。”
李河东摇摇头，“再说了，超一线第一人也算不上终点，世界名人堂第一才是！现在还远着呢！”
师傅李道陵顿时拉起脸。
不等他说话，师母替李河东开口了：“河东有自己的追求是好事，你这当师傅的不支持就算了，还要拖他后腿，有您这么当师傅的吗，河东你别听他的，师母支持你。”
“谢谢师母！”
还是师母好啊，李河东心里特感动。
师傅哼哼唧唧道：“你是我李道陵的关门大弟子，这个重任你是推不掉的，要么你忙完娱乐圈的事，就回来琢磨拳法融合之道，要么......让你儿子接你的衣钵。”
李河东无语：“我儿子都还没断奶呢，屁大点他接什么衣钵啊他！”
李道陵直直瞅着他：“你小子知道我说的是谁。”
“......”
李河东满头黑线。
靠！
说的不是跟小安姐的娃啊！
敢情师傅他老人家早知道小斌的存在了！
您搁我身上插真眼了？！
李河东肯定不能把小斌送燕京来学武啊，就是他同意，老方那里肯定也不答应，只能打马虎眼了：“怎么还打上我而已的主意了，您甭急啊您，这事儿我都答应您了就肯定办，您再给我点时间。”
师伯把舔得干净的碗放下，打了个饱嗝，笑眯眯道：“啧啧，自己做不到的事儿，还非得难为人家小娃娃，某人不脸红，我都替他害臊！”
李道陵怒顿时气炸了：“你闭嘴！有你个老东西什么事儿！”
师伯嘿嘿一笑：“急眼了是不？小娃啊，你是不晓得，你师傅他啊，尿床那时候就有这么个梦想了，就想着有朝一日，能自创一门拳法，开宗立派......”
李道陵怒道：“老匹夫你没完了？！”
师伯回怼道：“怎么？跟你的好徒儿讲讲他师傅的光辉事迹还不行了？”
眼见二人又要掐起来！
师母那叫一个头大，正要开口呢，门外忽然进来一位穿制服的帽子叔叔。
“李会长，没打扰您几位吧？”
帽子叔叔显然认识李道陵，客气地打了声招呼。
师伯一见他就跟老鼠见了猫一样，立马背过身去。
李道陵瞅了他一眼，回头淡定道：“这老东西又给你们添麻烦了？”
帽子叔叔无奈点头。
好嘛！
师伯这都不是第一次惹帽子叔叔上门了！
李道陵一摆手：“该怎么处理就怎么处理，不用留情面！”
师母倒是问道：“小陈，这回又怎么了？”
“您放心，事情不严重，我就是找他问点事。”
帽子叔叔说完，转头看向李河东，眼前一亮：“哟！李天王！恭喜恭喜啊！那什么，现在不方便，待会儿能不能跟你合个影？我女儿可是你是铁杆粉丝！”
李河东点头道：“行啊！您先办事要紧！”
“好好好，那先谢谢了！”
帽子叔叔调整了下表情，走到老神棍身边，询问道：“老前辈，您应该知道我的来意，这事说大也不大，说小也不小，您要想小事化了呢，就把东西交出来。”
老神棍嘴硬道：“哼！我没偷没抢，交什么交？”
帽子叔叔无奈看向师傅师母。
师母也怕老神棍吃亏，毕竟是一家人，她用眼神瞅了一个地方，帽子叔叔秒懂。
帽子叔叔走到院外，从一个角落里拿出一根长杆子，上面还挂着一张布，就是天桥摆摊算命用的那种招牌。
一般都是在上面写字，“瞎子算命”啊，“神算子半仙”什么的。
但等帽子叔叔把东西拉过来，李河东打眼一瞅，险些没吐血！
好家伙！
老神棍这算命的招牌上面，不仅有字儿，还有图！
上面左边印着他自个儿，伸出的手搂着右边的一个明星美女！
画质感人！
一看就是PS上去的！
照片下边还配着大字：“半仙算命，百算百准，影后代言，信誉保证！”
这所谓的影后不是别人，正是跟陈姐的死对头，跟陈姐有着双圆之争的国际影后朱圆圆！
现场不止李河东。
就连师母都看得一阵无语。
帽子叔叔苦笑道：“局里收到了朱女士经纪人的报案，有人在未授权的情况下，擅自使用朱女士的肖像进行商业活动......”
师伯起初还死不承认，直到帽子叔叔一脸严肃，说对方如果真要追究法律责任，师伯得赔几百万后，师伯这才老实了。
最终的结果是帽子叔叔没收了他的招牌，并勒令他停止侵权行为，这事儿就也完了。
师母一脸愁容：“你说你，摆摊就摆摊，干嘛盗用人家明星的照片，我都不知道说你什么好。”
师傅冷哼一声道：“他这人什么德行你还不知道？他就是这种没皮没脸的老无赖！”
师伯也不说声，吃完默默起身，似乎出门有什么事儿。
“那师傅我也撤了啊，师母，今儿辛苦您做饭了，回头再来看您。”
李河东也打算告辞，忽然他猛地反应过来，“卧槽！老神棍你甭走！”
老神棍头也不回一溜烟就跑了。
看着师母疑惑的表情，李河东狂汗道：“我就说他刚非拉着要跟我合影呢，合着他早知道有今天，想拿我的照片代替朱圆圆！不说了啊师母，为了我伟光正的天王形象不被玷污，我得把那老神棍追回来！走了啊！”
师母：“......”
*
求一波发电啊！

第1040章 这波真要牛波一炸了！
六月的燕京天气已经热起来了，路上的妹子们又掏出了压箱底的防晒神器，一个个裹得比天王巨星还要严实。
“一线歌手王佳栋就网上曝光的视频做出道歉，称视频是恶意剪辑，并非是辱骂央妈台领导......”
“王佳栋被爆多家代言被解约，各大商场的海报也被撤下，疑似得罪领导，遭遇行业封杀......”
“新天王之首李河东，在晋升为超一线第一人后，首次被拍到在燕京小面馆吃热干面，幸运粉丝纷纷晒出合影！据网友爆料，这家面馆的老板就是江城人，因为味道正宗李河东经常来，担心曝光后成为网红打卡地，记者实地走访后证实，该网友的担心成为现实，面馆人山人海，老板不得不闭店歇业！”
人是刚挤出面馆的，车是刚开出没多远的，李河东甚至连嘴角的芝麻酱都没来得及擦干净，就在电台里听到了关于自个儿的新闻。
“得！”
“这成华娱第一人后，以后想接地气都难了！”
“愁啊！”
李河东摸了摸嘴，这一口正宗芝麻酱以后在燕京可就吃不着了。
一方向盘拐进小区。
停车上楼，李河东摁了指纹开锁，这才把墨镜啊帽子全取下来。
“李先生回了？”
家里的“阿姨”正在打扫卫生，看到李河东打了声招呼，随后甜甜一笑，“孩子刚睡下，我看家里有点乱就收拾一下。”
“好，辛苦了啊。”
李河东笑笑，然后上婴儿房，看了会儿酣睡的小儿子。
等再回到客厅，就看到“阿姨”趴在沙发前，塌着腰擦沙发下面。
“......”
李河东看得眼睛都是一瞪。
“阿姨”穿的是过膝的包臀裙，刚才还没看出来，但现在这一趴，那裙子就绷得特紧，还有些透，李河东甚至能看到里面打底的颜色！
之所以阿姨要打引号，是因为现在的阿姨已经是一种职业了，而且越来越年轻化，形象要求也越来越高，就李河东给小安姐请的这位，大概也就三十二三岁，年龄不大，但带娃经验丰富，在他们公司可是销售力推的金牌“阿姨”。
听到身后停住的脚步，半个脑袋探进沙发底的阿真，心情一下变得紧张又兴奋。
不禁想起刚进公司听到的那些八卦。
有人被大款客户看中，踹了原配，成功上位！
有人勾搭上富豪老板，摇身一变成了阔太！
但这些人都有一个共同点，她们榜上的都是些老男人，甚至七八十岁的都有！
而她这次遇到的不一样！
这可是李河东！
华娱历史上最年轻的天王歌手！
有钱！
有颜！
有身材！
听网上的野史说，李天王还是个货真价实的驴货！
风浪越大鱼越贵！
阿真盼星星盼月亮，就盼着这位李天王能来他前妻家看孩子！
今儿终于等到了！
她哪儿肯轻易放过！
诶？
走了？！
难道是今天穿的款式不够惹火？！
听到身后走远的脚步，阿真心里一阵失落。
等收拾完客厅后，阿真才看到李河东走出书房。
“弄这么干净啊，其他地方就不用收拾了，你回去休息吧，晚上我在这里呢。”
“好，好的，那我先回去了，有事您随时叫我！”
阿真前脚刚走，后脚就接到公司领导的电话。
电话那头起手就是一顿臭骂：“你他妈给我收拾东西滚蛋！”
阿真懵了：“陈总您这话是什么意思？”
电话：“你他妈还有脸问，我们是高端服务行业，不是鸡窝，你想靠着勾引客人野鸡变凤凰，你就去当酒吧公主，别他妈给我们公司抹黑！”
阿真：“我什么都没干啊陈总......”
电话：“你闭嘴！你这样的货色我见多了，你以后别想在这一行混了，我们这行最痛恨的就是你这种女人，滚吧！”
听着嘟嘟嘟的声响，阿真脸都白了，“李河东居然把我举报了？送嘴里都不要？不要你就是看看也不亏啊，又不要你花钱，你举报我做什么？靠！失策了！李河东他居然不好色！”
“这位前夫同志......”
“以后多看些正能量的东西好不好？”
“都哪里学的这些。”
面对自己这位在别人眼中“不好色”的前夫，小安姐的声音既无奈又幽怨。
李河东咧咧嘴道：“小安姐这腰下得才叫标准嘛，咳，行了行了，不为难你了。”
小安姐一眼嗔过去，能养鱼的背沟终于舒展开，“你把阿姨辞退了是不是？下班路上那边领导给我打了电话，各种道歉，会给我们换一位更专业的阿姨......前夫同志，之前那个阿姨怎么了吗？”
李河东咳了声道：“没什么啊，就是觉得那阿姨的颜值拉低了咱们家的平均水平，不是论文说环境会影响孩子的成长吗，周边人也算环境的一部分啊。”
“是不是呀？哪儿的论文，你找给我看看。”
“大晚上看什么论文，你要它助眠啊，睡觉睡觉，明儿还有事儿呢。”
“前夫同志说的话靠不靠谱呀？”
“什么前夫后夫的，多难听啊，还是老公顺耳。”
“离了婚还叫老公，是不是不合适？”
“合适，太合适了啊！咱们这叫离婚不离家，之前怎么过，以后还怎么过！”
“美得你！睡觉了小李同志。”
“......”
上午。
书房。
李河东终于掏出了全部剧本，让人送去电影局备案，这电影他肯定要拍，还得在紫禁城原汁原味地拍！
“叮！”
“兑换「全球GPS 定位器」x1…”
“正在搜索......”
“目标：《兰亭集序》......”
看着虚拟面板上的信息，李河东心都提到嗓子眼了。
出来！
必须哥们儿找出来！
如果能把《兰亭集序》这玩意儿找出来，捐给紫禁城博物院，拿到拍摄批准文件，绝逼是板上钉钉的事儿？
“正在全球定位......”
“定位成功......”
“已显示目标具体方位......”
随着一个虚拟蓝星逐渐放大，一个红点锁定在夏国版图的某一个点上！
来了！
李河东激动啊，打眼一瞧，脸色却顿时僵住！
定位的地址很具体！
三秦省！
礼泉县！
九嵕山！
好消息是，《兰亭集序》被太宗带进皇陵了！
坏消息是，《兰亭集序》被太宗带进皇陵了！
咳！
没打错字儿啊，定位的结果就是好坏参半！
《兰亭集序》在太宗那儿，说明这天下第一行书的国宝没丢，而且还在国内完好无损地存在着，这是好事！
但太宗的墓不能挖，也挖不了，这就成坏事了！
“得！”
“《兰亭集序》就甭想了，总不能为了拍戏，打扰咱太宗的安宁啊！哪个炎黄子孙干得出这缺德事来啊！”
“就让它躺那儿吧！”
李河东放弃了第一个目标。
反手又花费上亿人气值，再兑换了一个定位器！
“嗯......”
“跟《兰亭集序》差不多牛逼的东西，好像真没有了......”
“倒是想到一个更牛逼，更惊世骇俗的玩意儿......”
李河东脑子里灵光一闪，试探性地开始搜索定位。
面板一阵闪烁过后！
结果出现了！
李河东看了眼，整个人都亚麻呆住！
卧槽！
哥们儿就试试而已！
你他娘还真给我定位上了？！
靠靠靠！
这玩意儿真还在？
哥们儿这波不得牛逼炸了啊！
*
无奖竞猜！

第1041章 在线等！挺急的！
湖面上波光粼粼。
老俞坐在钓箱上，一边抽着烟，一边静静看着水面上反光的浮漂。
由于这一片是禁钓区，老俞连都灯也没敢开，就怕被人发现举报。
当然。
老俞是个刚入门的钓鱼佬，他的目的倒也不是为了钓鱼，而是想给自己这个中年男人创造一点点清净的空间。
青春期叛逆的儿女。
更年期暴躁的老婆。
对老俞来说，回家就像坐牢，不对，连坐牢都不如，听说牢里个个都是人才，讲话又好听，比老婆孩子能带来的情绪价值可强多了。
“十二点了啊。”
“又是空军的一天喽。”
“再甩一竿就走！”
老俞收回鱼竿，重新挂好饵料，抛竿入水，再掏出一根烟，还没点上呢，忽然听见一阵冒泡泡的声音传来。
“嗯？”
“什么动静？”
“有大鱼？”
老俞顿时来了精神，打开手机的电筒，往水面照了照。
一串串气泡从底下冒出水面！
这湖里还有巨物？！
就这气泡！
起码上百斤了！
老俞兴奋坏了，赶紧提竿，重新打窝，可就在这时，水底下忽然一团黑影浮现，个头大的一批！
哗啦！
忽然！
水面一阵翻涌，老俞想象中的巨物忽然浮现水面！
“卧槽！什么玩意儿？！”
老俞吓得大叫一声，差点把鱼竿都扔了。
“tui—”
从水底钻出来的“巨物”吐了口唾沫，随后抬头看向岸上的老俞：“哟，还钓着呢，鱼情怎么样啊今儿个？”
“尼玛！”
“吓老子一跳！”
“你有病啊，大半夜在湖里干什么？！”
老俞惊魂未定，直到发现这巨物是个人后，这才恼羞成怒骂了起来。
“嘿，看我这装备，你说我干什么？”
李河东走到岸边，捋了捋湿漉漉的头发。
“潜水？这里禁止下水你不知道？”
面前身材高大的男人穿着黑色的潜水服，脸上还带着潜水镜，但身上没氧气瓶，应该是玩自由潜的，老俞以前带孩子去亚湾也玩过潜水项目。
李河东都乐了：“真有意思，这洞庭湖还禁止钓鱼呢，你不一样在钓。”
老俞脸色一尬，边收竿边说道：“行了行了，今天算我倒霉，遇见你这么个奇葩，走了走了！”
李河东咧咧嘴，等走远了这才摘下潜水镜，他走到路边的车上，把身上的装备脱下来，然后换上休闲装，这才坐上驾驶座。
摸了摸口袋里的小物件，李河东乐滋滋咧开一嘴大白牙！
轻声轻脚回到酒店套房，推开门缝瞅了眼，双胞胎睡得正香呢，这才回浴室快速冲个澡。
等回到主卧，这货才慢咧咧躺床上。
“忙完了吗？”
“......”
李河东人一僵，扭头借着窗外稀疏的月光，瞅着身边人的轮廓：“给你吵醒了啊老方？”
方璃没应他，反倒问道：“明天回去吗？”
李河东狂汗，“我真不是因为自个儿的事，才带你跟孩子们出来玩的，就是凑巧碰上了而已，老早我就想带他们出来玩了，就等着孩子们放暑假呢，再说了啊，我也没什么大事儿，完全不耽误陪你跟龙凤胎，真误会大了老方。”
方璃那心思多细腻啊，李河东就怕她乱想。
方璃嗯了一声：“我知道，睡吧。”
李河东这才点点头。
几天后。
“小李子怎么想着带思思来洛阳？”
抱着头巾戴着大墨镜的陈姐，笑吟吟看着身边的李河东。
李河东咧咧嘴：“思思这么大了，也该了解一下咱们夏国的历史文化了，要说全国哪儿历史文化最浓厚，那绝对是十三朝古都的洛阳啊！”
陈姐笑道：“是吗？那你怎么没带方璃他们来这里，而是去了湘省？”
李河东扯犊子道：“同一个地儿连着去两次谁不腻啊，等明年再反过来，带老方和龙凤胎来这，带思思去湘省，多好啊。”
“爸爸我饿了！我要吃饭饭！”
骑在李河东肩膀上的思思嚷嚷起来。
李河东乐道：“行啊，咱们吃饭去。”
陈姐：“刚才路过的那个饭店不错，在这边挺有名。”
“网红店多没意思，走走走，我带你去个好地方儿，绝对能吃上正宗的洛阳菜。”
李河东领着一大一小，走进洛阳老城区。
“玄武门遗址？”
陈姐看见一个牌匾，她的历史知识显然有限，不太确定道：“是唐代那个玄武门吗？”
李河东笑笑点头：“是啊，这里发生的历史事件可多了，玄武门之变就不说了，就这门后面，原来还有个玄武楼，后唐末代皇帝李从珂就是在这里自焚的，史料记载传承了一千多年的传国玉玺，也在这里遗失了。”
“噢。”
陈姐微微点头，显然对这些不太感兴趣，“吃饭的地方到了吗？”
“快了！”
往玄武门遗址对面走了不远，李河东拐进一个胡同，然后敲开了一家院门。
陈姐疑惑：“农家乐？”
“差不多吧。”
李河东见门内探出一个中年妇女的脑袋，顿时笑道：“大婶儿，您家方便做饭吗？”
大婶愣住了，“我这不是饭馆啊。你们要干啥？”
陈姐扭头看向李河东，眼神里带着无奈。
李河东完全不顾，继续道：“是这样啊大婶儿，我们是外地来的，就想吃顿地道的洛阳菜，我给您两千块钱，买什么食材做什么菜，您自个儿做主，反正我们就一家三口，四菜一汤就够，您看行吗？”
大婶犹豫了一下，给两千块就做四菜一汤？
这买卖可太值了！
但大婶怕他是骗子啊，这年头反诈宣传做得太好，天上掉馅饼的事儿，就是现在的农村老太太都得掂量掂量。
“大婶您放心，我们不是骗子。”
虽然不知道李河东在打什么主意，但陈姐还是无条件宠着这货，笑着把墨镜帽子一摘。
“诶！”
“你不是那个谁吗！”
“陈圆圆！”
大婶一下认出陈姐了，惊吓得不要不要的，她都没想到自己这个辈子还能见到明星。
陈姐没有否认，笑吟吟点头：“嗯，我们是带孩子来玩，附近饭馆人太多，就想着找个没人的地方......”
“我知道！怕被认出来嘛！去年有几个明星来咱们这拍什么节目，那些年轻人都疯了，整条街都堵得走不动道！你就是怕这个对吧？我理解！”
大婶顿时变得热情起来，“进来进来！我还真怕你们是骗子呢，没想到啊，咱们家还能来明星！”
李河东感激地看了眼陈姐，太他娘贴心了啊！
“我这就去买菜！你们随便坐，千万别客气，屋里有厕所......要不嫌弃你们就用，这几天忙，没顾上收拾，那我先去了。”
大婶儿给一家三口倒了水，又擦了擦桌子椅子，说什么也不肯收钱，忙不迭就跑出去买菜去了。
李河东也没坚持，他看到院子里有个卖炒凉粉的摊子，等大婶出了门，他就过去扫了下摊上的二维码，直接付了五千元。
“思思你跟妈妈坐会儿，爸爸上个卫生间。”
李河东起身往屋里走去，这老房子还有后院，放了不少东西，角落的红砖瓦房里，更是堆满了乱七八糟的杂物，透过缝隙，他看见角落里放着好几个土色的老坛子。
“靠！”
“钻不进去啊！”
“有了！”
李河东眼睛一亮。
默默兑换一顶「魔术帽」。
趁后院没人，直接上演了一出隔空取物的神奇魔术！
坛子里塞满了土块，李河东往外倒了倒，泥块哗啦啦往下掉。
忽然！
一个包裹着东西的脏黑布跟着泥块掉了出来！
李河东心都要跳出嗓子眼儿了，闪电般伸手抓住，这才松了口气。
......
傍晚。
洛阳五星级酒店。
趁陈姐带闺女睡觉的空当，李河东轻轻关上书房门，掏出今儿个的战果，小心翼翼把脏布给弄来。
望着灯光下泛着玉泽的物件，李河东呼吸都是一滞。
在线等！
挺急的！
哥们儿现在是不是能称帝了啊？

第1042章 把泰斗们都吓懵了！
桌上的玩意儿分成了两部分。
一部分是玉石，材质为蓝田玉，可不是后人牵强附会的和氏璧，跟李河东桌上这玩意儿完全就是两个东西。
玉石看着特小，底座跟个小火柴盒似的，上面刻着五龙钮，龙角那里还缺了一块。
而另一部分，就是个小金豆，如果放到龙角的缺口，正好合适！
妥妥的金镶玉！
那金角可不是李河东弄掉的啊，他拿到手就这样了，这锅他可不背啊！
“尼玛！”
“这玩意真到手了？”
“哥们儿都没敢信！”
李河东现在还云里雾里呢。
前世的传国玉玺是怎么个情况他不清楚，但在这个世界，根据全球GPS定位的结果，这玩意儿不知道怎么就出现在那位洛阳大婶儿的家里了，估计是她长辈传下来的，她自己都不知道。
一路上李河东都没时间仔细观察，现在回了酒店，他才有机会好好看看。
“内部有细细的裂纹......”
这可不是瑕疵！
而是史料的再一次印证！
后唐末帝李从珂可是带着这玩意儿自焚了，几百度的高温，足以让玉石内部产生变化！
“上面刻着大魏受汉传国玺......”
这是曹批......啊不对，是曹丕那货干的！
“另一边刻着天命石氏......”
这是后赵开国皇帝石勒的杰作！
李河东看着都心疼，你们俩个吊毛在上面刻个屁的字儿啊，简直拉低这玩意儿的档次！
不过所幸！
这玩意儿在后唐就遗失了，不然一直传下去，到时候落到十全老狗手里，传国玉玺那就真是没眼看了！
激动的小手捏起玉玺，李河东翻过来一瞅。
底下用小篆刻着八个大字！
“受命于天
既寿永昌”
虽然这玩意儿小的一批，但就这一眼，李河东感觉心脏都跟着狂跳起来！
自秦始皇统一天下！
经楚汉争霸、王莽篡汉、三国更迭，再到南北割据，隋唐承袭，直至后唐覆灭！
将近1200年的历史变迁，全部凝聚在这小小的一块金镶玉之中！
厚重！
这么厚重的历史气息！
哪个夏国人看了能不内心激荡？！
“不能看了！”
“这玩意儿它能蛊惑人心啊！”
“谁看了要是没有想称帝的想法，那绝逼不是夏国人！”
没办法！
影视剧里面那句经典的“得传国玉玺者得天下”，太他娘深入人心了！
重新换了块干净布给它裹好，李河东小心翼翼端着，塞进了自个儿的背包里。
......
燕京。
紫禁城博物院办公室。
“老周，说句你不爱听的话，国博的万欣荣因为《女史箴图》回国的事，现在风头正盛，文物局文化部那些领导，对他都赞不绝口，听说前两天还被叫去了京中......”
老院长喝了口茶，摇摇头道：“你啊，今年肯定没戏了，接着熬吧，兴许过个几年，还能有其他升迁的机会。”
老周没吭声，但心里却是不服气的，升迁的机会可不是年年都有，错过这次，下一次或许等他退休都等不来。
“谁也没想到他能把《女史箴图》弄回来。”
老周苦笑一声，看着老院长道：“您调任的事儿，应该没受影响吧？”
这话他问得都没什么底气。
就因为一幅《女史箴图》，万欣荣一个国博副馆长都能稳稳升迁，他们正馆长就更不用说了！
果然。
老院长闻言叹了口气，随后自嘲笑道：“反正我也快退休了，调不调都无所谓了，倒是你，在我这边熬了这么多年，好不容易等来了机会，却被别人抢了，诶，这就是命。”
“......”
老周闻言沉默不语，这时候他的电话突然响了。
“我出去一下。”
老周出门接电话，“什么事啊，老高？”
高教授：“快来！赶紧的！”
老周一愣，老高平时可是特稳重的一个人，但今天这么急，那是真的出大事了，“在哪儿？”
“我家！速来！”
老周还没开口呢，对面就已经挂了电话。
这个老高今天是怎么回事？！
老周皱了皱眉，但也不敢耽搁，跟老院长打了声招呼就出门了。
燕京四合院。
老周下了车，就往老高院里走去，以前总是敞着的院门，今天却关得严严实实。
“老高，你倒是开门啊，着急忙慌叫我来，还把院门给关这么严实，搞什么名堂！”
老周不满地吆喝了一声。
没多久。
高教授开了门，探出头做贼似的往外张望了一眼，“快进来！”
老周都看笑了：“老高你到底在搞什么名堂？”
“大事！快进来！”
等他一进来，高教授就把院门重新给关上，然后步伐匆匆走在前头。
老周纳闷极了，跟着他走过玄关，进了院子后，才发现这里围了一圈人！
“考古研究所的黄所长？”
“北大历史系的杨教授？”
“夏科院的考古学家郭院士？”
“......”
老周一眼看过去，全是国内外考古界和文物界里面泰斗级别的人物！
活在教科书里的顶级学者！
老高这老小子今天是我给他展示他的人脉来了？！
不对！
老周这会儿才发现，院里的人站成一圈，一个个全盯着中间看，时而皱眉，时而沉思，仿佛有什么世纪难题，摆在他们面前一样！
“看什么呢？”
老周慢慢走过去，愣是挤不进去，什么也没看到。
“周院长啊，我给你让个位置，你也来瞧瞧吧。”
一个老学究认出了他，主动让开位置。
等老周凑近一看，才发现中间摆着一个台子，台子上正静静摆放着一块玉石。
“这是......汉代玉玺？！”
老周一眼就认出，台上这块玉石就是玉玺，身为紫禁城博物院副院长，他见过的文物不计其数，西汉皇后之玺的制式就跟眼前这块很像，只不过皇后之玺上面刻的是螭虎，而这块上面刻的却是五龙纽......
嗯？！
五龙？！
老周一下瞪大了眼睛，“不对！这是秦制玉玺啊！老高，这东西哪来的？！”
高教授没回答他，而是面色凝重道：“你别问，现在最重要的是，鉴定它的真伪！”
鉴定？
老周重新扫了一圈在场的泰山北斗们，老高把这些大佬全拉过来，就是为了给这块秦制玉玺做鉴定？！
区区一块玉玺，至于惊动这么多大佬......
等会儿！
操操操！
老周头皮瞬间炸开，不可思议地盯着高教授，嗓子都觉得发干，“老高！你是说这东西有可能是......是传国玉玺？！！”
高教授没说话，只是点了点头。
老周狠狠吞了口唾沫，提出质疑道：“不对！不对啊！史料记载，传国玉玺缺了一个角，后来被王莽用金子补上了，这块玉玺完好无损，怎么可能是传国玉玺！”
这话刚说出口，老周就意识到问题严重了！
他能知道这一点，那在场的泰斗们不可能不知道，要真是假的，他们还用研究到现在。
“周院长这话确实没毛病。”
身后传来一个熟悉的声音，老周回头就瞅见一脸笑呵呵的李河东，脸上疑惑更深了。
李河东眯了眯眼，笑道：“周院长肯定看过史书啊，秦始皇之前不是南巡他洞庭湖，为平风浪，就把玉玺给扔湖里了嘛。”
老周皱眉道：“但史料同样记载，八年后，有人将玉玺捞出，献给了秦始皇。”
李河东点头道：“所以啊，现在就有争议的地方就在这里，都几千年前的事儿了，那人到底是真把玉玺捞出来了，还是又造了一个玉玺献给秦始皇，谁也说不清，反正啊，我这块玉玺也是从洞庭湖里发现的。”
老周懵了：“你......你发现的？”
李河东啊了声道：“也是凑了巧，前段时间带家人去那边划船，结果我一个脚滑就掉湖里了，哥们水性还行，想着都掉水里了，那就游会儿运动一下呗，嘿，您猜怎么着，我在湖底一摸，就摸着个硬东西，拿上来一看，才发现是这玩意儿，我见识有限，就找高教授问了问，结果高教授给我吓一跳，我上师傅家喝喝茶的功夫，就给我请来这么多专家来了。”
高教授一头黑线，他可不信这小子的鬼话，沉了几千年前的东西，你小子一落水就摸上来了，你祖坟冒青烟啊你？！
老周这下也谨慎起来了，毕竟史料说的不一定全对，如果历史上那人真捞出玉玺献给秦始皇，那李河东在湖底发现的这个又是什么？！
很快。
老周也加入了研究的行列。
一群泰斗专家。
围着玉玺眉头紧锁。
“看起来制式没问题，属于秦代的工艺！”
“字呢？底下的八个字真是李斯的手笔？”
“不好说，但我对比了李斯的泰山刻石和琅邪台刻石，相似度极高！”
“上科技吧，测一下年份再说！”
“......”
李河东感觉时候了，又乐呵呵开口道：“对了，我前几天不是去洛阳玩了一趟吗，在那边我也发现了一个东西，应该对各位的鉴定有所帮助。”
还有什么东西能比传国玉玺更重要啊？
没那个心思！
还是研究眼前的玉玺最要紧！
“您几位别老盯着一个玉玺看啊，也看看这个。”
李河东凑过来，把兜里的另一枚玉玺，同样摆在台上。
当两枚玉玺出现在众人面前后。
现场的泰斗们有一个算一个，全部吓懵了。
“缺......缺角的玉玺？！”
“镶的金呢，金子怎么不见了？！”
“卧槽！这块真有曹丕的刻字！”
“还有石勒的天命石氏？！”
“我的天！！！”

第1043章 盖了章的厕纸都比你那玩意金贵！
傻了！
全傻了！
当他们看到第一块完好无损的“传国玉玺”时，就已经吓懵了！
因为无论从形制，还是从篆体来看，在场的专家教授们都有七八成把握，能确定这玉玺属于秦代文物！
唯一不能确定的！
就是这玉玺是不是传说中的传国玉玺！
结果呢？
他们还没鉴定完呢！
李河东这货居然又掏出来了第二枚传国玉玺！
而且还是跟史料中记载的一模一样！
有缺角！
有曹丕石勒的刻字！
甚至还有因大火高温造成的内部裂纹！
契合！
跟史料记载的简直完美契合！
“你小子......真在洛阳捡的？！”
高教授露出难以置信的表情。
李河东：“也不算捡的吧，在洛阳一位大婶家里发现的，我看她家里放着不少陶瓷坛子，想着都出来玩了，得买点东西带回家啊，我妈又喜欢插花养草什么的，就想着买几个坛子回去给她种花种草，哪知道我一掏，就掏出个这玩意儿。”
“......”
这回不止高教授。
在场的所有人全都被干无语了。
谁他娘能连续掏着两件国宝级文物啊！
还是两件一模一样的传国玉玺！
承认吧！
你小子是南派的还是北派的？
搬山还是摸金？
咱们肯定不举报你！
“甭看我啊，这东西怎么来的不重要，它是不是真的才是重点！”
李河东连忙摆手，一脸诚恳道：“真的我就捐了，都社会主义了，真拿这玩意儿称帝也没人认啊，要假的，哥们儿就自己留着当纪念品了，出去玩两趟还什么都没买呢。”
夏科院的考古学家郭院士深深吸了口气：“不管这俩玉玺是不是真的传国玉玺，至少目前来看，它们属于秦代文物，有极大的研究价值和历史意义，你是捡来的，按理说应该上交国家。”
李河东眯了眯眼：“这还没鉴定完呢，就急着让我上交了？是不是太着急了点儿？”
高教授可太清楚李河东这货的德行了，如果没有好处，他绝对不会轻易掏出这俩枚玉玺，现在好处还没到手呢，怎么可能就把东西交出去。
一边是同僚，一边是自己看中的年轻人，高教授赶紧打圆场道：“老郭，你先别着急，交不交的等鉴定完再说。”
郭院士却不同意：“不行！如果它们真是传国玉玺，那对我国的意义可就大了，现在必须把它们保护起来，日后再慢慢研究鉴定也不迟！”
高教授左右为难。
李河东却笑呵呵道：“用不着你们保护，我把这俩玩意儿带来之前，就已经申请了文物捐赠程序......”
蓝星在文物法规定上，跟前世有细微的差别，虽然捡来的文物同样属于国家所有，且不允许买卖，但比较人性化的一点是，经专业机构鉴定为文物的，捡取人可享有自主捐赠权！
也就是说，李河东捡到的文物，最终还是得上交国家，但是，他可以选择捐赠对象，而且在鉴定结果出来之前，还享有文物的保管权。
给国家博物馆，还是地方博物馆，全由他说了算，别人无权干涉！
这法规就很奈斯啊！
大大提高了捡取人和捐赠人的权益！
要像前世那样，一说捐赠，有关部门就直接冲上门给你塞五百加面锦旗，然后把东西收走，最后收哪去了都不知道。
郭院士愣了一下，他没想到李河东居然还把文物保护法给搬出来了，他梗着脖子道：“那也不行，这不是一般的文物，这是国宝，国宝中的国宝！”
李河东丝毫不虚，反问道：“郭院士，您要这样说，那我得问问了，在夏国，国宝再大，能大得过法律？熊猫是不是国宝？哥们儿要饿极了照照样宰了吃，这是紧急避险权赋予我的法律权利！”
郭院士气得脸色发青：“你这是诡辩！”
李河东呵呵笑道：“要不我给罗老师约出来，您跟他打一架？”
郭院士气疯了。
他这是什么明星啊！
动不动就要约架！
高教授无奈笑道：“算了老郭，你说不过他的，河东的事迹你又不是没听过。”
郭院士冷哼一声，不再说话。
这会儿高教授彻底琢磨明白了，李河东掏出这俩玉玺，目的只有一个！
高教授看了眼旁边的老周，“你怎么看？”
周院长视线还在玉玺上呢，听到问话，这才反应过来：“法有法规，既然河东已经申请了流程，那就按程序来办，咱们这边也得尽快安排鉴定专家组，早出结果早安心！”
高教授环视了一周，见其他人都没异议，这才点头道：“那就这样办，河东，这俩玉玺你拿回去可要保管好了，要是弄坏了哪儿，按法规来说，那就是破坏文物罪，知道吗？”
“放心吧，法规我都倒背如流了！”
李河东拿起旁边凳子上的木盒，在一群专家教授紧张又留恋的注视下，缓缓把俩玉玺装了进去。
“那我走了啊！”
李河东摆摆手要走。
考古研究所的黄所长，急声问道：“等等！这枚玉玺缺的角呢？它应该用金子修补过，你发现的时候有没有看到金角？”
有啊！
当然有啊！
就在哥们儿兜里呢！
李河东摸了摸兜里的那一颗小金豆，随后掏出影帝级的演技：“不知道啊！您几位现在看到它什么样，我发现的时候就是什么样。”
没说谎啊！
李河东看到它的时候，它就缺了角！
金子？
什么金子？
我不造啊！
一专家开口道：“嗯，看缺口的痕迹，应该是很久以前就掉了，有些可惜了。”
另一人道：“毕竟是历经千年岁月的老物件，镶的金子发生脱落也在所难免，至少整枚玉玺保存完好，已经很不错了。”
黄所长重重叹了口气。
李河东转身出门，心里甭提多乐呵了。
哼哼！
我费这么劲儿把玉玺找回来！
收点辛苦费不过分吧？
就一粒金豆子而已，怕连一克都不到，按今儿个金价来算，还不到一千块钱呢，哥们儿这辛苦费收得够仁义了啊！
要院里那些老家伙知道，李河东偷偷把金豆子揣走了，指不定要跟他玩命！
“各位，今天的事非同小可，回头我会跟局里汇报，加紧成立专家鉴定组，在这之前，还请诸位保密，万万不可声张！”
高教授表情特严肃。
在场众人纷纷点头。
这可是传国玉玺！
夏国有史以来发现的最珍贵文物的文物！
甚至没有之一！
“行，那就这样，回头我跟你们联系。”
高教授说完，众人匆匆散去。
“老周！”
高教授单独把周院长叫到一边，试探性问道：“李河东那小子打的什么算盘，你应该看明白了吧？”
老周一愣，“什么算盘？老高你这话我没听明白。”
高教授瞅了他一眼，摇头笑道：“那小子前脚跟你申请进紫禁城拍戏，被你否了，后脚就悄咪咪搞出这么大的动静，那俩玉玺如果鉴定为真品，到时候传国玉玺的去向，可就由他说了算，届时全国各地方的博物馆，都得争着抢着上门求他捐赠！”
“？？？”
老周脸色大变，他这时候才听出高教授话里的意思，不可置信道：“老高！你是说......那小子打算把传国玉玺捐献给我们？就为了能让他进紫禁城拍戏？！”
高教授无奈点头：“应该是这样，那小子的光辉事迹你也听说过，只要他敢想的事，他就敢去干，实拍原子弹爆炸就是最好的例子，鬼知道他究竟是怎么说服上面的，只不过现在，他要用传国玉玺来说服你们了，老周你怎么想？”
周院长已经彻底蒙了！
脑瓜子都是嗡嗡的！
刚才他一直沉浸在看到传国玉玺的震撼当中，压根儿就没敢往这方面想！
经过高教授这么一提醒，周院长这才意识到问题的严重性！
这要真是传国玉玺......
他要真能把传国玉玺收进紫禁城......
卧槽？
卧槽！！！
这泼天的功劳！
博物院墙上都得单独给他挂一幅人物传记了！
国博那个万欣荣也得成路边一条！！
升迁？
凭你一幅《女史箴图》就想升迁？
在传国玉玺面前算个什么啊？
我拿玉玺在厕纸上盖个章，厕纸都能比你那玩意儿金贵！

第1044章 真盖在厕纸上了！
“有网友扒出，元禾影业有新剧本于昨日提交电影局备案审查，导演名一栏，正是四大天王之首的李河东！”
“李河东发文证实：这届网友太厉害了，既然瞒不住，那就摊牌了，不装了，没错，哥们儿新片要来了！”
“业内人士分析：李河东刚在歌坛封王，现在又提交电影剧本，应该是为了冲击明年的国家一级职称，实现音影两开花！”
“著名导演发文评论，李河东的新片还在起步阶段，哪怕以他的拍片速度，也有很大概率会错过三大电影节的初审环节。”
“......”
李河东提交电影剧本备案的事儿，一经传出，整个电影圈都在瑟瑟发抖。
某导演俱乐部群里。
“操！我就知道李河东舍不得错过一级职称的评选机会，果然啊！”
“妈的，我真是服了那小子，拿了新天王还不够，又来跟我们抢一级职称的名额，我最讨厌这种既要又要，贪得无厌的人！”
“哈哈哈，都放宽心吧，李河东对我们构不成威胁，我们开机的时候，他还在《天王之声》打比赛呢，现在我都要杀青了，他才送审剧本，等他拍完电影，三大电影节估计早都闭幕了！”
“有道理，这下我就放心了，评不了国际奖项，他也没可能拿到一级职称，咱们还是有机会的！”
“诶，我就怕这小子不走寻常路啊，万一他把电影送去奥斯卡呢？”
“那就更不可能了！你忘了啊，美瑞卡那边已经把他列入黑名单了，这可是那边大统领亲自下的令，除非大统领突然下台，不然他绝不可能进得了奥斯卡的大门！”
“......”
同行怎么评价自个儿的，李河东不知道，也没兴趣知道，他看了眼自个儿在全球名人堂的排名。
位列第十九位！
这个结果李河东很满意！
要知道！
他可是被美瑞卡指名道姓封杀的夏国艺人！
所以作品全部被下架！
人气值跌跌不休了整整几个月时间！
要不是在《天王之声》的舞台大战人工智能，让他在全球又大火了一把，不然他在名人堂的排名会更低，跌出前五十都有可能！
他现在还能挺在前二十名之内，已经很不容易了！
关掉名人堂官网，李河东开启自制的隐匿程序，登录黑网。
该查岗了啊！
“嗨，艾德里安同志，咱们的进展还顺利吧？”
“？？？”
远在苏盟境内的艾德里安，看着突然弹出来的对话框，整张头皮都炸开了：“L？你到底是怎么锁定我的IP地址的？上次被你入侵后，我花了整整两个月时间升级了我的防火墙系统！”
李河东：“噢，我就说今天怎么比上回慢了零点五秒，还以为卡了呢。”
“？！！”
艾德里安险些气到吐血。
尼玛！
我花了两个月的心血升级系统，就仅仅让你的速度慢了半秒？！
你法克的还是人吗你！
艾德里安彻底崩溃了，但好在，对面这位黑客技术强得可怕的L，不是他的敌人，“好吧，我认输了！根据你之前提供的方向，我的确联系上了一位现役霉军军官，他曾在琉球军事基地服役过，在他那里，我听到了足以震惊世界的消息！”
李河东：“噢，什么消息？”
艾德里安打出的字里都充满了兴奋：“曾经有一个夏国人，从他们的基地偷走了一架F35，这个夏国人你一定听说过，他就是布鲁斯李！没错！就是那位红遍全球的夏国明星布鲁斯李！”
李河东：“就这？”
艾德里安懵了，什么叫就这？这他妈可是爆炸性的大新闻，足以轰动全球，你他娘就回我一个就这？？？
艾德里安很不服气，继续打字儿道：“还有更重磅的！在偷F35之前，这个夏国巨星，甚至还炸毁了七架F22战斗机！是的，你没听错，当年六角大楼说谎了，那七架F22并非是意外损毁，而是被那个大明星炸毁的！我的天啦，我听到这里的时候简直不敢相信自己的眼睛！而且那位军官已经答应我，会给我看当时的录像资料！”
李河东：“能不能来点新鲜的啊？”
艾德里安看着屏幕上的这串英文，双手都僵在了键盘上。
“？？？”
“什么意思？”
“为什么你这家伙一点反应都没有？你早知道这些事？”
废话嘛不是！
你口中的那个夏国巨星，正他娘跟你聊天呢！
我这正主能不知道嘛我！
李河东：“这不重要，你还得继续深挖啊艾德里安同志。”
艾德里安吓蒙了，对面这位L居然连这些内幕都知道！
而且听他的意思，这里面还有更劲爆更惊人的大瓜！
艾德里安顿时振奋起来：“我明白了！我会继续努力的！”
“L先生......嗯？”
“这就走了？”
这家伙来无影去无踪啊他！
......
燕京。
一辆车子缓缓驶进小区地下车库。
“盒子准备好了吗？”
“都准备好了！”
“好！这回要拿回去鉴定的文物，非常珍贵，你们两个一定要谨慎谨慎再谨慎！”
“高教授，到底是什么文物啊，连您都这么重视。”
开车的一个年轻男子，好奇地问了嘴。
坐副驾的一个女生，也不紧扭着身子，看向后座的高教授，“跟您这么久，还真是头一回见您这样紧张，高教授，反正马上就要到了，您就跟我们说说呗。”
他们是文物局鉴定科的研究员，清华和北大的博士出身，同时也是高教授的得意门生兼助手。
高教授摇摇头，“现在不能说，等会儿就算让你们见着了，也不能向外透露，对自己的亲人也不行！”
男女研究所对视一眼，心里的好奇越发浓烈！
“这里的房价不便宜吧？燕京的一梯一户，得多少钱一平啊？”
“你就别问了，怕你接受不了，我听说有不少明星住这个小区，也不知道有没有机会遇到。”
“小蔡还追星呢？我怎么不知道啊？”
“你知道什么啊，天天就知道埋头苦干，我看你除了工作，就没有别的爱好了！”
“到了，就这层。”
高教授压走出电梯，对面就是入户门。
“我来！”
小蔡抢先一步摁了下门铃，开门的是一位中年妇女，身前还挂着围裙，一看就是保姆阿姨的打扮。
“是高教授？”
“是我。”
“您几位快请进。”
“好。”
高教授带着俩助理进了屋。
“李先生在书房的时候，一般不让人打扰，您几位稍坐片刻，我去给您几位倒水。”
阿姨招待他们坐下后，转身就看见在走道里疯跑的小丫头，手里还攥着卷纸的一头，从这个房间跑到那个房间，白色的卫生纸弄得到处都是。
“思思你慢点，小心摔着！”
“哎哟！”
“这孩子，卫生纸都玩得这么起劲。”
阿姨摇摇头，把地上乱七八糟的卫生纸裹成一团，然后扔进客厅的垃圾桶，抬头抱着歉意对高教授三人说道：“抱歉，我这就去倒茶。”
“不用这么客气，我们自己来就行。”
高教授笑着摆摆手。
“我滴妈，刚才那小女孩也太可爱了吧，他爹妈得长成什么样才能生出这么可爱的女儿啊，跟个洋娃娃似的，我都想抱走了！”
“小蔡母爱爆发了？生一个呗，不对，你还没对象呢吧，抓紧找一个。”
“去你的！”
小蔡四周看了看，发现这个大客厅里居然没有房主的照片，估计都在房子里吧。
“茶来了，您几位小心烫，还有水果，请慢用。”
阿姨端来茶水和果盘。
小蔡倒不客气，抓起一颗草莓就塞进嘴里。
正准备扔草莓头子，一低头，就看见垃圾桶里的卫生纸上，似乎印着什么东西。
她本身就是研究文物的，而且还是古文字方向的博士，对文字特别敏感，她捏起卫生纸看了眼，顿时怔住：“这是哪个牌子的卷纸，怎么还印着「受命于天，既寿永昌」啊，这年头，连卷纸都能跟博物馆出联名款了？”
一听这话，高教授瞬间瞪大了眼睛，把卷纸抢了过去一瞅，“这是......卧槽！那孩子呢！快！快找那孩子！”
高教授失态到两位助手都快不认识他了！
但还是跟着高教授起身，进了里面的一个房间。
只见屋子里，一个贼拉可爱的小女孩，正站在儿童桌前，专心致志地捣鼓着什么。
等凑近了些，他们才看见，小女孩手里捏着个小玩意，看着像印章之类的，时不时沾沾旁边小碗里的颜料，然后在绘本上胡乱涂鸦。
“住手！快住手！”
高教授惊呼着冲过去，想要把小女孩手里的东西夺过来。
小蔡都看呆了，高教授你怎么跟小孩子抢东西呀？
这还是你吗？！
“老爷爷，你也想盖一个吗？给你。”
小女孩特童真地递出手里的“章子”。
当小蔡和男同事看到章子底座的刻字后，瞬间石化！
“这是小篆？”
“秦制玉玺？”
“卧槽！高教授，难道这是......这是传说中的始皇玺？！”

第1045章 咱家的房子都要升值了！
看着高教授一脸心疼地接过小女孩递来的「印章玩具」，小蔡和那位男同事如雷轰顶，全身鸡皮疙瘩都冒出来了。
他们疑惑到底是发现了什么惊天文物！
能让见多识广的高教授，一路上都坐立难安，精神紧绷！
谁能想到这文物！
会是传说中的始皇玺！
“作孽！”
“作孽啊！”
“这么珍贵的东西，怎么能随便拿出来给小孩子玩！简直胡闹！”
高教授看着底座沾染的颜料，一脸的肉疼。
“高教授......这不会是真是传国玉玺吧？！”小蔡的声音都有些颤抖。
高教授一边拿纸巾小心翼翼地擦拭，一边说道：“跟了我这么多年，各朝各代的文物你们也摸过不少，现在考考你们，你们认为这是什么？小王你说说你的看法。”
小蔡目瞪口呆，连高教授都这么问了，真是传国玉玺啊？！
男同事咽了口唾沫，强装镇定分析道：“首先我能确定，它确实符合秦代玉玺的形制，玉石的包浆也对，等会儿，您让我看看，嗯？这不对啊！”
“史料记载，公元8年，王莽派人向太皇太后王政君索要传国玉玺，王政君愤而将玉玺掷于地，导致玺上五龙缺一角，后王莽以金补之！”
“这块玉玺完好无损，明显不对！”
高教授没说话，又看向小蔡：“你呢？说说看。”
小蔡的历史底蕴明显不如另外一位，不自信道：“这玉玺既没有缺角，又没有曹丕、石勒的刻字，莫非是假的？”
高教授瞅了他们俩人一眼，“假设它是真的，你们能想到自圆其说的解释吗？”
小蔡啊一声长大了嘴。
小王皱眉沉思道：“按史料的记载，如果您这枚是真的，那只有一个说法，始皇帝当年丢进洞庭湖的那枚一直没有找到，八年后李斯重刻了第二枚玉玺，让人献于始皇帝，这第二枚传国玉玺就是文物界公认的那枚缺了角的金镶玉，而您手上的这枚，则在洞庭湖底静静沉睡了上千年，直到现在......”
高教授露出赞赏的目光，“还有呢......”
小王一脸严肃道：“但要证实这个猜想，除了仪器检测外，还需要一个重大前提......那就是第二枚缺角金镶玉的现世，金镶玉不现世，一切都是空谈。”
小蔡听得这里，忽然脸色大变，插嘴道：“高教授，您既然认为这块玉玺是第一枚始皇玺，那照小王的意思，难道......难道那个传说中的金镶玉被发掘出来了？！”
高教授没说话，而是看了眼被擦拭干净的始皇玺，这才长长松了口气。
“老爷爷，你还玩不玩了呀，不玩的话可以还给我吗？”
小女孩看着面前的老头，像是不打算把“印章玩具”还回来，忍不住着急地问了句。
高教授一头黑线，“小丫头，这可是不是什么玩具，这是文物，弄坏了可不得了，爷爷我这次来你家，就是带它去鉴定的。”
思思哪懂这些啊，只知道自己的玩具被人抢走了，气鼓鼓哼声道：“不跟你玩了！我要去找爸爸，爸爸还有一个！”
“什么？！”
“还有一个？！”
“我的天！难道金镶玉真的现世了？！”
小蔡惊得目瞪口呆。
“爸爸！”
“哪位坏爷爷把我玩具抢走了！”
“我要玩另一个！”
小女孩刚出门，屋里三人就听到她告状的奶声。
“嘿！高教授怎么回事啊，一把年纪了，还跟我闺女抢玩的，羞不羞啊他！”
然后就是小女孩爸爸的声音。
高教授在房间里听得老脸一红，接着就看见李河东出现在门口，顿时苦笑道：“河东忙完了？”
李河东？？？
小蔡眼睛瞪得老大。
她都没想到自己会来李河东家里！
我的天！
小蔡彻底懵逼了，她都不知道是传国玉玺给她的震撼大，还是李河东的出现！
反正一天之内！
她被震惊了两次！
“啊，忙完了，让您三位久等了啊。”
李河东笑了笑，等看到高教授手里的始皇玺后，顿时回头道：“嘿！你怎么把这玩意儿拿出来玩了，我都放那么高了，你也能够得到啊？”
大闺女炫耀似的昂着小脑袋，“我站椅子上拿的呢！”
李河东乐了：“哟，自个儿搬来的椅子啊，行啊闺女，力气见长了，还能挪得动椅子呢，不错不错。”
高教授三人险些晕倒！
不错什么啊不错！
你闺女才多小，站那么高万一摔着哪儿怎么办？！
你反倒还夸上了你！
什么奇葩父亲啊！
“河东啊，之前我跟你千叮万嘱，一定要保管好玉玺，你你你......你怎么还让孩子拿去了，幸好我发现得及时啊，不然真摔着哪儿，后果不堪设想！”
高教授一脸后怕。
李河东害了一声，道：“这丫头精着呢，我哪儿管得住她啊。”
“......”
高教授无语凝噎，他也没纠缠孩子的事儿，转而问道：“河东，文物局已经成立专家鉴定组，我是来拿文物回去的，那件文物呢？”
“这么快啊？行吧，我这就给你拿！”
“传国玉玺事关重大，我昨天回去就跟局领导说了这事，当天就紧急成立了鉴定组，全部是业内顶尖专家......”
高教授跟着李河东走进书房，嘴里继续说道：“之前你见过的黄所长，郭院士都在组里面，另外还有......”
正说着，高教授一抬眼，嘴里的话顿时噎住了，一双眼睛越瞪越大，眼珠子都快掉出来了！
“呃......”
“这......”
跟着进屋的小蔡小王，看到书房的一幕，同样也是瞠目结舌。
眼前！
是满屋子胡乱散落的A4，几乎要把房间铺满！
而每一张纸上面，都印着八个小篆字体的盖章！
“受命于天
既寿永昌”
李河东面不红心不跳，跨过一地的A4纸，从书桌上拿起一枚缺角的小玉玺，最后递给高教授：“拿好了啊，俩玉玺都给你了，可别弄丢了。”
高教授人都麻了，看着手里刚洗过，还带着水珠的玉玺，又看看满屋子盖了章的A4纸，险些没暴走：“你小子要疯啊！印这么纸干什么？你要搞批发？”
李河东笑眯眯道：“多印几张留个纪念嘛，毕竟东西交出去，就回不来了。”
高教授嘴角直抽。
你管满屋子A4纸叫几张？！
“......”
把俩玉玺装好后，高教授带着俩门生准备下楼。
“稍等一下！”
电梯门刚要关上，李河东家里的阿姨就提着系好的垃圾袋小跑了进来。
小蔡看看阿姨手里的垃圾袋，又看看旁边的小王，后者还一脸严肃地看着手里提的箱子，似乎接送文物是多么神圣的事儿。
“阿姨，我把你丢吧，反正我们也要出去，顺路的事，来，垃圾袋给我，你上去就行。”
等到了楼底下，小蔡都不给阿姨拒绝的机会，热情地把垃圾袋拿了过来。
“小蔡你至于吗你？”
小王反应过来，哪里还不明白小蔡的小心机。
小蔡哼哼道：“这可是传国玉玺盖过印的纸！珍贵着呢！”
小王呵呵道：“你是要收藏啊，还是挂咸鱼卖钱？怕是没人要吧？”
小蔡：“你管呢！我乐意！”
“行了，先把玉玺送回局里要紧！”
高教授打断了两人的拌嘴，等上了车，开出一段距离后，高教授忽然开口道：“小王，上周那个文件拿了吗？”
小王：“没拿呢，您不是说不急吗？”
高教授：“哦，我这边急着要，你先靠边，现在就打车去那边拿，车费回来报销。”
“哦哦。”
小王多实诚，直接把车靠边，然后下车走了。
“那我来开吧？”
小蔡开口道。
高教授：“嗯，你先开去研究所吧，前几天那边找我帮忙，拖了几天了，正好你去替我处理一下，应该是文物修复方面的事，你擅长。”
小蔡：“那玉玺呢？您亲自开车送回局里？”
高教授笑道：“我还没老到开不了车。”
小蔡若有所思地点点头，忽然一打方向盘，给车靠在路边，然后回头盯着高教授：“您现在把小王支走，现在又轮到我，高教授您是想把传国玉玺拿回去盖章吧？”
高教授脸色一僵，吹胡子瞪眼道：“一派胡言！我是那种人吗？这可是国家文物，岂能乱来，荒唐，太荒唐了！”
小蔡眯眼笑道：“人多力量大，我帮您盖，速度更快，我只要一百张！”
高教授脸色憋得涨红，最后从牙缝里挤出几个字：“五十张！”
小蔡狡黠一笑：“成交！”
......
晚上。
大平层。
陈姐像返祖了一样，竟然四肢着地，啊不对，是四肢着床。
“呼......”
陈姐呼着大气，汗水顺着额头往下滴，忽然好奇说道：“刚才......在床头墙上看到几个图案，客厅都有不少，思思弄的吧？”
李河东递过去几张湿巾，听完笑道：“嘿，咱闺女可真行！”
“你还笑，平时也不管管，思思现在是越来越调皮了。”
陈姐扔过去一个白眼，接过湿巾边擦边说道：“嗯，过几天我找人把墙刷一下。”
李河东：“刷了干嘛啊！咱家这房子可得升值了！”
陈姐疑惑：“升值？这几年房价都在跌，这里也不例外，嗯？就因为那几个图案？”
李河东咧嘴一咧：“对！就因为这！”
陈姐：“？？？”

第1046章 试镜如火如荼、如狼似虎地进行着
国博附属研究院。
万欣荣神采奕奕走进房间，密闭的超长玻璃柜里，躺着前不久才回国的《女史箴图》唐摹本。
虽然紫禁城博物院早就收藏了《女史箴图》的宋代摹本，但跟宋摹本比起来，唐摹本无论是艺术价值，还是历史价值，都要高上一筹，这也是唐摹本回国能在历史圈文物界引起轰动的原因。
现场有不少专家在进行研究和鉴定工作，这是必要的程序。
“嗯？”
万欣荣溜达了一圈，忽然皱眉问一个专家：“黄所长今天没来吗？”
年轻专家：“黄所长有别的事要忙，暂时退出了这边的工作组。”
万欣荣愣一下。
当初《女史箴图》唐摹本回国，那老小子兴奋得像个六十来岁的孩子！
头两天工作的时候更是废寝忘食，几次喊他吃饭都喊不动！
这才几天功夫，黄所长他说退出就退出了？
变心变得也太快了啊！
万欣荣心里多少有些不悦，毕竟《女史箴图》是他带回国的，参与研究的大佬越多，就显得他的功劳越大，他的虚荣心也越加满足！
但黄所长在业内也是泰山北斗级人物，再怎么不爽，万欣荣也不能表现出来。
退就退吧！
反正《女史箴图》的工作组里面也不止他一个业界大佬！
咱们还有郭院士......
“郭院士呢？！”
扫了整整两圈，万欣荣都没看到郭院士的影子，脸色顿时一僵。
另一个女研究员说道：“噢，郭院士有事也退出了。”
尼玛！
怎么郭院士也退了？！
万欣荣心中一沉，隐隐有种不好的预感，他追问道：“郭院士干什么去了？他有说吗？”
女研究员呃了一阵，摇头道：“具体的没说，我也没敢问，郭院士就说他有更紧急更重要的任务，打了声招呼就走了。”
更紧急？
更重要？
文物界最近最紧急最重要的可不就是《女史箴图》！
不对！
这他娘哪里不对啊！
难道是有什么更牛逼的文物出土了？
万欣荣越想越心慌。
这他娘要被抢风头了啊！
回办公室后，万欣荣发动所有人脉关系，四处打听，最后得知文物局秘密成立了一个专家鉴定组，几乎囊括了业内所有的顶级专家！
万欣荣脸都变了！
这尼玛实锤了啊！
真出大货了？！
同一时间。
紫禁城博物院。
院长办公室。
“老周啊，今天身体不舒服？看你一整天的状态都不对，刚才开会也是心不在焉。”
老院长眯眼点着一根烟。
“......”
老周不是藏不住心思，而是他心里的这件事太大了，压根儿藏不住！
面对老院长质问的眼神，老周硬着头皮说道：“老院长，您在文物局兼任要职，局里的风吹草动，您不可能不知道。”
老院长眼睛眯得更细了：“局里秘密成立专家鉴定组的事？最近不少人都在打听这事，但谁也不知道具体情况，难道老周你知道？”
老周犹豫片刻，随后重重点头道。
老院长顿时来了兴致，忍不住笑着问道：“这事儿的保密级别可不小啊，是有什么了不得的文物出土了？”
“具体的我不能跟您透露，但我可以告诉您，这东西一旦面世，足以轰动全国，甚至是全世界！”
老周打着保密协议的擦边球。
老院长一听这话，脸色瞬间严肃起来道：“老周！如果这是真的，那将是咱们翻盘的唯一机会！”
按照相关规定，出土文物一般由发掘地有资质的单位保管，重大文物则由省级单位保管，再牛逼的一级乃至国宝级文物，则会分配到国家级博物馆！
而国家级博物馆只有三个，去掉非历史类的军事博物馆，就剩下国博和紫禁城！
老周知道老院长说的是这个，想争取把文物弄到他们紫禁城，但问题是——
“您误会了，这次不是出土的文物，而是由个人发现捐献的！”老周解释道。
老院长一听更激动了，一拍大腿，夹在手指间的香烟烟灰掉了一地：“个人捐献的甚至好过出土的，毕竟出土的东西只能从上面争取分配，而个人，咱们可以出动一切力量去拉拢！”
“如果我没理解错老高的意思，那个人的确想把这东西捐给我们紫禁城，但是他有一个条件......”
老周还是决定先跟老院长通通气，沉吟一番后，道：“捐献人想换取金紫禁城拍电影的许可文件！”
“......”
老院长脸色一滞，摇头道：“不可能！绝对不可能！紫禁城从来没有允许过任何电影公司进驻拍摄电影，以前没有过先例，现在在我手里，也不可能开这个先河！”
老院长的态度斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。
老周考虑过老院长会拒绝，但思来想去，他还是决定违心违规，压低声音，小心翼翼试探道：“老院长，如果我说的那件文物，是传说中的始皇玺呢？”
老院长瞳孔骤缩，一脸不可思议地盯着老周，夹在手中的香烟都快烧到手指了也浑然没有感觉到！
彻底震住了！
......
当鉴定工作还在继续时。
李河东这边已经召开了如火如荼，如狼似虎，如饥似渴的演员试镜工作！
“佳佳姐你这身材让我很难办啊！”
“优点是很大。”
“但缺点是太大了，跟我理想中的角色不太匹配啊！”
李河东望着眼前足以捂死自个儿的利器，脸上甭提多为难了。
“刚才还爱不释手，现在就嫌弃了，你变了好弟弟！”佳佳姐幽怨得眼里都能滴出水来。
“我嫌弃它干嘛啊我，完全没有的事儿啊！”
李河东还真不嫌弃，他浪荡一生，最喜欢的无非就是陈姐的腰，瑶妹的脚，小青的臀，老方的大长腿和佳佳姐的......咳！
“好弟弟，你就给姐一个角色，不为难你，真的，什么角色都行，哪怕是一两句的小配角，我也能演。”
佳佳姐一脸哀求的表情。
李河东愣了下，“我还以为佳佳姐你要女一号呢？”
佳佳姐嗔了她一眼，“你就埋汰我吧，真当姐是恃宠而骄，用感情绑架跟你讨要角色的那种女人了？太伤姐的心了！”
“害！早说啊！这不误会了嘛！佳佳姐你这几年都是当女主角，我还以为你说的也是呢。”
“那是剧集！姐就是怕离开大屏幕太久不适应，就想跟好弟弟你要个角色，找找感觉。”
“行啊！这个好说！嗯......我想想啊！有了！奶娘啊！”
“有台词吗？”
“必须有啊！有好几场戏呢！”
“好！那就这个了！”
“关系归关系啊，但试镜流程还是要走的！佳佳姐你知道我这个人的，向来公私分明！”
“嗯嗯，我明白，好弟弟你带剧本来了？”
“没带。”
“呃......那我怎么演？”
“咳，这个简单，佳佳姐你试镜的是奶娘这一角色嘛，你就演好本职工作就行。”
“？？？”
*
年底事多！
能更一定更！
求发电宝子们！

第1047章 选角呢，你一个律师凑什么热闹！
传国玉玺是真是假，没有人比李河东更清楚！
毕竟是经过外挂认证的！
绝对假不了！
这货完全部不担心最后的鉴定结果，所以趁着专家组鉴定的这段时间，李河东加班加点，开始了演员的招募工作。
因为前世看过电影的缘故，他脑子早就有角色模板了，现在招募起演员，也是得心应手。
尤其是这货在影视圈的名气，早就响彻全球了，妥妥的金招牌，就放眼整个影视圈，只有他不想要的演员，没有他请不动的！
说实话。
前世那部《末代皇帝》拍得好是好，但有些地方还是有明显瑕疵的，先不谈剧情问题，光是选角这一块，多少就带着点对夏国的刻板印象。
所以到了李河东这里，他就打算避开这些坑，把有前世那部电影的缺陷啊，瑕疵啊，全部改正过来！
绝对能让这部作品的成绩，在这个世界更上一层楼！
一天！
两天！
三天！
其他导演光是定演员这个流程，快的可能一个月，长的甚至一年半载都搞不下来，而李河东这货，只用了不到一周时间！
整部电影的角色就已经敲定得七七八八！
接下来就是最核心的几个角色了！
比如女一号婉容，女二号文绣，还有个历史上著名小日子间谍川岛芳子！
这些戏份多的角色，李河东都留着的，主要是肥水不流外人田，好朋友们要愿意演，肯定让她们优先！
“怎么样了啊陈姐，考虑好了吗？”
“你陈姐忙着呢，腾不出多少时间，角色剧本我也看了，不太适合我，小李子你找别人试试吧。”
“......”
李河东汗颜，换了手接电话道：“别啊陈姐，这女一号我特意给陈姐你留着呢。”
“知道你有心，但你陈姐真没时间，新片刚刚试映，而且华鼎奖也要开始了，一堆事儿呢。”
“我这片子可是要冲国际大奖的啊，而且我什么水平陈姐你还不知道嘛，拿奖那是手拿把掐的事儿，真不来啊？”
“小李子别闹，你知道我这部戏投入了多少心血，现在正是关键时刻，再说，你的戏，你陈姐以后有的是时间拍。”
“真不来啊？那行吧，我再琢磨琢磨，陈姐你忙。”
挂了电话，李河东颇有些无奈，谁能想到他还被陈姐拒了啊！
唉！
算了！
陈姐那部戏还真是投入了不少心血，从立项开拍到后期制作，各个环节都是全程参与，历时整整一年半的时间，现在都到了开花结果的时候，陈姐当然没法儿离开了。
最重要的是，这是她出道这么多年来，自导自演的第一部作品，对她的意义可太大了！
所以李河东完全可以理解陈姐的选择。
“女一号换谁来演呢？”
李河东又开始犯愁了。
......
“咦？！”
“让我演女主角？”
“不行不行，我哪会儿演戏呀，男朋友你要让我客串，我肯定会答应，但女一号我真不行，我都没有过演戏的经验呢。”
瑶妹一听到李河东的话，那小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，后脑勺的两根长马尾更是荡来荡去。
李河东乐了：“这点儿自信都没有啊？那让你演女二号怎么样？”
“才不要呢！”
瑶妹摆弄着手指头，嘟囔道：“演戏还要我剪头发，我留了好久的马尾......”
李河东听到了，但还是装作没听见：“什么？！”
瑶妹：“没什么啦！就是......就是我没时间嘛，《天后之声》马上就要开播了，我还要准备写歌呢！”
李河东笑笑道：“那行，我就不勉强你了啊，以后有机会再找你拍戏。”
瑶妹：“嗯嗯！”
李河东拿手顺着瑶妹的长马尾，有一说一，他自个儿都不舍得让瑶妹剪头发，主要是用顺手了，这玩意儿拽起来他娘得劲啊！
谁用谁知道！
身边好朋友都问了一圈，最终确定下来的也就是佳佳姐的奶娘，然后没了。
男性朋友这边，倒是承功哥听说他又要拍电影，主动找上门来，好说歹说才让李河东给了他一个角色。
最终他还是得把目光从身边，挪到影视圈里。
说实话，不管是陈姐，还是瑶妹，她们没能答应参演这电影，李河东还真没多失望。
不是别的！
主要是这电影里面有不少限制级镜头，她们真要演，李河东就得改剧本了，现在好了，除了佳佳姐饰演的奶娘需要改动一个限制镜头外，其他的完全可以保持前世的原汁原味！
又是一周时间。
李河东敲定了女一女二，又从好莱坞拉来了一位男演员，饰演庄士敦，差不多就齐活了！
对了！
还有最后一个角色没定！
已经住到黑金会员的七星级酒店套房内。
李河东靠着床头，笑眯眯用眼神扫过眼前的“女演员们”。
忽然。
他视线一凝，狂汗道：“不是，哥们儿搁这挑演员呢，你一个律师来凑什么热闹！你要出道啊妃妃？”
妃英理俏脸微微一红，但也仅此而已，她推推镜框，理直气壮道：“河东君是不是忘了，我是合美事务所的法律顾问，像这种国际合作，法律程序复杂又繁琐，为保证委托人的合法权益，我当然得在现场盯着呢，对吧？”
大美美有些无奈地点头：“按程序来说，的确是这样呢。”
妃妃你扯什么犊子啊你！
你个lsp！
哥们儿还不知道你跟来是想干嘛的？！
李河东懒得拆穿她，招招手让她过来挨着自个儿，然后笑眯眯看向女演员们：“都知道我要拍电影了吧，现在呢，我这边就剩下一个脚盆的女角色没定下来，我早就想到你们了，但是吧，角色只有一个，我给谁都显得我偏心啊，所以我就把你们都叫过来了，让你们公平竞争，你们说好不好？”
“当然好呀！”
“欧尼酱最好啦！”
“具体该怎么竞争呢河东君？”
“......”
“这个简单！”
李河东清了清声，然后把被子一掀，屋子里传来一阵惊呼，连气温都跟着升高了几度。
棒国的裴兔兔和uu姐可是经历过这场面的，可东京团这还是头一回啊。
李河东脸不红心不跳，继续道：“位置就只有一个，先到先得，公平吧......哎卧槽！妃妃你急个什么劲儿啊你！你给占了，我还怎么选角，乖听话，你先下去！”
…
都放假了啊？

第1048章 结果出来了！
燕京。
文物局。
特别专家鉴定组。
十一位业界顶尖专家齐聚一堂。
除了一线的鉴定人员外，在场座的还有文物局副局，文化部主任，以及宣传部代表。
气氛格外严肃庄重。
不是别的！
今儿个是出结果的日子！
“真出来了？这么快？”
“那当然，这可是国宝中的国宝，谁敢怠慢，上面可是催得紧着呢。”
“不知道结果如何，有听到风声吗？”
“没有！不过也别急，现在这不就要出结果了嘛！”
“也对！”
随着专家鉴定组组长进入会议室，所有人的目光全都看了过去。
组长跟房间里最高级别的领导点头致意。
领导这才开口道：“那就开始吧！”
“根据鉴定程序，我们专家组分别从形制、工艺、包浆等方面，并结合科技检测数据进行分析后，得出结论......”
一屋人全都屏住了呼吸！
“你确定？”
“好！”
“我知道了！”
紫禁城博物院办公室。
老周放下电话，脸色严肃得有些吓人，他深深吸了口气，然后看向老院长，一字一句道：“结果出来了……专家组一致认定，现世的两枚传国玉玺，均为真品！”
老院长身子都是一震，半晌才颤抖着手，摸根香烟点上，狠狠吸了一口道：“老周啊，你马上起草协议，只要捐赠人愿意把传国玉玺捐给我们，就让他进紫禁城拍戏！”
老周一愣，瞪眼道：“老院长，您之前不是说......不能在咱们手里开这个先例？”
老院长拍桌道：“什么先例不先例的，我这叫敢为人先！你不开这个头，我不开这个头，那时代还怎么发展，社会还怎么进步？老周，我这就要批评你了，你比我年轻，怎么思想还不如我先进呢，这可不行啊！”
“......”
老周一脸不可思议。
不是！
老院长你之前明明不是这样说的啊！
老周是真没想到，老院长居然会突然转变态度！
不过想想也是！
老院长马上都到退休的年纪了，这时候放着一个天大的机会在面前，他怎么可能会放过啊？
老周顿时激动了，既然老院长都开口了，那他就更没有拒绝的理由！
“真行？”
“那太好了！”
“谢了啊周院长！”
接完电话后，李河东脸上露出一抹淡淡的笑容。
妥了！
真妥了！
紫禁城博物院那边，已经答应了他的捐赠条件！
进紫禁城拍戏的事儿！
成了！
前无古人后无来者！
妥妥华娱第一人啊！
起身走到隔壁的大会议室，里面坐着的都是《末代皇帝》的主创人员。
今儿个。
是他给大伙开的第一个大会。
“抱歉啊，刚接了个电话。”
李河东坐回到自个儿的位置上，笑着说道：“刚才说哪儿来了，对了，我这电影在台词这一块有点特殊，需要各位抓紧时间练下英语。”
“啊？”
“这不是夏国历史片嘛，怎么还要用英语说台词？”
“我还纳闷呢，台本上怎么还有英语台词？”
“李导是打算拍双语电影？”
“......”
李河东找来的演员都是影视圈的实力派，专业术语懂的不少。
“没错，我这电影打算双轨制作，同时拍摄中文版和英文版。”
这是李河东早就想好的，他看电影从不看配音版本，主要是口型对不上，就感觉特别扭，特出戏。
最重要的是，《末代皇帝》讲的是夏国的历史，演员说全英语怎么看怎么不合适啊，前世导演是外国人也就算了，可现在导演是他李河东，他当然得给它掰正过来。
双语电影的拍摄方式有好几种，最常见的最省钱省事的，就是后期配音。
然后就是单镜双拍，比如演员先用中文完整演一遍，然后再用英文演一遍，特考验演员的功底。
还有最后一种，也是李河东选择的拍摄方式，同时架两台摄像机，演员说完中文台词，再用英文说一遍，也就是他刚才提到的双轨制作。
优点是比单镜双拍节省时间，也能帮演员减轻压力。
而缺点只有一个，那就是贵！
所幸！
这货现在压根儿不缺钱！
“双轨制作的难度有，但各位都是圈里的老戏骨了，我相信你们能克服，如果觉得无法胜任的，趁还没签保密协议，现在就可以退组。”
李河东直接开门见山，把话说敞亮。
在座众人没有一个人退缩，反倒隐隐还有些兴奋和激动。
双轨制作啊？！
李河东这绝逼是要冲击国际大奖了！
必须跟着李导干啊！
能不能火出国门，就靠李导这部戏了！
“都没有意见啊，那行，可以签字了。”
李河东让人把协议拿了过来，人手一份递过去。
“李导，我签完了。”
一个五十多岁的刘姓女演员率先签完字儿，她是李河东挑中的“慈禧”扮演者，“有个事儿我想跟您商量一下，我母亲刚做完手术，还在燕京住院观察呢，您看可不可以把我的戏份提前，我也好早点回来照顾她。”
李河东问道：“您说的是回哪儿？”
女演员一愣：“回燕京啊，咱们不是要去横店拍戏吗？”
李河东都听笑了：“谁说要去横店啊，刘阿姨就放宽心吧，您母亲您该照顾就照顾，咱们剧组哪儿都不去，就在燕京拍！”
女一号顿时愣住了：“在燕京拍？燕京有影视城？我怎么没听说过！？”
扮演庄士敦的一个大胡子老外，瞪大了眼睛：“导演，你不会打算用绿幕拍吧？全部背景用特效？”
刘承功也在会上，他第一摇头道：“不可能，河东......李导可是实拍狂魔，怎么会用绿幕做背景？要我说，这部在紫禁城发生的戏，在紫禁城拍最好！”
身边几人默默给他投去白眼。
开玩笑呢！
你当紫禁城是你家呢？
你想拍就能拍啊？
李河东咧嘴一笑，“对喽！我承功哥猜对了，咱们这戏啊，还真就在紫禁城里边拍了。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
众人以为李河东没睡醒。
哪知道这货反手掏出一张文件，“都签了保密协议的啊，今儿个听到的，看到的，可都不许外传。”
“这是什么？！”
“紫禁城博物院办公室通知......”
“正在复核关于《末代皇帝》剧组入驻紫禁城拍摄的申请材料......”
“卧槽！李导您真给紫禁城提申请了？”
“不对！紫禁城居然还真在复核了！”
“这就是李导的实力吗？太强了啊！”
“......”

第1049章 官宣！该消息属实！
“娱乐先锋报道，网上有人发出一段视频，外籍演员西蒙·桑德斯醉酒在饭店包厢公开透露，李河东执导的新电影将在紫禁城进行拍摄，也是夏国有史以来，第一部在紫禁城实拍的影片，西蒙的爆料已经在网上引起全网热议！”
“有记者致电元禾影业，暂未收到确切回复！”
“同样有记者为求证传闻是否属实，多次联系紫禁城博物院办事处，尚未得到答复！”
“……”
三天后的一个上午。
李河东这货再一次登上了热搜头条。
名为“李导新电影”的微信群里。
有人转发了这条微博，并在群里发英文道：“@西蒙，哦我的老伙计，告诉我这不是真的，这肯定是一条假新闻对吧？”
西蒙没吭声。
倒是有其他演员发言道：“视频我也看了，那个人确实是西蒙！话也是他说的！”
女一号的演员：“不是都签了保密协议吗？泄密可太不应该了！”
女二号：“确实让李导为难了，本来就是还在商谈的事，紫禁城那边也还在审批，这事儿一出，到时候要被驳回那就真麻烦了！”
刘承功：“卧槽！我才看到新闻！@西蒙你怎么搞的你！好莱坞的演员都这么没有职业操守的吗？出来解释下！”
群里其他人都看呆了！
他们都清楚这事儿是西蒙做错了，心里边虽然也都在责备他，但表达出来的意思却特别委婉，毕竟人西蒙也是好莱坞的二线演员，咖位不小，他们可不敢说太重的话。
但刘承功显然不管这些，上来就是一句硬怼，给大伙儿都吓了一跳。
一直没吭声的西蒙，这时候终于发了条消息：“非常抱歉伙计们！这件事是我给大家添麻烦了，刚才我已经跟李导打过电话了，很遗憾不能再继续跟各位合作了，当然，这也是我应得的，祝愿这部电影能全球大火，再见了各位！”
说完。
西蒙就退群了。
女二号：“呃……他退群了？”
刘承功：“什么退群了，他被李导开了！”
女一号：“毕竟是他违反保密协议在先，李导把他踢出剧组合情合理！”
男演员：“做错就得认罚，这个没有争议，但我更关心审批的事，要是紫禁城真给拒了，那咱们怎么办？去横店吗？”
另一演员：“我感觉悬，现在舆论已经起来了，全网都在讨论这事儿呢！”
刘承功：“@李河东出来说句话！还能不能在紫禁城拍了？你有没有把握啊！”
其他演员：“……”
果然是李河东的圈内好友，群里除了刘承功这货，就没人敢这么直截了当地去问李河东了！
操！
是谁说李河东不好相处的？
纯他娘谣言啊！
“慌个毛线啊！”
李河东终于冒泡了，“我说能拍就能拍，这不是你们该操心的事儿，抓紧给我练口语，这部电影任务重，时间紧，谁要在片场拖我节奏，我可是真会骂人的啊！”
这货是露面了，但群里一票演员们，仍然觉得心里不太踏实，毕竟李河东拍电影再牛逼，那也做不了紫禁城的主啊！
人家可是国家单位！
真不批谁也拿他们没辙！
……
“李河东还能上紫禁城拍戏？假新闻吧！”
“就是，那老外绝对是在吹牛逼，我都查过了，紫禁城从开国到现在，就没有允许任何一个剧组进去拍过电影！”
“我就是干影视行业的，我曾经跟过一个大剧组，那导演可是国内T0级别的名导了，而且还有红色关系，他之前就想进紫禁城拍一部清宫戏，紫禁城一句话就把他给拒了，他后来跟我们说，他甚至找了不少关系，都没能让紫禁城松口，你想想这难度有多大？别说李河东现在离了婚，他就是没离婚，靠他前妻的关系也不行！因为那名导的人脉，比前天王嫂家里还要硬！”
“你别说，要是别人，我可能不信，但这是李河东，他连核爆都实拍过了，区区紫禁城还算得了什么？”
“那还真不一样，核爆那回，是国家出于国际形势，为了给锡拉撑腰才拉那边去试爆的，又不是专门引爆给他拍戏用的，你当他真有那么大面子啊！”
“……”
果不其然。
因为西蒙的泄密，网友们已经吵翻天了。
老周看着手机上的新闻，嘴角狂抽，李河东那小子怎么搞的，这事儿都还没彻底定下来呢，你剧组的演员就把消息爆出来去了？
“老周来了？走吧，咱们先进去！”
会议室外面，一个熟人走过来跟他打招呼，等凑近了些，这熟人才压低声音问道：“网上的消息看到了吧，你们紫禁城，不会真打算让李河东进紫禁城拍戏吧？”
老周眼皮一跳，笑着摇头道：“网上的流言蜚语而已，你还真信了？”
熟人笑了笑：“我就说你哪来这么大的胆子，那紫禁城是什么地方，万一弄坏了哪，这责任可重着呢，保不齐乌纱帽都得丢！”
老周笑笑不说话。
“我俩坐一起吧。”
熟人给他在会议室拉了张椅子，趁人还没来齐，他又问道：“听说局里收到了一件文物，好像比《女史箴图》的唐摹本还要珍稀，老周你清楚这事儿吗？”
老周眼观鼻，鼻观心：“跟你知道的差不多，那个专家鉴定组不是解散了嘛，应该是鉴定完了，估计再过几天就会向公众公布了，到时候不就知道了。”
熟人：“也是！”
没多久。
会议室就坐满了人，紫禁城的老院长在，国博的万欣荣同样在，今天是文物部召开的例会，几乎每个月都会来这么一次。
主持会议的是部级领导。
了解了一下各个单位的工作情况，然后制定了新的目标和任务，这才准备散会。
“还有什么要补充的吗？”
领导望向众人喝了口茶。
老周看了看老院长，两人眼神一番交流后，他开口道：“陈部长，我们紫禁城这边有件事需要汇报一下。”
领导点点头，“说吧。”
老周吸了口气，开口道：“为弘扬夏国传统建筑文化，我院将推行一则新规，在特定情况下，将允许紫禁城对外开放一定范围内的商业活动，包括文化宣传、影视拍摄等……”
会议室众人全都愣住了。
刚才那位老熟人，更是险些一屁股坐地下去，他稳住身形，扭着脑袋不可思议地望着老周！
开放商业活动？
影视拍摄？
你他娘不说是网上的谣言吗？
你来真的啊你！
在场很多人都看到过今天的新闻，结合现在老周准备推出的新规，毫无疑问是坐实了网上的传闻！
一领导严肃批评道：“胡闹！紫禁城是国家文物，是老祖宗传承下来的建筑瑰宝，不是你们用来盈利的工具！”
老周淡定回应道：“我说了，在特定情况下，才会允许他人在紫禁城内从事商业活动，不是随便一个团体或组织，花钱就能拿到许可！”
另一个领导：“这个决定太草率了，我不赞成！”
会议室里大多数人都是持否定态度。
大领导沉吟片刻，看向默不作声的老院长：“老傅，这事儿你点头了？”
傅院长微微点头。
大领导瞅了一眼，思索了片刻后，道：“紫禁城原则上由你们博物院自行管理，但这件事有一定争议，我们就现场表决吧，不同意的举手。”
有领导第一个举手。
但其他人都是你看看我，我看看你，先判断局势再做决定。
本来有个人准备举手，但看见对面的万欣荣，对自个儿打了个眼神，他立马把举起手的摸向了头顶。
最终不同意的只有五个人！
大领导：“同意的举手吧。”
刷刷刷！
举手的有六个人！
以一票优势获得通过！
老周看了眼斜对面，他的对头万欣荣甚至都举了手，这可不是帮他，而是为了帮他搭台子，然后等着看他摔下来！
你想冒险？
那就成全你！
到时候出了事儿，你的位置被撸下来，那就是别人的了！
这就是政治！
他跟傅院长的位置，不知道多少人盯着呢！
会议结束。
老周已经是一后背的冷汗了，他都没想过自己居然真这么干了，他这可是拿仕途在赌！
回到办公室后，老周就立马让人起草文件，然后对外公布，同时在次日，对网上的热议做出正面回应。
“紫禁城博物院：李河东导演的新电影将在紫禁城取景拍摄，该消息属实，特此声明。”
消息一出。
网友们全懵逼了。
“卧槽！真让李河东进皇宫拍啊？”
“李河东到底有什么背景啊，凭什么他就能进紫禁城拍电影？”
“哈哈哈！昨天那些信誓旦旦说不可能的人呢？打脸了吧！”
“我东哥太牛了！”
“又创造历史了啊，正儿八经夏国第一部在紫禁城取景的电影，李河东真神了！”
“不得不看了啊，已经狠狠期待住了！”

第1050章 捐赠人李河东！全国都看傻了！
官宣一出！
娱乐圈一片哗然！
“卧槽！我去年就申请过想进紫禁城取景拍戏，他们一句话就把我打发了，当初说的谁也不允许，怎么现在李河东就成了例外？这不公平！”
“你说公平这两个字我都想笑，前有实拍核爆，现在又进紫禁城取景，他要没搞特权，狗都不信！”
“别激动啊你们，紫禁城这不是才出的新规，在特定情况下，允许剧组进去拍摄，说不定咱们以后也有机会！”
“有个屁的机会！我已经问过了，人家就一句不满足条件把我拒了，我问他们条件是什么，他们也不说，就说条件不足，把我都气笑了，我都怀疑他们是为了堵住公众的嘴，才专门推出的这个新规，李河东去申请就能满足条件，其他人就一概驳回！”
“我擦，真的假的？有这么双标欺负人的吗？”
“操了，这件事我看不过去，我明天就去检举，李河东那小子跟紫禁城，绝对存在什么见不得人的交易！”
“绝不能放任他这种大搞特权的风气，举报！必须举报！”
“......”
反应最激烈的，还得是影视圈的那些导演同行们。
既是因为羡慕嫉妒恨，还有吃不到葡萄说葡萄酸的怨念，导演圈这一刻出奇的团结，嚷嚷着要联名举报李河东。
大概是有人找了媒体，又或者是买了水军带节奏，不到一天时间，网络上就充斥着大量“李河东搞黑幕”的相关言论。
“啧啧，李河东这后台真硬啊，紫禁城居然都开放给他拍电影了！”
“强烈反对！紫禁城是人民的紫禁城，不是他李河东的后花园，凭什么给他进去拍电影？”
“那紫禁城岂不是还要闭馆给他拍电影？开什么玩笑，我下个月还打算带孩子去燕京玩呢，行程都定好了！”
“谁出来管管啊，文物局呢？文化部呢？就这么放任李河东胡来吗？”
随着舆论不断发酵。
越来越多的人也跟着下场谴责李河东。
一下把这货再次推到了风口浪尖上。
面对质疑。
面对声讨。
李河东这边没做出任何回应和解释。
直到这天的文物局记者会召开。
“诶，怎么你们家媒体也来了？”
“你不也是？你们也是受邀过来的？”
“对啊！我看了一圈，今天来的媒体比以前要多不少，文物局这是有重大事情要公布啊！”
“绝对是了！莫非又有国宝级文物出土了？”
“好像上个月回国的《女史箴图》发布会规模还要大不少，这下真要热闹了！”
“……”
文物局一般开发布会，都是找官媒来现场拍摄，但今儿个明显不同，除了央妈的记者外，国内一线的媒体几乎都来了！
特长的台子上，不断有人落座。
“我去！那不是科学院考古学者郭院士吗？”
“北大的教授也在！”
“都是文物界的大牛啊！”
“嘘！局长来了！马上要开始了！”
“不对，文化部一把手居然都亲临现场了，他居然是今天发布会的发言人！”
“《女史箴图》那回都是二把手当发言人，这一把手当发言人的规格，我还是头一次见！”
“……”
文化部一把手出席后，现场顿时安静了，但不少人注意到，在台子最边上，还空着个位置，也不知道是多摆了张椅子，还是有谁没来。
“感谢各位媒体朋友的到访！”
“我今天在这里，代表夏国文物局、文化部，向广大人民进行近期的工作汇报！”
“……”
一把手按惯例，总结了一下上半年的工作情况和成果，最后话锋一转，道：“近日，我局收到两件珍贵的捐赠文物，历经半个月的鉴定工作后，终于得出定论，郭院士是专家鉴定组的成员之一，下面就由郭院士替大家介绍。”
所有镜头全部挪到了郭院士身上。
此时此刻。
在办公室看电视新闻的万欣荣，正盯着电视机脸色紧绷，一颗心都悬在了嗓子眼。
尤其是看到文化部一把手现身后，万欣荣心里更是一沉！
不安！
太他娘不安了！
就这发布会的规格，就已经超过了他的《女史箴图》！
“一把手应该只是正好有空，才来参加发布会的吧？”
“绝对是这样！”
“不可能有比《女史箴图》更珍贵的文物了！没这么巧的事！”
万欣荣自我安慰，但捏紧得发白的指关节，却暴露了他此刻的紧张。
现场。
“应文物局邀请，我参与了此次两件捐赠文物的鉴定和研究工作，经规范科学的鉴定流程后，鉴定组最后得出一致结论……”
郭院士说完一顿，他抬头看向底下的一大群记者，带着因激动而颤抖的嗓音，继续道：“此次两件捐赠文物，确定为秦制玉玺，即公元前219年，秦始皇命玉匠所刻，丞相李斯书写篆文，为彰显皇权天命而制的……传国玉玺！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
传国玉玺四个字一出。
在场所有记者全部都僵住了。
一个个面露震惊！
不可思议地望着台上的郭院士！
“我没听错吧？”
“传国玉玺？传说中遗失的传国玉玺？！”
“真……真找出来了？！”
“我的天！”
“卧槽！”
“这这这……这消息也太爆炸了吧！”
“……”
短暂的死寂过后！
随之而来的就是如潮的快门声！
噼里啪啦响个不停！
噗通——
手里的保温杯掉在地上，玻璃和茶水落了一地，万欣荣仿佛被定了身似的，一脸呆滞地望着电视机屏幕。
传国玉玺？
传国玉玺！！！
我草你大爷啊！
什么时候发现不好，偏偏是现在？！
万欣荣悬着的一颗心终究是死了，他铁青着脸色，失魂落魄地跌坐回椅子上。
没戏了！
传国玉玺一出世！
他带回的那幅《女史箴图》就成了路边一条！
不仅关注和热度会暴跌！
就连他的功劳，也全都被抢走！
可谓是一败涂地！
……
“传国玉玺现在保存在文物局，我们放出了一部分鉴定和研究时拍摄的照片，大家可以看大屏幕！”
郭院士很满意大家的反应。
这才是传国玉玺应该有的待遇！
国之至宝！
理当如此！
咔咔咔！
哪怕只是图片，现场的记者也跟见了真的似的，手里的摄像机哐哐一顿拍，生怕错过任何一张照片！
“郭院士！请问郭院士，为什么传国玉玺有两枚？！”
有记者扯着嗓子发问。
郭院士笑着推了推镜框：“根据目前掌握的信息，可以大胆推测，当年被秦始皇扔进洞庭湖的那枚玉玺，一直没捞回来，而是有人另刻了一枚，献给秦始皇，这枚完整玉玺的发现地，也在洞庭湖，足以证明！”
一个女记者问道：“郭院士！刚刚蔡部长称，这两枚传国玉玺，都是捐赠文物，请问捐赠人是同一个人吗？他是谁？又是怎么发现这两枚玉玺的？”
回答她的是蔡部长，他笑了笑，开口道：“这个问题嘛，你可以当面问捐赠人本人，今天我们也把他请到了发布会现场！”
捐赠人也在现场？！
看着最边上空着的位置，众人恍然大悟，原来是留给捐赠人的！
“应该是哪个玩文物的大收藏家吧？”
“绝对是了！”
“也可能是专业的寻宝人，想找到遗失上千年的传国玉玺，肯定是经过了很长时间的考察和搜索，尤其还要同时找到两枚玉玺，更是难上加难！”
“来了吗？”
“捐赠人出来了！”
“快拍他！”
“……”
电视机前。
万欣荣捏紧拳头，死死盯着屏幕，他就想看看，到底是哪个缺德的玩意儿，在他升迁的关键年，把传国玉玺找出来上交，断了他的仕途！
直到一个眼熟的面孔出现在视线里。
万欣荣眼珠子险些掉出来！
……
“卧槽！”
“尼玛！！”
“噗！！！”
“噗！！！”
“这货不是在拍电影吗，什么时候跑去寻宝了？！”
“李河东！谁能想到捐赠人居然是李河东啊！”
李河东一出场！
电视机前的全国人民都看傻了！

第1051章 让你带娃，你带娃进组拍戏？
全场记者全震惊了！
他们都猜错了！
还收藏大家？
还专业人士？
他们抓破脑袋都没想到，这个捐赠人居然是李河东！
短暂的死寂过后！
记者群沸腾了！
“李河东！请问你是怎么发现传国玉玺的？！”
“面对如此珍贵的文物，你在决定捐赠之前是否有过犹豫，有没有想过把它们据为己有！”
“李先生！作为传国玉玺的发现者和捐赠人，你决定好捐给哪个博物馆了吗？”
“……”
面对记者们如潮水般抛过来的提问，李河东先是看了眼旁边的各位领导，见他们没什么反应，这才回头笑回应。
“行了啊，您们这些问题我答到明天都答不完，我就随便挑几个简单回答一下吧。”
“传国玉玺呢，是我在偶然间发现的，两枚都是，我知道这个概率很小，但万物皆有可能，不是还有人连着中彩票头奖的嘛，跟他比，我这算什么啊！”
“……”
现场记者一愣。
这货说得好有道理啊！
还真是！
中头奖是几千万分之一的概率，连中两次的概率是……一一得一，二二得四…...
李河东汗颜：“嘿！还真算上了啊，甭算了，三百一十四万亿分之一！”
网上有高数大神默算到一半，就听到电视机里的李河东脱口而出，整个人都凌乱了。
“再一个呢。”
李河东脸色一正，甭提多义正言辞了：“刚才那位记者同志的提问很危险啊，上交文物是我国公民应有的义务和责任，我怎么可能有私藏文物的想法呢，再说了，我私藏这玩意儿干嘛，怎么地，你要拥护我称帝啊你，甭闹，大清早亡了！”
那位提问的记者恨不得找个地缝钻进去。
我就随口一问！
这家伙怎么还把人往死里怼啊！
“最后！”
李河东话锋一转，“作为捐赠人，我已经决定，将两枚玉玺，分别捐于陕博和紫禁城博物院！”
全场一阵骚动！
到这时候他们才反应过来！
李河东为什么能会成为国内首位，拿到紫禁城拍戏的许可证！
是他娘的全国玉玺啊！
这一刻！
甭管是导演圈，还是文物界，全都炸了锅！
李河东的粉丝们全振奋起来了！
一个个跑到之前那些黑李河东的微博下面！
群起而反攻！
“之前不是质疑我东哥凭什么能进紫禁城拍戏吗？现在懂了没！”
“笑鼠！还说我河东哥哥背景通天，大搞特权，现在打脸了吧？哈哈哈！”
“特定条件已经告诉你们了啊，有本事你们也去发掘个国宝级文物捐出去啊，也不用比传国玉玺牛逼，《永乐大典》正本或者《兰亭集序》真迹都行，能捐其中一个，紫禁城绝逼能给你们发拍摄许可证！”
先前举报过李河东的导演同行们一个个都跟吃了苍蝇似的，脸色难看到极点！
争？
这他娘还争个屁啊！
怀着羡慕嫉妒恨骂一声李河东这小子真是走狗屎运之后，一个接一个灰溜溜删除了微博！
发布会刚一结束，网上的舆论就已经完全逆转过来了！
再也没有人质疑李河东进紫禁城拍戏的合理性！
谁他娘还敢质疑他啊？
这小子可是真把传国玉玺给弄出来了，还一弄就是俩！
不出意外！
这小子还可能被写进历史书教材里面！
毕竟是传国玉玺的发现者和捐赠人！
妥妥能载入史册的大事！
后台。
紫禁城的老周早就在这里等着了，他先是跟一众领导点头致意，等看到李河东出来，那表情瞬间就变了！
“河东！”
老周激动地握住李河东的手，“我代表紫禁城博物院，感谢你的捐赠和信任，你放心，我们紫禁城将单独开一个藏馆，用来保管和展出！”
李河东乐呵呵道：“周院长客气了，这是我应该做的。”
这虽然是一场利益交换，但怎么看，还是他们紫禁城占了大便宜，他们得到的可不仅仅是传国玉玺，还有附带的，也是最重要的政绩！
“不客气不客气。”
到这个尘埃落定的时候，老周才终于松了一口气。
李河东眨巴着眼睛，问道：“周院长啊，文物也鉴定了，捐赠程序也走完了，那什么，按照惯例，紫禁城是不是该表示表示了？”
“你小子啊！”
老周笑了两声，利益交换是利益交换，该表示还是要表示的，他点头道：“放心吧，紫禁城博物院不会亏待你的，锦旗肯定有，奖金也不会少，来之前我们院就开会商量过了，鉴于传国玉玺的重要性和珍贵性，院里决定嘉奖你一副锦旗和五十万现金奖励，过两天会邀请你来院里领取。”
五十万？
还真不少了！
比起前世的五百块，足足翻了一千倍！
“行啊！有奖励就成！”
李河东咧咧嘴，然后说道：“锦旗我领回去挂着，奖金嘛，就劳烦周院长让人帮我送到一个地方去。”
周院长一愣。
洛阳。
老城区。
客厅里的几个人，正围着墙上的一张合影争吵。
“你怎么不早说李河东来过家里，你不说他买走了几个老罐子吗，那小子肯定是看见罐子里有东西，才买的，亏了！亏大发了啊！”
“亏不亏跟你有什么关系，你快走，闺女等下就回来了，我不想让她看见你！”
“你怎么跟我说话的，还要不要钱给闺女治病了？”
大婶不说话了。
“我跟你说啊，这可是个发财的机会，你就上抖音发个视频，就说那小子从你手里骗走了传国玉玺，他一个全国最红的大明星指定要脸，到时候肯定给钱了事，那可不是一笔小数目啊！”
“他要脸，就你不要脸！”
大婶爆发了：“就算离了婚那也是你闺女，当爹的给闺女治病天经地义，你倒好，三番五次拿这事儿要挟我，你还是人吗你？畜生都不如！讹人的事我不干，你爱咋咋地！”
男人：“你跟我耍什么横？闺女三十万手术费你出得起吗，还不是得靠我，呵呵，闺女放假还没回吧，来，咱们先回房间。”
大婶：“你滚！”
男人：“行啊，我滚，那就让闺女等死吧！”
大嫂咬牙切齿。
嘎吱！
老旧的铁门被推开。
一个年轻女孩走进来，看见屋里纠缠母亲的男人，她扔下书包，抄起角落的木棍冲过去就要打人。
“小月你别冲动！”
“妈你让开！我打死他个龟孙！”
“你打死他谁给你出钱治病？小月听妈的，放下。”
“我不治了，死就死，拉他垫背，死也值了！”
“呜呜呜......怪妈没本事，连给你治病的钱都拿不出来......”
“妈你别哭！我不治了！我不想让这个龟孙老欺负你！”
“......”
嘎吱！
“请问王大婶在家吗？”
几个公务员敲门而入，问了一句。
“我......我是，怎么了？”
王大婶抹了把眼泪，还不忘夺过女儿手中的棍子。
为首的公务员愣了一下，虽然不知道这家人发生了什么，但还是公事公办道：“是这样，我们是洛阳文物局的，有一笔奖金从燕京转到我们局里来了，委托我们转交给您......”
旁边的人拿出一张信封：“这是奖金支票，请您收好。”
“我哪来的什么奖金？”
王大婶打开信封一看，险些晕过去，她一辈子没见过这么多钱：“五十万？！这是哪来的？不会弄错了吧？”
公务员笑道：“我们核实过的，不会错。”
另一个女公务员有些兴奋道：“李河东您应该有印象吧，听说他捐出去的传国玉玺就是从您家里发现的，所以这笔政府奖金，他没要，而是让我们转交给您。”
“啊？”
“真是给我的？”
“五十万？！”
王大婶天旋地转，整个人都懵了。
小月听得眼睛发红，边抹眼泪，边冲一旁呆滞的男人吼道：“你听到了！我妈有钱给我治病了，你给我滚！赶紧滚！”
男人脸色铁青，当着政府人员的面也不敢发作，最后灰头土脸地溜了。
“太好了小月！妈有钱给你治病了！”
“嗯！妈你再也不用受苦了！”
母女相拥而泣。
心里都在感激着一个人。
......
“阿嚏！”
李河东揉了揉鼻子，这又是谁惦记哥们儿呢？
不管了！
“来！”
“所有人准备好！”
“五分钟后咱们开始拍第一场戏！”
紫禁城内。
虽然官宣了闭院通知，但此刻里面依然人头攒动！
而且一个个都穿着还原度极高的清朝服装！
没错！
这就是《末代皇帝》的片场！
李河东放下大喇叭，走到一旁的营帐内，这是一个临时搭建的导演休息室。
此刻里面的小青正在帮一个小男孩整理衣服。
“河东哥！”
“你怎么让小斌演小皇帝啊？”
“他能说英文台词嘛？”
小青一开口。
小斌斜眼瞅了她一下，多少带着点不服气。
李河东乐道，“能肯定能啊，她妈给他请过英语家教，没问题的。”
小青都惊呆了：“啊嘞！那不是这小家伙的英语比我都好？我不信，小斌，小姨考考你，我尿裤子了用英语怎么说？ ”
小斌：“？？？”
“嘿，多大的人了，老逗人孩子玩，有意思嘛你......哎卧槽，她妈来电话了！都别说话啊！”
李河东赶紧找了个背景干净的地儿坐下，然后接通了微信视频。
对面是老方和念念，小闺女嚷嚷个不停。
方璃淡淡看了眼屏幕，问道：“小斌呢？”
李河东啊了声：“让人带着买吃的去了，小家伙馋着呢。”
小斌又把斜眼瞥向李河东这边：“？？？”
方璃：“嗯，别让他吃太多零食，对身体不好。”
李河东笑笑：“好勒，老方你就放心吧，小斌跟着我，不会有事的。”
方璃微微点头：“嗯，不影响你拍戏就行，小斌暑假就跟着你了，别让他玩太晚。”
李河东：“妥妥的！”
挂了电话，李河东长呼出一口气，然后就撞见小青一脸不可置信的表情。
小青：“啊嘞！方璃姐让你暑假带娃，你居然带他进组拍戏？河东哥你怎么想的啊你！”
李河东乐哼哼道：“拍戏带娃两不误嘛，再说了，等开学了老师一问，暑假都干嘛去了啊，大家不是去爬山，就是去海边，千篇一律多没劲而啊，咱小斌就不一样了，嘿，上紫禁城拍戏来了，演的还是皇帝，多有面儿啊，还不得把他的女同学们迷得晕头转向！”
小青险些晕过去：“河东哥！小斌才读幼儿园好不好！”
这是什么奇葩爹啊！

