书名：让你唱军歌，你竟霸榜娱乐圈

作者：涵涵吃鱼

==================================================

第1章 穿越，系统觉醒！

叮铃铃！叮铃铃！

一阵急促的电话铃声响起。

苏洋一阵眩晕，看着陌生的房间。

他依稀记得，自己明明刚从部队退役。

怀揣着安置单位的报到证，在返乡的大巴上。

怎么一阵头晕就跑到这里来了？

怎么回事？我这是穿越了？

迟疑一会，苏洋揉了揉有些迷糊的眼睛看向手机屏幕。

F省台刘导。

“喂，您好···”

“苏洋，明天过来一下台里，有新的演出。”

苏洋还没搞清楚状况，对方就挂断了电话。

环视房间四周刷成蓝色的墙壁，独特的灯光。室内落地的巨型CD架，房间对角摆放的钢琴、音响等设备。就连自己现在坐着的椅子椅背都是倒置的提琴形状。

这既是一间卧室，也是一间音乐工作室。

瞬间，一股庞大的记忆涌入苏洋脑中。

还真穿越了！

通过记忆苏洋得知，这是一个和他前世极其相似的世界。

而且今身和他同名同姓，是龙国的一名十八线原创小歌手。

发过两张唱片，但没有爆款歌曲，一直红不起来。

只能靠着偶尔的演出机会混个温饱。

靠，我一个刚退伍的军人，好歹也给我穿越成军人，不然警察、消防员都行呀。

虽说在部队拉歌的时候也喜欢吼上两嗓子，但变成瘦弱的小歌手还是让苏洋心生不满。

既然来了，还得先想想怎么在这个世界生存下去。

苏洋打开手机，看了看名下银行卡的信息。

这可怜的余额，哎，还真是个十八线小歌手。

得先多接些工作，养活自己。

······

F省台演播厅。

刘导看向苏洋：“来啦，下周省台要举行一场省军区慰问的文艺汇演，你准备一首歌在汇演中唱。”

虽然只是一场慰问汇演，但对于如今银行卡余额不足的苏洋也是难得的机会。更不用说是针对省军区的慰问了。

苏洋没想到，这么快就能有机会一睹这个世界军人的风采。

“谢谢刘导给的机会，唱我自己的原创歌曲可以吗？”

“都可以，具体选曲你同陈助理联系，这次汇演我已经交给他全权负责，只要他同意就行。”

刘导说完，交给苏洋一本关于汇演的节目计划书，转身离去。

······

回到家中，苏洋马上找出今身发行过的歌曲听了一遍。

“对对对”

“被伤过的人还会爱谁”

“大碗刀削面”

这都是些什么无病呻吟的歌曲。

苏洋听着连连摇头。

他不禁又想起前世在军营中的生活。

大家一起唱《当兵的人‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍》，唱《强军战歌》。

那种热血沸腾，那种清新激昂。

不然翻唱这世别人的军歌吧。凭着这世的演唱水平，翻唱歌曲还是没问题的。

苏洋马上打开电脑进行搜索，却发现这个世界的文娱比前世的世界要弱上不少。

不仅流行歌曲都是以情情爱爱的靡靡之音为主，专门写给军队的军歌也只有寥寥几首。

还都是《呐喊》、《出征》这样一些明显喊口号而缺乏共情的歌。

苏洋把网站上能找到的军歌基本听了一遍，马上打消了翻唱的念头。

这一世军旅歌曲的创作水平不禁让他感到失望。

前世的军旅生涯，他深知军歌就像一条魂脉，影响着军人的理想和信念。

特别是在战场上,军歌对于提升军队战斗力非常重要，就是强军文化的精气神。

自己创作？

虽有记忆，但前世他并不是专业歌手，对记忆中的军歌也只能记个大概旋律。

今身虽有一定歌曲创作能力，但汇演就在下周。

仅靠模糊的记忆还是来不及。

就在这时。

一股机械声，在苏洋脑中响起。

【叮！恭喜宿主,文娱天王系统开启！】

苏洋心头一喜，穿越者必备金手指终于来了。

【新手大礼包发放中！】

【恭喜宿主，获得“神级歌喉”演唱技能。】

【恭喜宿主，获得 “气宇轩昂”气质。】

神级歌喉？

今身苏洋本就是一名歌手，虽名气不大，但歌喉本就不赖。

系统给了奖励，精进一些也好。

气宇轩昂？

这不就是军人需要具备的气质嘛！

【恭喜宿主，启动主线任务：积累人气值，弘扬正面文化。】

【宿主创作和演唱的歌曲在现实中引起正面反应，即可积累人气值。】

【为防止侵权，宿主创作的原本不属于这个世界的歌曲，系统也将以宿主的名义对歌曲版权进行注册！】

【人气值达到一定程度，可开启系统商城。】

还有主线任务？弘扬正面文化？

演唱歌曲，积累人气值？

开启系统商城？

还能自动注册版权！

这系统还是挺智能的！

而这，还没有完。

【恭喜宿主，解锁军歌曲库！】

苏洋脑海中又是一阵机械的声音。

军歌曲库？

听着介绍，苏洋的眼睛逐渐明亮起来。

这是开局就让他唱军歌啊，难怪新手礼包就绑定了气宇轩昂的气质。

前一世的他，是一名心怀保家卫国的军人。

这一世，靠着系统不仅能跟军营再次发生千丝万缕的关系。也许还能做更多的事情。

苏洋不禁嘴角上扬，面露喜色。

他打开系统面板。

前世那些朗朗上口的军歌全在曲库里。

而系统觉醒后，苏洋把歌曲创作出来就像是“文抄公”一样简单。

系统曲库里的军歌太多了，苏洋甚至不知道这次汇演该选择哪首才好。

“积累人气值。”

他没有忘记这个任务。

翻动着系统曲库。

《英雄赞歌》！一曲传唱七十年！

在前世，这首歌作为经典电影《英雄儿女》的主题曲，传唱几十年依旧不失魅力。

苏洋当然也没少唱。

他仍然记得，最初是在上小学音乐课上，老师在班上教唱这首歌。

虽然当时年幼，对歌词中意理解有限，但还是被歌曲的气势如虹、英雄主义的激情所感染。

经典的音乐作品，是跨越时空的。

苏洋深知这首歌非常适合这次汇演。

并且凭这首歌在前世经久不衰的传唱度、影响力，只要一面世，一定会引起反响。

但这世的人毕竟没看过《英雄儿女》的电影，观众的代入感是否会像前世那么强，又能为他累积多少人气值？

苏洋决定，先不想那么多，先干了再说！

想到这，苏洋看了一眼手机上的时间。

晚上十点半。

他仍然毫不犹豫的拨出电话。

“喂，陈助理，下周的汇演我这里有一首新歌。”

······

----------------------------------------

第2章 难道真是这个年轻人创作的？

“陈助理，我这里有一首新创作的歌曲，很适合军区慰问汇演。”

“新创作的？伴奏、编曲来的及吗？我建议你还是唱你那两张专辑里面的歌，或者翻唱一首主旋律歌曲吧。”

“你那首《对对对》就可以放在这次汇演唱。”

陈助理可不想给自己找麻烦。

下周就是汇演了，最稳妥的方法就是表演已有的东西。

“绝对没问题，我都准备好了，是一首军歌。”

“军歌？具体还是后天彩排试唱了再决定。”

陈助理对军歌毫无兴趣，毕竟已经问世的那些军歌，质量都很一般。

但听着苏洋的保证，他还是决定彩排时先让苏洋试试。

毕竟这小子，还是原创过几首质量不错的歌曲。

这小子能整出什么新花样？

可是军歌也不是他擅长的领域呀，这小子擅长的是唱小情歌呀？

……

挂完电话的苏洋没有浪费时间，马上在自己的卧室，兼工作室忙了起来。

虽然只是小歌手，但编曲、录歌，该有的设备全都有。

一会儿的功夫，苏洋就把伴奏制作好了。

他也想试试系统觉醒后，自己的演唱到底是什么水平。

苏洋带上设备，沉浸在音乐之中。

“烽烟滚滚唱英雄”

“四面青山侧耳听，侧耳听”

“晴天响雷敲金鼓”

“大海扬波作和声”

“人民战士驱虎豹”

“舍生忘死保和平”

……

苏洋采用民族唱法对歌曲进行演绎，混合使用真声和假声。

歌声饱满，音色亮堂。

“为什么战旗美如画”

“英雄的鲜血染红了她”

“为什么大地春常在”

“英雄的生命开鲜花”

……

他的歌声极具穿透力，高潮高昂雄浑，‌又情感饱满，似一气呵成。

一首唱罢，苏洋也被自己的实力给震惊了。

妥了！

苏洋确信，这次彩排，台里一定会同意自己唱这首歌。

……

两日后。

F省台演播厅休息室。

在家里已经试过了神级歌喉。

但气宇轩昂的特质，怎么用呢。

苏洋坐在休息室里对着镜子喃喃自语。

他没注意到，就在他说出“气宇轩昂”几个字后。他身上的气质，乃至容貌都发生了一丝改变。

这一世，苏洋的颜值本就不低，再加上180的身高。

如果哪天不想当原创歌手了，去靠脸吃饭也是有可能的。

只是一直想向情歌流量小生的路线发展，他的身形保持的非常瘦削。

毕竟“小鲜肉”才是当下最有市场的！

然而此时，苏洋整个人越发的挺拔而精神饱满，似乎连肩膀都变宽了。

他感到身上的衬衫好像变得更加服帖。

他的眼神，也变得深邃坚毅。

不知怎的，脸上的肌肉线条似乎也更鲜明，较之前多了几分英气。

“苏洋，到你彩排了！”场务小助理喊道。

“哎，苏洋今天好像有一点不一样？”

“恩，感觉今天有点MAN呀，是不是最近去健身了！”

“他不是一向走温柔情歌路线吗？练成猛男唱情歌那可违和了！”

舞台下的几名工作人员窃窃议论着。

苏洋参加过省台不少的演出，台里的场务工作人员对他都还算是熟悉。

“顾老师，这次汇演我准备唱一首新创作的军歌。”苏洋双手把曲谱递给伴奏的乐队老师。

“新歌？军歌？”乐队总负责顾老师接过曲谱。曲谱的正上方印着“英雄赞歌”几个大字。

随着顾老师把曲谱分发给乐队众人，得知是一首新创作的军歌，大家不禁议论纷纷。

“军歌？能有什么好听的，何况还是新创作的，说不定还不如现在那几首。”

“没几天就演出了，这也没人听过，能行吗？”

“年轻人啊，真能折腾。”

但此时，资历最深的顾老师已经把曲谱看完，并在心里哼唱了一遍。

他内心中只剩下一个疑惑：“这首歌难道真是这个年轻人创作的？”

苏洋之前发行的那些歌，乐队老师当然听过。

“苏洋背后是有什么高人？怎么创作实力突飞猛进了？”

前奏响起，连亲自演奏的乐队顾老师都不禁感到头皮发麻。

宏达壮阔的音乐充斥着整个演播厅。

“烽烟滚滚唱英雄”

“四面青山侧耳听，侧耳听”

……

苏洋浑厚而不失清亮的声音也随着伴奏切入。

只一瞬间，嘈杂的演播厅突然没有了其他声音。

因为只是彩排，平时就算有歌手试音，台下的人还是会各自做着自己接下来的工作。

而现在，所有人突然都停下来了。大家不约而同看向舞台，看向台上的苏洋。

演播厅里都是长期从事文艺工作的同行，大家深深意识到。

这一首，明显远超已发表的所有军歌。

歌曲的气势，歌中蕴含的感情。这绝对是最顶尖的音乐人才，最深刻的军营体验，才能创作出来的。

今天苏洋的演唱水平。也绝对是殿堂级歌手的实力。

“这真的是苏洋吗？怎么变得又MAN又有气势？”

“苏洋这唱功，之前怎么会火不起来呢？”

“没听过这首歌啊，苏洋这小子是从哪弄来的这个曲子？”

“我有一种预感，我们以后可能没机会跟苏洋共事了？”

所有人的议论都围绕着苏洋，围绕着英雄赞歌展开！

“啪啪啪！”

一曲罢，陈助理的掌声率先响起！

“苏洋，你真是给了我们一个大大的惊喜，我马上向刘导汇报，就这首歌！这个状态，保持下去，这几天给我好好养着你的嗓子！”

陈助理已经开始盘算，汇演过后如何向台里邀功了。

苏洋这首歌一出，这次演出的影响力将会远远超出以往。

汇演顺利举办，他这个刘导的第一助理在省台内部一定功不可没！

不仅陈助理，演播厅的众人也都围了上来了。

“好！苏洋，你小子有一手！”

“苏洋，你怎么换风格了？”

“苏洋，你都把我唱哭了，你赔我的妆！”

“苏洋，你前两月都没怎么出来工作，是不是遇到了高人，在闭关修炼？”

“你小子，这歌我这种从业二十多年的老手都创作不出来！”

……

----------------------------------------

第3章 献给所有的军人！

“什么，全网直播？”

“刘导，我们之前也和省军区举办过联合汇演，不都只在省台和军事频道播出吗？”

“您的意思是，芒果、企鹅、牛油果这些网络平台都会播出？”

陈助理有些不可思议的看着刘导。

他工作这么多年，从没有操办过全网播放的演出。

“没错，这些网络平台到时候都会播出。”

“我们的经费够吗？这些平台都上的话，预算至少要······”

陈助理不禁担心到，现在这个流量为王的时代，要同时上这几个平台的直播，可是一笔不小的经费啊。

省台的预算可以负担的起吗？

还没等他把话说完，刘导就开口到：“预算不是问题。”

“前段时间烈士遗骸回国事件备受关注。我们F省军区有三位退役军人，也曾参加过援助新罗国的战争，东部战区对他们都非常重视。”

“省军区已经联系了各大平台，在汇演的最后，还会安排这三位退役老兵发言。“

陈助理当然在新闻中看过刘导口中的烈士遗骸回国事件。

这件事近期可是在全国层面引起巨大关注。

70多年前，援助新罗国的战争中，数万名军人为了祖国、为了和平，浴血奋战，献出了宝贵生命。

这些烈士在战争中牺牲，并安葬在异国他乡。

今年祖国通过与新罗国谈判，达成共识，对烈士遗骸进行交接。

这段仅几百公里的归程，烈士们还有他们的家人、战友却等了足足半个多世纪。

这也是国家首次派出歼-20战机护航，用最高礼遇带烈士们回家。

想到这，陈助理也有一些热血沸腾起来。

“刘导，我一定全力以赴！对了，苏洋创作了一首歌颂征战烈士的军歌，现在看来非常适合这次汇演。”

“苏洋？这小子还有这能耐？”

……

汇演当日。

观众席上大多都是F省军区的现役和退役军人。

也有部分相关媒体被邀请来观看。

大家浏览着今天的节目单。

“童声合唱《同唱幸福歌》，我最喜欢小朋友的表演了。”

“《呐喊》，这首歌我都听了一百遍了，也太没新意了。”

“《英雄赞歌》？这首歌你听过吗？”

“是一首新歌吧？这是专门写给咱们军人的吧？”

“希望水平能比之前的军歌高一些。”

“居然有专门写给军人的新歌，我有一些期待了！”

终于到了苏洋出场。

他一袭军装，身形挺拔。

眼睛炯炯有神，眼神中透露着坚毅、果敢。

在系统“气宇轩昂”的气质加持下，流露出十足的军人感。

台下众人不禁猜测。

这小子是退伍军人？穿军装还挺有样子的！

苏洋对着话筒说到：“这首歌，献给所有的军人，也献给那些曾用热血守卫我们家园的英烈！”

他这句话已经将台下众人的情绪撩拨起来。

大家开始期待起后面的表演。

富有感染力的前奏切入。苏洋的声音从话筒里传出来。

“烽烟滚滚唱英雄”

“四面青山侧耳听，侧耳听”

“晴天响雷敲金鼓“

“大海扬波作和声”

“人民战士驱虎豹”

“舍生忘死保和平”

……

台下众人，瞬间如被定格了一般。

缅怀——告慰——继承前辈们的英雄气概，全都在歌声中被演绎了出来。

此时的各大网站，同步观看的总人数已经超过300万人。

并且人数仍然在不断上升。

显然，正听到这一曲的人，都选择了留在直播间。

屏幕前，有人拿起了电话。

“老李，快看军区慰问的网络直播，有一首专门给咱们军人的歌。”

有人分享了链接。

“这歌太燃了！快点进去网络直播。”

有人在家里大呼小叫。

“爸，爸，快来，这首歌你一定也喜欢听！”

……

“英雄猛跳出战壕”

“一道电光裂长空，裂长空”

“地陷进去独身挡”

“天塌下来只手擎”

“两脚熊熊趟烈火”

“浑身闪闪披彩虹”

“一声呼叫炮声隆”

“翻江倒海天地崩，天地崩”

“双手紧握爆破筒”

“怒目喷火热血涌”

“敌人腐烂变泥土”

“勇士辉煌化金星”

……

一部抗战电影在大家眼前拉开。

敌人如潮水般涌来，阵地即将失守。

有人毅然抱起炸药包，与敌人同归于尽。

有人用胸膛堵住枪眼，为战友冲锋开道。

有人烈火烧身岿然不动，直至壮烈牺牲。

军人英烈拼尽全力，大义凛然、英勇献身。

这种画面感让台下的人都一身鸡皮疙瘩。

……

随着歌曲结尾引入。

“为什么战旗美如画”

“英雄的鲜血染红了她”

“为什么大地春常在”

“英雄的生命开鲜花”

所有人都沸腾了。

文艺汇演的气氛被彻底点燃。

天地英雄气，千秋尚凛然。

“唱的太好了！”

不知是谁带头喊了这一句。

台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声。

但更多的人或眼里擎着泪花，或已泣不成声。

……

此时网络直播的观看的人数已经超过800万人。

一般只有春晚或者大型活动赛事才有的直播成绩。

这首歌把军人的伟大，对英烈的崇敬，都描写的淋漓尽致。

即使没在现场，大家也感同身受。

“我是一名戍边战士，今后，祖国的红旗请让我和我的战友们来扛！”

“很骄傲，我的爷爷曾是一名保家卫国的军人，虽然我没机会再听他讲故事了，但这首歌让我看到了他的青春。”

“感谢军人战士，山河无恙，民族昌盛，是他们用鲜血换来的！”

“苏洋？近期又崛起了新生代天王吗？实力这么强！”

“这才是年轻人应该听的歌，现在那些靡靡之音都是些什么啊。”

“这首歌怎么这么震撼，又这么好听！”

“现在满街那些小鲜肉创作的歪歪唧唧听也听不懂的歌，真比不上这一曲！”

“说出来怕你们不信，我老爸五十岁了，刚在那悄悄抹眼泪呢。”

……

汇演最后。

主持人请上了原定今晚的压轴嘉宾，几名参加过援助新罗国战争的退役军人。

大屏幕上出现这次烈士遗骸回国的视频画面。

三位年过八旬的老战士手捧鲜花，走上舞台。

全场起立，敬军礼。

其中一位老人家握着话筒的手微微颤颤。

“感谢军区各位领导的安排了这次演出，让我们非常感动。”

“当初援助新罗国，我们也还是像这些现役小伙子一般的年纪。大家为了祖国的和平安稳，妻送夫、母送子，全城总动员大家‘拿起武器，上前线去’。”

“战争是极其残酷的，这场战争，敌人比我们强大十倍，百倍，但我们是军人，我们不会忘记使命。”

“今天有一首歌，英雄赞歌，又让我想起所有的往事。这些画面依旧在我脑中。创作这首歌的小伙子，谢谢你！”

“我们几人虽然活下来了，但我们永远不会忘记留在异国他乡的战友！”

老战士说罢，向着台下，向着摄像机，也向着此时已经坐在观众席前排的苏洋。

深深的行了一个军礼。

这是来自征战几十年的老者，最崇高的敬意。

······

----------------------------------------

第4章 这首歌的版权，东部战区要了！

不得不说。

凡是在现场或网络上听过苏洋演唱《英雄赞歌》的人。

心里的热血，都被唱醒了。

微博热搜也几乎被相关词条霸屏。

#苏洋是谁？抗战老兵向他敬礼#

#英雄赞歌作者#

#年度最具画面感歌曲#

#英雄赞歌带给大家的感动#

#享今日之繁华，念烈士之恩情#

······

无数人点进热搜，想要听听这首歌。

一些蹭流量的网络博主，已经快速完成了视频的剪辑，将视频发上斗站和哔哩站。

《英雄赞歌》的热潮，已经开始充斥着整个互联网。

······

待演出结束，看着众人的反应，苏洋就知道这首歌会火起来。

到了休息室，他才拿出手机，已经有几十通未接来电。

微信、QQ无不是发来询问《英雄赞歌》的信息。

正当他犹豫着要先回复哪一条信息时，休息室的门被人推开了。

陈助理探进半个身子说道：“苏洋，你跟我来一下，有人要见你。”

“演出不是结束了吗？这时候什么人找我？”

没等苏洋一脸疑惑的说完，陈助理就向着后台的会议室走去。

苏洋紧跟着陈助理走了进去。

会议室里，除了刘导，还有一位穿着军装的人和台里负责这次汇演的几位主要人员，早已坐在里面。

穿着军装的中年人，坐在会议室正中间，地位明显上比刘导还要高。

“这位是咱们F省军区文工团的李晟团长。”刘导介绍道。

穿着军装的中年男子对着苏洋微微颔首道：“我过来，是为了和你商量，东部战区前线文工团想要购买《英雄赞歌》的版权。请不要联系其他的娱乐公司和第三方机构。”

苏洋所在的F省，属于东部战区管辖范围。省军区文工团也隶属于东部战区文工团。

这次的汇演就是省台联合省军区文工团共同举办的。

作为省军区文工团的一把手，李晟在汇演当天出现在现场并不意外。

但听着李晟的话，苏洋有些不相信的，这首歌才刚第一次登台演唱。

甚至还不到两个小时，军方就来购买版权了。这种雷厉风行的速度，也只有军队了。

他虽然知道这首歌会火，但这么快就有人行动了？

仅凭一次演出就决定要购买这首歌的版权？还是让苏洋相当惊讶。

苏洋不知道的是。

两小时前。

东部战区前线文工团团长办公室。

团长周琦正看着电脑前的网络直播。

“接下来由苏洋演唱《英雄赞歌》。”

虽然F省军区早已将节目单送到周琦处。

周琦听到报幕的时候还是不禁感慨到：“《英雄赞歌》，好名字，和这次的主题非常贴切。看来，他们这次汇演准备用心了。”

汇演全网直播，本就是周琦下达的命令。

军队文工团的重要工作就是宣传军营文化，传播正能量，提振军队士气。

这次的烈士遗骸回国事件如此大的关注度。

周琦自然要借用这次演出机会，向退伍军人表示敬意。

《英雄赞歌》的伴奏响起。

周琦的表情突然认真起来。

他双眼紧紧盯着直播间满屏的弹幕和不断上升的观看人数。

“为什么战旗美如画”

“英雄的鲜血染红了她”

“为什么大地春常在”

“英雄的生命开鲜花”

······

随着苏洋一曲唱罢。

直播间实时总观看人数定格在了837万这个数字。

身为大战区最顶尖的文艺工作者。

凭着自身过硬的专业水平，周琦知道这首歌从编曲到作词都非同一般。

苏洋今天的演唱，也堪称“国家队”水准。

这首歌的问世，对于宣传军营文化，提升大众对军队的崇敬之情，将起到很大作用。

当然，周琦也想到了，马上要进行的，庆祝八一五大战区的军歌竞赛。

东部战区作为国内第一大战区，军歌竞赛已经三年没拿过冠军了。

这也一直是周琦的一块心病。

周琦马上拿起办公桌上的电话：“小陈，十分钟内，通知团里主要负责人到会议室。”

十分钟后。

周琦见几位主要负责人已经围坐在会议桌旁，缓缓开口道：“这次汇演，大家想必都知道了，各位刚才也都在听那首《英雄赞歌》，应该清楚我召开紧急会议的原因。”

“我刚听的时候，真的震惊了，这是一首难得的军歌。”

“团长，这次的八一军歌竞赛，如果咱们战区拿出这首歌，那就胜算在握了。”

“就算不是竞赛，这首歌对向外宣传军营文化也大有作用！”

“这首歌是在咱们战区的演出中亮相的，必须可得是咱们的呀！”

“中部战区已经连续三年压我们一头了，要让大家看看，咱军区的文化艺术可不比他们差！”

······

大家七嘴八舌的讨论起来。

待众人讨论的差不多，周琦开口道：“这首歌对于我们宣传军营文化，加深群众影响力，将有很大作用。

“可是，团长，当时省军区只报送了节目单和演唱者，这首歌到底是什么人创作的并不清楚。”

“不管什么人创作的，在这首歌版权被抢走之前，我们必须先拿下。”

周琦身为战区文工团团长，身上的气魄让人不得不佩服。

“同时，我宣布，将首歌作为咱们战区这次八一军歌竞赛的参赛曲目。成立专门小组，加紧拍摄宣传片，务必在八一竞赛前准时完成。”

“收到，团长，我马上联系省军区文工团，今天就把歌曲版权的事情落实下来。”

……

----------------------------------------

第5章 版权费两百万？我不同意！

“苏洋，我已经跟李团长说过了，这首歌的词、曲、演唱都是你。”刘导见苏洋呆在那里，补充说道。

“版权的事情，你同意的话我明天就让秘书把合同送到台里。”李晟缓缓的开口。

“至于费用，你不用担心，我这边，给出的总经费是，两百万，你把版权给我们，并且配合完成接下来的宣传片录制。”

“同时，我现在可以向你承诺，未来你仍可以出于非商业性质演唱这首歌。军方能给出的诚意，怕是没有第三方可以给的出。”

李晟团长对歌曲的版权势在必得。

要知道，目前军歌的最高版权转让费也只有一百万。

苏洋在此前也只是一位不怎么出名的小歌手。

战区考虑到这首歌的整体水平，以及八一竞赛，需要苏洋一并配合歌曲宣传片拍摄。

于是给出来这么高的费用。

两百万！

军方竟然给出这么高的版权转让费用。

听到这个数字。

刘导、陈助理以及其他在场的工作人员，都感到相当震惊。

大家虽然心中惊叹，但却没人敢表现出来。

李晟直接看向了苏洋。“苏洋，你觉得怎么样？”

大家都觉得苏洋简直撞了大运。

歌曲不仅卖了高价，而且东部战区的宣传片也是一次绝佳的曝光机会。

就在所有人都觉得苏洋一定会马上同意的时候。

苏洋却摇了摇头。

“李团长，这个经费我不同意！”

苏洋的话刚一说完。

刘导、陈助理以及其他工作人员都不可置信的看向苏洋。

难道两百万，买一首籍籍无名小歌手的歌曲还不够吗？

苏洋，这小子平时可是最随和谦虚的。今天怎么搞这一出。

陈助理紧张的看向刘导。

却看到，刘导此时也皱起了眉头。

虽然刘导深知，《英雄赞歌》从创作到演唱都远超出了已有的军歌。

但他更担心，苏洋接下来的话，会让他今天在军方面前下不来台。

两百万买一首军歌，应该也只有军方出的起了。这小子可千万别狮子大开口啊。

但苏洋接下来的话，仿佛给大家吃了一剂定心丸。

“李团长，东部战区如此看中我这首歌，对我来说已经是莫大的荣幸了。能够参与后续宣传片的拍摄，也是对我的肯定。”

“我这样一名小歌手，我创作的歌曲，怕是难以配得上这个版权费。”

苏洋边说边摇了摇头。

此时，李晟也是有一丝惊讶。

“那你觉得，多少钱合适？”

在场的其他人，为刚才自己猜疑苏洋，生出了些许愧疚。

还是头一回见，有人嫌买方出价高的。

刘导心里暗道：“这小子，不愧我这些年看中他，有演出都尽量给他机会。今天有这水平，也是锻炼出来的。”

“组织看中我，给我机会，是我的荣幸。而且说实在的，我创作这首歌，也是突发灵感，并没有花费特别多的时间。”

“拿那么高的版权费，对我这种年轻人来说反倒是一种捧杀。”

“别说配合宣传片录制，如果组织未来有需要，我还能创作其他的军歌！”

苏洋这番话说完，连刘导都不得不佩服他。

而且还能创作其他的军歌？

苏洋对跟军方拉近关系的套路，真是摸的头头是道！

要在这个圈子里，长久的立足，不仅要看的长远，背后有靠山也许会更加重要。

有了军方的支持，苏洋未来的路也许会走的容易很多。或许甚至能成为通往“国家队”的一条捷径。

“那你觉得，多少费用合适？”李晟也被苏洋搞的有一点懵了。

“不然，参考目前军歌版权的最高转让费用，一百万？”李晟试探性问道。

“不，李团长，这首歌，我免费送给战区！能为部队做事，已经是我莫大的荣幸了！”

这确实是苏洋内心的想法，这么快就能为军队做些什么，那他穿越过来也算是与有荣焉。

在场的人，听到苏洋说出“免费”，都惊的说不出话来。

“不行！”更让大家没想到的是，听到免费，李晟竟然反对了。

包括苏洋，也不知李晟葫芦里卖的什么药。

自己说了免费白送了，怎么军方反倒不同意了？

“我们是老百姓的军队，我们绝对不会白拿群众的劳动成果。”

李晟的这句话，瞬间把苏洋的思绪带到前世。是啊，刚入军营不久，首长就教导他们。

“我们是军人，是人民群众的守护者，一定要记得，把人民群众的利益放在第一位，绝对不能拿老百姓的一针一线！”

苏洋的思绪，险些让自己泛出泪花。

好在他及时调整好，没有在李晟面前露出异样。

苏洋对李晟的钦佩之情更加深厚。

这个世界的军人，还是一如他心之所向！

“最低也得六十万，你如果不接受，这合同就没法签了。” 李晟斩钉截铁的说道，丝毫不再给苏洋任何讨价还价的机会。

在场的其他人都是第一次见到这种景象。

大家见过版权方坐地起价，也见过买方竭力压价。

甚至有买方为了低价获得版权，在商业中盈利，不惜使出一些卑鄙的小手段。

但今天这种景象，大家都没见过。

哪有歌手要把版权免费送，买方还一个劲一定要给高价的？

甚至如若继续讲价，这买方还随时要生气了！

“好，就按您说的，六十万。”

最终还是苏洋妥协了。

从李晟说出，绝对不会白拿群众的那一刻。

曾经同样身为军人的苏洋就明白了，李晟绝对不会同意自己白给的建议。

前世，在抗战时期，解放军缺衣少食、资源匮乏。

但他们宁愿饿死也不愿意吃老百姓的粮食，也不拿老百姓的物品。

这就是军人的气节。

在场的人，没有人能比苏洋更能感同身受。

而且自己再压价，也是对军队的不尊重。

“李团长，六十万对我来说，已经非常高了。后面的宣传片拍摄，我一定会竭力配合。”

“好吧，那就六十万。合同我明天让秘书送到台里。”

李晟也终于妥协了。

他的心里，对苏洋也产生了些许赞赏。

这个小伙子，如此尊敬咱们战区，而且他身上散发出的那种军人气质。

是个有大义，有担当的年轻人。

……

直到凌晨一点，苏洋才回到家。

这一天的，既是《英雄赞歌》首次亮相。

又是东部战区前来购买歌曲版权。

后续马上还要配合战区的宣传片拍摄。

信息量真是太大了，苏洋得先一个人静静。

就在苏洋跟李晟，忙着就版权费讨价还价的时候，网络上关于《英雄赞歌》的讨论仍然在继续发酵。

苏洋打开微博，新增关注的提示差点让手机卡住了。

六十八万关注！

之前苏洋虽也是一名小歌手，但微博也仅仅有六、七万的粉丝。

这一天新增了六十来万粉丝！

面对手机上回不过来的自朋友亲戚的询问信息、各大社交平台已经爆满的评论和私信提示。

苏洋选择直接关上手机。

明天还得去台里跟李团长签订歌曲的版权转让合同。

一并商量后续宣传片的拍摄细节。

得尽快休息了。

但睡前，苏洋还是想先研究一下自己的系统面板。

他对什么时候能开启系统商场还是非常感兴趣的。

【打开系统面板。】苏洋在心里默念。

【叮！已为宿主打开面板。】

看来觉醒后的系统反应非常迅速。能够随时凭借着苏洋的意念打开和关闭。

【宿主：苏洋】

【年龄：26】

【人气值：68万】

【总资产：13102元】

【技能：神级歌喉】

【气质：气宇轩昂（宿主在演唱军歌时，将流露出军人正气凛然、英姿飒爽的气质）】

【提示：当人气值达到百万以上，可自动开启系统商城！】

系统面板里，苏洋最关心的还是系统给的提示。

“竟然要百万以上人气值才可以开启系统商城！不过现在已经六十八万了，再努努力也快了！”

苏洋有不禁想起系统刚觉醒的时候给过的提示。

只要演唱的歌曲在现实中引起反响，即可积累人气值。

“那这样，网络直播唱歌也可以了？”

苏洋前世，很多网络大主播单场的浏览量就有几百上千万。

但这个念头只在苏洋脑海里一闪，就被他自己否决了。

前世身为军人的苏洋，最看不上这种投机的方式。

他要的是堂堂正正，具有正面形象的影响力！

想到这里。

苏洋背靠着床头，缓缓闭上眼睛。

沉沉睡去。

······

----------------------------------------

第6章 预告片上映，好评继续发酵！

第二日。

不到早上九点，苏洋就已经到了省台。

李晟的秘书已经在等着他了。

让女生等自己，苏洋有一些不好意思。自己已经尽量快的赶来了，但军方的效率，永远快人一步。

“你好，我是文工团李团长的秘书，叫我小余就行了。”

见苏洋到了，余秘书毫不扭捏的跟他打招呼。

“李团长应该已经跟你说过了吧，今天我过来主要就是把合同带给你。还有麻烦你把卡号提供给我，版权费我这里马上安排转账。”说着，余秘书将已经放在桌上的合同推到苏洋面前。

余秘书二十出头的年纪。

穿着文工团的夏季的西服裙套装，佩戴着橄榄枝领花，英气飒爽，却也不失柔美。

苏洋翻看着合同条款，确认无误，便签下了自己的名字。

余秘书确认签署完成，马上拿出手机发出了一则讯息。

不一会儿的工夫，苏洋的手机就收到了短信提示。

银行卡到账六十万元，余额六十一万三千一百零二元。

看到这笔钱，苏洋还是忍不住笑了起来。

虽然昨天本想要把版权免费上交给军方，但回到家后，苏洋平静下来思考，还是觉得自己当下莽撞了。

毕竟自己的未来可不止就创作这一首歌。

银行卡里原本剩下的那一万来块，估计后续歌曲创作、录制、发行的费用都够呛。

现在好了，虽然没有一夜暴富，但后续创作的费用可是妥妥够了。

······

“对了，余秘书，可以尽快帮我安排一下跟李团长会面吗？关于这次宣传片的拍摄，我有一些想法。”

见苏洋这么快就对宣传片有了新想法。

余秘书马上回应道：“好的，我就跟李团报告。”

她收起合同，马上拨通了李团长的电话。

“李团长上午正好有时间，如果你方便的话，现在就可以跟我过去团里。”

······

半小时后。

省军区文工团团长办公室。

“李团长，我有一些小建议，想麻烦您转达拍摄团队。”

“这次宣传片，可以参考电影叙事的手法，把视角聚焦在援助新罗国战役中的一个事件上。”

“分别从步兵、高炮兵以及敌人，三个不同的视角出发，对这一事件分别进行叙述。三个视角，就像三张独立的拼图，观众通过将他们拼凑起来，解读到全部的信息。这个拼凑的过程，也是情感不断累积、叠加的过程。”

“而这个事件，建议采用我军到达新罗国前线支援前，必经之路上的渡桥之战。这场战役，我军不畏牺牲，准时抵达前线，堪称奇迹。而这座桥也能在宣传片中升华为‘打不断、炸不烂’的信仰之桥。”

李晟听着苏洋的描述，兴趣马上被调动起来。

当然李晟是不可能知道，这个剧情其实是苏洋对前世上映的抗战电影《金刚川》所进行的改编。

在苏洋的描述下，李晟内心已经浮现出了宣传片的大致画面。

没想到，这小子不仅会创作歌曲，聊起拍摄居然也能说的头头是道。

甚至连分视角，再拼合起来的叙事手法都运用得当。

“苏洋啊，你小子以后一定会大有作为的。你这个想法，我马上就向拍摄组汇报。”

······

有了苏洋的宣传片剧情指引，再加上东部战区宣传片拍摄组上下合力。

原本计划在八一军歌竞赛前一周完成的《英雄赞歌》宣传片，仅用了两个星期就拍摄完成。

比预期时间整整提前了半个月。

周琦作为东部战区文工团的团长，自然是最早观看到了整个宣传片。

看完宣传片，他就忍不住给李晟打去了电话。

“老李啊，你们F省有这样的好苗子之前怎么没好好挖掘，这次多亏了这个小子，宣传片拍摄的如此顺利！”

“八一军歌竞赛，如果我们取得第一名，我要好好给你嘉奖。”

“还是多亏了领导，不是您给苏洋这小子机会，他这一身才华怕是还没地施展。”

······

7月26日，距离八一军歌竞赛5天。

东部战区的官微上发布了一条《英雄赞歌》宣传片的预告片。

【坚守“战位”，坚守“执着”，不畏“牺牲”，勿忘历史，传承精神。英雄不死，英魂永在！】

光是这个标题已经让人倍感热血沸腾。

当大家点进预告片视频时。

画面开头，是一位年轻战士的背影，手握长枪，头上系着凌乱的绷带，独自一人走在战场的废墟。

旁白响起，“我们那年都十七八岁，没有一个怕死的”。

画面一转，两台美丽国战斗机正在我军前往新罗国前线的必经桥上巡逻。

下一秒，一架美丽国战斗机就被我军高炮击落。

另一架战斗机迅速与我军高炮组互相攻击。

但由于力量悬殊，我军位于前方炮位的高炮组战士全部牺牲。

镜头再次切换。

后方位于隐蔽炮位的一名军人，眼看着前方队友皆已阵亡。

眼眶发红，双眼噙着泪水，紧咬牙关。

他点燃了火把，把自己的位置暴露出来。

随即。

《英雄赞歌》前奏响起。

“烽烟滚滚唱英雄”

“四面青山侧耳听，侧耳听”

“晴天响雷敲金鼓”

“大海扬波作和声”

“人民战士驱虎豹”

“舍生忘死保和平”

……

预告片仅仅一分钟时长，已经让点击观看的人都热泪盈眶。

军人铮铮铁骨义无反顾的气慨，大无畏的革命精神，在这三十秒被体现的淋漓尽致。

感动，敬仰，热血沸腾，震撼人心。

从来没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。

从来没有什么岁月静好，是那些留在寒冬中的英雄，为大家背负了苦难。

无数不畏牺牲，胸怀大义的人，一点一点托举起我们国家的繁荣。

“什么时候才能将全片放出来啊，我已经迫不及待了！”

“今年东部战区的宣传片做成这样！可太燃了！”

“感谢我们的军队，感谢所有的军人，是你们才有了今天的和平安宁。”

“前两周才刚听到这首歌，没想到作为战区宣传片的主题曲了！”

“今年的高考，我要填报军校，好男儿，必须要参军！”

“这些军人，才是最应该被崇拜，被铭记的人！”

·······

大家的内心，除了敬仰、热血，也不禁涌起了保家卫国之情。

此时的微博热搜。

#东部战区预告片#

#致敬英雄#

#英雄赞歌#

#苏洋演唱东部战区宣传片主题曲#

#怎样才能参军#

·······

再次被霸屏了。

东部战区发布的这条官微，不断的被大家评论、转发。

预告片就引起了如此大的震撼，宣传片一旦问世，效果更将不容小觑。

······

----------------------------------------

第7章 宣传片正式公布！

预告片发布后的这几天，苏洋时不时会浏览一下微博。

网络上有催着东部战区尽快发布完整宣传片的。

有催着苏洋发行新歌的。

有转发《英雄赞歌》预告片的。

甚至有不少UP主，自行对《英雄赞歌》进行视频剪辑创作，让网友先饱一波非官方“宣传片”的眼福。

那些视频也给剪辑的UP主带来不少的流量。

这些天的网上冲浪。

苏洋注意到，不仅是《英雄赞歌》，连带着他已经发行的那两张专辑，收听量都成倍增长。

现在，只要是贴上苏洋的标签，都多多少少能带上一波流量。

【系统，查询当前人气值！】

苏洋在心里默念。

【叮！已为宿主打开面板。】

【人气值：91万】

一阵机械声马上传入苏洋脑中。

听到了系统回复，苏洋暗喜，看来这波预告片就增加了不少人气值。

那等宣传片正式上映了，破百万人气，应该不成问题。

······

8月1日，零点。

五大战区的官微，分别准时发出来一条投票链接。

【这是人民军队的精神与斗志！八一军歌竞赛，等你来评价！】

链接下面分别附上了各自参赛歌曲的宣传视频链接以及投票通道。

《英雄赞歌》的正式宣传片终于露面了！

上一次的预告片已经把大家的胃口给吊了起来。

不少人都将东部战区的官微设置成特别关注，一旦宣传片发布，马上就会收到微博系统提示。

所以这一次，官微刚把视频发出，浏览量就在不断上涨。

视频开头。

还是预告片那个让众人难忘的小战士的背影。

紧接着，是美丽国战斗机在巡逻时被我军击落，并进行回击的画面。

后方位于隐蔽炮位的军人，眼见前方队友皆已阵亡，点燃了火把，把自己的位置暴露出来。

歌曲那熟悉的曲调和苏洋的声音随即切入。

“烽烟滚滚唱英雄”

“四面青山侧耳听，侧耳听”

“晴天响雷敲金鼓”

“大海扬波作和声”

“人民战士驱虎豹”

“舍生忘死保和平”

“英雄猛跳出战壕”

“一道电光裂长空，裂长空”

······

随着苏洋的歌声，画面中隐蔽炮位处，主动暴露的战士一个个倒下。

血肉之躯实在难以抵抗钢铁大炮。

战士们的弹药几乎耗尽，却没能击落美丽国反击的飞机。

“地陷进去独身挡”

“天塌下来只手擎”

“两脚熊熊趟烈火”

“浑身闪闪披彩虹”

“一声呼叫炮声隆”

“翻江倒海天地崩，天地崩”

“双手紧握爆破筒”

“怒目喷火热血涌”

“敌人腐烂变泥土”

“勇士辉煌化金星”

……

重伤醒来的一名战士，拼尽全力，一人操作五台高射炮，终于打下了美丽国的战机。

但美丽国的战机在即将坠毁前，迅速向着桥的方向，接连投下了炮弹。

桥一下子被烧毁了······

此时，歌曲的高潮部分响起。

“为什么战旗美如画”

“英雄的鲜血染红了她”

“为什么大地春常在”

“英雄的生命开鲜花”

······

屏幕前也出现了大家意想不到的画面。

桥被烧毁后，浓烟滚滚。

所有人都以为渡河无望，无法到达新罗国前线了。

此时。

一大群军人突然来到桥前，他们用身体搭起了桥梁，让后方的军人从自己的脊背上踩过。

顺利渡河，战士们来到了新罗国前线。

这才有了援助新罗国战役的第一场胜利。

伴随着音乐的尾声，画面再次切到开头的小战士。

不同的是，这次画面转到了小战士的面前。

他手握长枪，虽然头上绷带凌乱，但是眼神里满是不服输的坚毅。

旁白再次响起，“虽然我们只有十七八岁，但是我们都不怕死，因为我们是祖国的军人！”

镜头越拉越远。

画面转黑，屏幕上白色的文字在跳动着。

“我军在援助新罗国战役中，与美丽国进行多次大规模对抗，于1953年7月结束战争，并签署《关于军事停战的协定》。”

到了这里，宣传片正式结束。

几分钟的时间。

观看过的网友有的已经惊的说不出话来了。

这果然比预告片还要令人热血沸腾，令人惊叹不已。

这还是宣传片吗？宣传片已经到这种程度了？

看过的人都似乎在观看一部制作精良的电影。

并且歌曲的每一个高潮，都和宣传片的画面踩点结合的恰到好处。

网友的情绪异常激动。

“我的妈呀，我们国家的军人实在太英勇太伟大了！”

“果然没让大家失望，东部战区这一波要稳赢了！”

“苏洋+军方，这就是完美搭配！”

“希望我的孩子以后也能够成为一名军人，我们国家有这样的军人真是太骄傲了。”

······

大家的心里除了热血还是感动。

宣传片在零点的时候正式发布，到了早上八点，东部战区的这条微博转发量就已经上百万了。

投票链接里，82%的得票率。

《英雄赞歌》的宣传片牢牢占据着第一名的位置。

虽然其他几大军区的参赛歌曲也都非常的让人热血沸腾。

但是跟东部战区的放在一起，还是被比下去了。

这是在军歌竞赛中从来没有过的成绩。

一时间，这个宣传片，这首歌，传遍了大街小巷。

广场前的大屏幕在播放着宣传片。

路边的店铺里放着《英雄赞歌》。

公交上的乘客，时不时不自觉的哼唱起这首歌。

大家看了一遍又一遍宣传片，听了一遍又一遍的歌。

当然，毫无意外。

此时最开心的要属东部战区前线文工团的周琦团长了。

“老周，你这是闷声做大事啊。上次网络直播的演出，我就在想，这首歌我们可以拿来做军歌竞赛的参赛曲目。没想到你下手这么快。”中部战区文工团打来电话。

“老周啊，我们战区这回可是准备了两个月，你这个宣传片拍的，和这个歌选的，我们输的心服口服！” 南部战区文工团打来电话。

“你老小子，这次赢得畅快，但我们军区可不会都输给你们，下次咱们比武场见！”西部战区文工团打来电话。

“老周，你这好酒可得提前准备啊，这次见面给你庆功啊。”北部战区文工团打来电话。

其他战区文工团这次败了，但他们也都为出现了这样一首动人肺腑的军歌而感到开心。

周琦看着榜单成绩，嘴角咧的都没有放下过。

此时他心里想的是。

既然发现了苏洋这个好苗子，他要好好用起来，向全社会宣传、推广军营文化。

----------------------------------------

第8章 百万人气值，启动系统商城！

汇演直播的一鸣惊人。

加上这次宣传片加持。

《英雄赞歌》近日取得的成绩，让各大娱乐公司都格外关注。

在这个时代，流量就是随时可以变现的筹码。

“独立歌手？发了两张专辑还没有签约娱乐公司？”

“苏洋这个人形象不错，唱功也了得，如果可以签下他，包装包装，未来一定可以成为一线明星。”

“但是苏洋一直都是独立歌手，也没有经纪人，有什么渠道可以联系到他？”

其他娱乐公司还不知道怎么能联系到苏洋时，已经有人将电话打到省台刘导处。

华夏娱乐，是如今国内最大规模的几家娱乐公司之一。

华夏娱乐的张总监曾经跟刘导是老同学。

“老张？你这个大老板怎么想到给我打电话？”

“老刘，我上周买了两瓶好酒，明儿咱们一起聚聚？“

“还有，那个苏洋，你也一块叫上，这小子最近可火了，我也想认识认识。”

“老张，你这个人，哪是想请我喝酒，苏洋才是你的目标。”

“你们公司那个陆坤，才是如今的顶流，你都有了这宝贝嘎达了，苏洋这种小歌手，你们怎么看得上。”

“老刘，你少跟我装糊涂。《英雄赞歌》的成绩，大家不是没看到。就你这几年办的那些演出，别以为我不知道，苏洋可是你的常驻嘉宾，有这个好苗子你不早给我介绍，我还没跟你掰扯······”

没等张总监说完，刘导叹了口气说道：“老张，实不相瞒，苏洋不是我不想给你介绍，文工团的李团长已经交代过了，东部战区的文工团有意向让苏洋作为外围成员。”

“外围成员？文工团啥时候又整出个外围成员？”听了刘导的话，张总监都有一点懵了。

他混迹娱乐圈几十年，从来也没听说过军队的文工团还有外围成员的。

文工团不都是那些参军的文艺兵吗。

“对，外围成员。苏洋毕竟不是一名军人，想要特招进入文工团，流程也没那么容易，他现在毕竟只有一首军歌大火，未来还能不能创作出其他代表军营文化的歌曲还不得知。”

“所以也算是军方对他的一种考查吧。先作为未来有望特招文工团的候选人，至于有没有机会，还得看他自己的努力了。”

“所以啊，李晟团长已经交代过我这里的，凡是娱乐公司想要签约苏洋的，都暂时缓缓。”

张总监是聪明人，刘导这么说，他也不会再继续强求。混迹娱乐圈几十年，他自然知道，军方看中的人，不是他们这些娱乐公司可以觊觎的。

······

这几日，苏洋的手机也不时收到电话和信息。

一些娱乐公司找了关系，想通过苏洋的亲戚、朋友打感情牌。

“我暂时还不考虑签约娱乐公司，我有自己的打算。”苏洋又挂断了一通老同学的电话，电话那头当然想帮忙牵线。

苏洋叹了口气，他可不想被束手束脚。

而且，苏洋现在有系统了。

自身的硬实力，这可是任何娱乐公司都包装不了的！

就在这时。

系统机械的声音，出现在了苏洋的脑中。

【叮，恭喜宿主，人气值已达一百万。】

【宿主可选择是否开启系统商城。】

终于达到系统商城开启条件了。

苏洋暗喜。

当然是开启！

【开启系统商城！】

苏洋迫不及待的想看看系统商城内到底有什么东西。

随着一阵嗡嗡的声音，一个类似前世购物网站的页面展现在了苏洋面前。

【基础品类】

【“神级吉他”演奏技能：一百万人气值】

【“动人心魄”演唱技能：五十万人气值】

【“声振寰宇”演唱技能：五十万人气值】

【军队格斗术：一百万人气值】

【神级飞机驾驶技术：一百万人气值】

【中都别墅：五百万人气值】

【限量版跑车：一百万人气值】

【体质强化药水：五十万人气值】

【······】

从各类技能、到生活用品，一列列商品，看的苏洋眼花缭乱。

苏洋又看到基础品类下方，还有一个曲库拓展栏。

拓展栏里一个闪闪发光的“军”字，在“军”字后面还跟着几个灰色的“戏、国、宗、流、剧···”几个字。

【系统，这个曲库拓展栏里灰色的字是什么意思？目前还无法购买吗？】

苏洋不解的询问道。

【曲库拓展栏代表宿主可拓展的歌曲曲库类型，分为军歌、戏腔歌曲、国风歌曲、宗教歌曲、流行歌曲、歌剧等分类】

【解锁曲库后，基本品类也会增加该曲库对应商品。】

苏洋马上理解了。

目前自己只解锁了军歌曲库，所以只有“军”字是金色的，其他曲库都还是灰色。

【系统，如何开启其他歌曲曲库？】

虽然军歌已经有非常多优秀的歌曲，但就整个系统而言，军歌只是很小的一部分。

【宿主通过演唱已解锁的曲库歌曲类型，获得所需人气值，即可自主选择解锁其余曲库。】

这样看来，跟解锁曲库跟购买基本品类的商品是一样的。

系统的机械声继续响起。

【曲库分类，“戏”人气值一千万；“国”人气值两千万；“宗”人气值两千万；“流”人气值三千万；“剧”人气值三千万······】

这也都太贵了吧。

苏洋暗暗想，这系统也是个黑心商贩。

苏洋目前积累的这一百万人气值，想解锁“戏腔歌曲”曲库，都只完成了十分之一。

看来累积人气值才是要事。

体质强化、别墅、跑车看起来都非常诱人，但苏洋深知，想要继续获得更多的人气值。

解锁更多的曲库。

还是要让自己的专业能力更进一步。

他选了半天。

花费了八十万人气值，在基础品类里兑换了【“神级吉他”演奏技能】

演唱技能，苏洋现在拥有了【神级歌喉】，在演唱上已经非常优秀。

其他的演唱技能人气值充足的情况下，当然是锦上添花。

但对于目前只有一百万人气值的苏洋来说，还是太贵了。

乐器演奏技能，对后续的工作应该能起到很大的帮助。

······

----------------------------------------

第9章 苏洋一厢情愿？军方请他唱征兵歌曲！

《英雄赞歌》持续居高的热度。

直接推动这首歌进入八月娱乐圈新歌排行榜。

位居榜首！

并且收听量和下载量都接近第二名的两倍。

这可让一众流行歌手傻了眼。

苏洋这个名字，在之前，连榜单都没登上过。

排在排行榜第二的是一首名为《不出所料》的歌曲。

这首歌，来自于当前超红的流量歌手陆坤。

为了《不出所料》，陆坤可是潜心准备了好几个月，自己作词作曲。

在发行前，陆坤就对这首歌满怀信心。他相信歌曲一旦发行，就一定会霸榜。

然而现在。

排行榜第一赫然显示的是：《英雄赞歌》。

作词：苏洋；

作曲：苏洋；

演唱：苏洋。

陆坤看着榜单，紧紧咬着嘴唇。

本以为是不出所料，结果是出人意料。

“这个苏洋，到底是什么人？把他发过的歌都给我下载下来。”

陆坤对着边上的助理喊道。

站在陆坤身边的助理，早已做好准备，从包里掏出一个U盘递了过去。

“我已经都听过了，发过两张专辑，都很一般。这次的曲风，跟之前的非常不一样。”

陆坤随手接过U盘，插进电脑。

“就这水平？也配做我的对手？而且就这唱功，难怪之前都没听说过。”

“这次应该是凑巧，也不知道他是哪里得来的这首歌，我就不信，下次我还会输！”

“明天起，工作室停止放假，开始筹备下一首新歌。”

陆坤不服气的对助理吩咐着。

小助理撇撇嘴，看来没好日子过了。

·······

排行榜一出。

不仅陆坤暗自不爽了。

网络上也有一群人更为不满，他们就是陆坤的死忠脑残粉。

“什么，一首军歌居然排在第一？这个苏洋什么地方比我们坤坤哥哥好？”

“那些爱听《英雄赞歌》的都是一些老古董吧！”

“我们坤坤哥哥是最帅的，坤坤哥哥的才华哪有人能超越！”

“大家行动起来，加油把坤坤哥哥顶到第一名。”

······

就当这些评论在微博上四起的时候。

维护苏洋的声音也纷纷站了出来。

“这些人都是脑残粉吧？太可怕了，粉丝滤镜太强了！”

“他们那些小鲜肉偶像，唱的都是些什么东西！”

“军人才是最值得崇拜的偶像！”

“我看，再给那些小鲜肉一百年，也创作不出这么刚的歌曲吧！”

······

陆坤的脑残粉战斗力十足，网络上的舆论战不断发酵。

这时候，不知道是哪位粉丝抓住了网友留言的把柄。

“你们也说军人最值得崇拜！可这苏洋也不是军人！”

“对呀，这个苏洋估计早就是算准了，要蹭这次八一竞赛军队的热度。”

“听说，《英雄赞歌》他原本是要免费卖给军方的。”

“苏洋又不是军人！都是他一厢情愿，军队到底认不认可他，还说不准呢！”

“苏洋怕也就是这一首歌火起来了吧，以后蹭不到军方热度了，看他还能创作什么歌曲。”

“所以还得是坤坤哥哥，坤坤哥哥可是什么类型的歌曲都能唱！”

口水骂战，确实没人能赢过流量小鲜肉的脑残粉。

一众支持苏洋的网友心里不爽，但在网络上还是无法吵赢脑残粉。

确实，苏洋以往的歌曲并没有特别好的成绩。

至于以后还会不会创作出这种水平的歌曲，苏洋的支持者也无法确定。

······

网上这些脑残粉的声音。

丝毫不会影响到如今苏洋的心态。

苏洋最关心的是如何累积更多的人气值。

接下来是发行个人单曲？

要不然直播唱歌？

直播应该可以快速累积人气。

但是目前只解锁了军歌曲库，直播好像也不太适合。

正当苏洋思考接下来应该做些什么的时候。

手机铃声响了起来。

F省军区文工团李晟团长？

上一次合作《英雄赞歌》的时候，苏洋已经存下了李晟的电话。

他连忙按下接听键。

“苏洋，东部战区文工团对这次《英雄赞歌》宣传片非常满意。周琦团长特别交代，要好好表扬你！”

李晟的声音中都带着笑意。

“多亏部队领导给的机会，而且这次我也没想到，文工团的战士们在宣传片中表现力这么强！”苏洋客套着。

“你小子，有了成绩也不骄不躁，不错，继续保持！我今天是要跟你商量，这个月开始，东部战区要进行下半年的征兵。”

“今年的征兵宣传曲，虽然已经有一首备选歌曲，但是周琦团长不是特别满意。想问问你，是否有兴趣也来创作一首。八月底征兵通道开启的时候，这首歌和宣传片就要同步发行。时间比较赶，如果你实在创作不出来也没关系。”

李晟说完，等着苏洋的回复。

“没有问题，我最近其实正打算创作新歌！”

李晟没有想到，苏洋甚至思考都没思考，答应的如此痛快。

“小苏，你别答应的这么快，周琦团长还提了一个要求，希望这次的征兵歌曲不要是喊口号式的。算上宣传片拍摄时间，留给你创作歌曲的时间可能还不到一周了。你可好好想想。”

李晟甚至有些怀疑，这么短的时间，要拿出一首像样的军歌，而且还要颠覆传统征兵军歌喊口号的形式，真的做得到吗？

“您放心，不用一周时间， 我绝对把词曲送到您的面前。”

挂断了电话，苏洋心里马上就有了目标歌曲。

前世身为退伍军人的苏洋，可是对那些年的征兵曲目都耳熟能详。

不要喊口号的形式。

前世，同样作为征兵歌曲的《青春不一样》不就是这样一首歌嘛！

歌曲中没有激昂奋进的口号。

但是却字字珠玑、句句入心。

打破了传统征兵歌曲喊口号的形式，采用了全新的律动节奏。

在当时就开创了主旋律作品的播放量新高。

就是它了！

----------------------------------------

第10章 这首歌才花了两天？

苏洋接到征兵宣传曲的任务后。

就打开了系统曲库翻找起来。

果不其然，《青春不一样》就在曲库里。

他点开歌曲。

马上，词曲就都出现在他的脑海中。

苏洋马上来到自己的卧室兼工作室进行创作。

他边操作着编曲软件，边感慨，所有东西都在脑子里，这创作歌曲简直太容易了。

不，这甚至都不叫创作，这就是把脑子里的内容整理出来！

不就是“文抄公”的工作吗！

不到两个小时，苏洋就把歌曲的词、曲，乃至编曲都整理好了。

试唱过后，苏洋也感慨着，这首歌真是，放在哪个时期，都会让人不自觉的奋发上进，向往报国。

虽然当天苏洋就已经完成了征兵歌曲的创作，但他可不能马上就把歌曲交给李晟。

毕竟这个创作效率，如果别人如果问起来，他也无法解释。

生生憋了两天时间，苏洋才再次去找了李晟。

“你今天过来，是有什么困难吗？”

一大早，秘书就通知李晟，苏洋过来了。

李晟不禁心想，这小子，不赶紧抓紧创作，跑这来难道是遇到什么难处了？

毕竟时间实在是太紧了。

苏洋笑眯眯的递过几页印着词曲的A4纸和一个U盘。

“您听一听，歌曲我已经创作好了，这里面是我的试唱。”

李晟接过A4纸，看了一眼词、曲。

马上不淡定的问道，“这首歌，两天你就写好了？”

苏洋没有回答，但是看着李团长，呵呵的笑着，算是一种默认。

李晟边说，边把U盘插入电脑。

打开苏洋试唱的音乐文件。

歌曲初始旋律悠扬，就像是一首抒情歌曲在缓缓述说。

但到了高潮时，又像在听众眼前铺开了一幅梦想的画卷。

这跟以往军歌完全不同的风格。

但暗涌的力量，充满了整首歌曲。

“没想到，不喊口号的征兵歌曲，还真让你小子创作出来了。你这可太行了，我马上把歌曲上报到东部战区文工团。”

“你小子，先回去给我休息好。接下来，得要开始忙了，我预估，宣传片的拍摄也得同步启动。这次时间太赶，录音和宣传片拍摄，你得亲自去东部战区文工团一起配合。”

“好嘞，只要部队满意，我一点也不怕辛苦。”

能从李晟口中得到肯定，还是让苏洋暗暗的高兴。

······

苏洋离开后，李晟直接给战区文工团周琦团长拨去电话。

“老周，你上次说让苏洋试试，我还担心时间太赶，他创作不出来。没想到啊，这小子真有一手。”

“他已经创作出来了？”周琦也有点不敢相信。

“对，我马上把歌给你发过去，你听一下，现在的年轻人，应该就喜欢这种风格。”

李晟边说着，压抑不住内心的激动。

周琦收到试唱歌曲，打开电脑，连续听了三遍才关上播放软件。

年轻人的朝气蓬勃，歌曲中传达出来对军营的向往之情，让周琦相当满意。

这距离他让李晟去找苏洋创作征兵歌曲才过去了两天。

这真是两天时间就创作出来的歌曲嘛？

但是，他也是前几天才想到，让苏洋来试试。

苏洋应该不会提前知道需要创作征兵歌曲的事。

周琦马上叫来了秘书陈思思。

“思思，发下通知，文工团相关部门这一两周的工作重点放在征兵歌曲录制和宣传片拍摄上。你这段时间盯紧一点，务必保证在网络征兵通道开启前，完成征兵宣传片。”

“团长，征兵歌曲已经定下来了吗？”陈思思疑惑的问道。

“定下来了，上次演唱《英雄赞歌》的苏洋，他这次创作了一首《青春不一样》，我已经决定了，就拿这首歌作为征兵歌曲。这次时间太紧，歌曲录制和宣传片拍摄要同步进行，你尽快跟苏洋联系，让他过来配合歌曲录制和宣传片拍摄。”

陈思思虽然还没有听过《青春不一样》，但苏洋之前唱的《英雄赞歌》让她内心热血沸腾了很久。

而且陈思思作为《英雄赞歌》宣传片拍摄的主要负责人之一，对苏洋所给的拍摄意见，早已是惊叹不已。

上一次宣传片的拍摄，可以说基本全是按苏洋的思路在推进。

再加上，领导已经点头用苏洋的新歌作为征兵宣传曲。

思思敬了个军礼，“保证完成任务！”

······

苏洋才刚到家不久，就接到了陈思思的电话。

“苏洋，你好，我是东部战区文工团周琦团长的秘书，陈思思，团里已经决定用你新创作的《青春不一样》作为今年的征兵歌曲。”

“这次时间比较赶，歌曲录制和宣传片拍摄需要同步进行，我们需要你尽快过来天京市配合这次的工作。”

“可以的，我明天就可以过去。”

“好的，那麻烦你把身份证号发给我，我这里安排订机票和行程。”

思思挂断电话没多久，就将航班信息发给了苏洋。

而且还附带上了一份接下来一周歌曲录制和宣传片拍摄的计划书。

这业务能力也太强了。

苏洋暗暗叹道，看来军队里都是人才呀。

第二日，苏洋大早就搭上了前往天京的飞机。

两小时后，飞机到达天京国际机场。

苏洋刚下飞机，电话又响起来了。

“苏洋，我已经在出站口等你了，你现在到哪了？”

没想到啊，思思不仅业务能力强，连服务都做的这么好。

“我就往出站口走，马上到。”

到了出站口，苏洋一下就看到了一位穿着军装的女孩。

陈思思没有穿部队的西服裙套装，而是穿了一件浅棕绿色的短袖夏服上衣，军绿色的裤子，部队统一发放的腰带紧紧的束在腰间，腰肢纤细曼妙。一头仅到耳下的短发又显得活泼而富有生机。

苏洋径直走向女孩，“陈思思？”

“对，我就是陈思思。你是苏洋吧，我早在汇演的视频里就见过你了。”思思说着，大方的伸出了手，跟苏洋握了握手。

“车已经在停车场等着了，跟我走吧。”

陈思思说话落落大方，这绝对是一个见过大场面的女孩。

苏洋跟着陈思思走了一段，一路上，思思非常细致的向苏洋介绍了接下来一周的工作安排。

聊天过程中，苏洋也知道了，思思也是从小学习音乐，后面通过报考文艺兵入伍进入文工团。

因为处理事情的能力特别突出，不仅负责文工团的演出，还成为了周琦的御用秘书。

当谈到这次的征兵歌曲时。

陈思思笑着说：“都说我们文艺兵都是文艺界的佼佼者，但是呀，很惭愧，这么多年，一直没有创作出脍炙人口的军歌。”

“今年征兵，大家可是在内部征集筛选了好几轮，才选中了《保家卫国》，但还是缺少一些新意，毕竟现在的年轻人已经不太喜欢喊口号式的军歌了。”

“反倒是你创作的这首《青春不一样》，昨天周琦团长也推荐给我听了，我还是挺佩服你的，居然能创作出这样一首不一样的军歌。”

“呵呵，其实我也没想那么多，我只是觉得如果征兵歌曲不想喊口号，就要在曲风上打破常规模式，要是朗朗上口的曲调，生活化、平民化，但是也不能失掉军歌的力量。”

苏洋和陈思思一路上有一搭没一搭的聊着天。

很快车就开到了天京城郊的一处办公区。

办公区整体是民国风格的建筑。

往里走，是一片草坪和黄色的三层老房子。

房子的立柱和拱门保留了民国建筑的风格。

房子墙面上印着“东部战区前线文工团”几个字。

终于到了。

----------------------------------------

第11章 青春不一样

苏洋跟着陈思思来到了周琦的办公室。

办公室布置的很简单。

入口处是猪肝红茶桌和藤木座椅，然后就是一张书桌，一台电脑，及摆满文工团所获奖杯和证书的置物架。

简朴的甚至让苏洋有点不敢相信，这是周琦这个级别的办公室。

“团长，苏洋来了。”思思轻声说道。

“呵呵，来，快坐。”周琦指了指茶桌边上的藤木椅子，示意苏洋坐下。

苏洋看了一眼思思，思思用眼神示意苏洋坐下，自己也在边上坐了下来。

“周团长，我就是苏洋。接下来您有什么安排，我都会竭力配合的。”

“哈哈，小伙子一表人才啊，不错不错，先喝茶。”

周琦坐到了苏洋的对面，给苏洋倒了一杯茶。

“你最近创作的这两首歌，都非常不错。《英雄赞歌》宣传片上线后，我本想让老李带你来见一面，正好，今天赶上这个机会。”

“八一军歌竞赛的好成绩，有一半是你的功劳。”周琦笑眯眯的说道。

“您过奖了，都是部队给我的机会。”

“年轻人，有才华不用这么谦虚。这次这首征兵歌曲，我也没想到你这么快就创作出来了。”

“一会就让思思带你去录制现场先熟悉一下，争取尽快完成音乐的录制。”

收获了周琦的肯定，苏洋开心还来不及。他紧接着补充道：“周团长，关于宣传片，我也有一些想法。”

周琦点点头，示意苏洋继续说下去。

“这次征兵的主题曲《青春不一样》并不是一首过于豪迈的军歌，因此宣传片的拍摄，我建议，可以先从军旅生活的点滴来入手，展现军队的日常生活及训练，并加上一些分镜头展现我们军队的实力以及军人们在获得荣誉时候的自豪。”

周琦听完，又是哈哈哈的笑了起来：“你小子，我真怀疑你到底是唱歌的，还是拍电影的，要不，下次军区的宣传片也交给你来负责！”

这一言，反倒把苏洋说的不好意思，尴尬的挠了挠头。

“年轻人，这么不经夸？全方位发展，我反倒觉得是不可多得的人才。”

周琦继续笑着转向思思：“思思，你马上把苏洋的拍摄思路传达下去。”

说完，他露出了欣慰的微笑：“小苏，我很欣赏你。”

确实，周琦说的是发自内心的。

这短短的相处时间，他就对苏洋有一种爱才之情。

······

接下来的几天。

苏洋一刻也没闲着。

马不停蹄的完成了歌曲的录制工作。

不同于《英雄赞歌》的宣传片，这次的征兵宣传片中，苏洋也出镜了。

这可是非军方歌手第一次出现在了征兵宣传片中。

在8月30日这天。

全国征兵网的报名通道开启。

同时，东部战区的官微也发出了一条消息：

【军营是有志青年的“梦想剧场”，在这里成就崭新的你我！青春只有一次,参军荣耀一生，《青春不一样》,点燃你的迷彩青春,!】

动态的下方，附上了《青春不一样》的宣传影片。

苏洋也在第一时间转发了东部战区的这条官微。

如今的苏洋，已经有破百万的粉丝，小有名气。

甚至在网络上的关注程度，粉丝活跃程度，比军方的官微还要高一些

“苏洋又发新歌了！”

“又是和军方合作的啊！”

“我记得上次还有小鲜肉的脑残粉说是苏洋一厢情愿去舔军方，打脸了吧！”

“毕竟才创作出《英雄赞歌》不久，这首新歌可别让人失望啊。”

“对，有点担心，要是跟《英雄赞歌》差距太大，那就让那些脑残粉乐呵了。”

网络上既有期待，又充满着担心的声音。

但是不管怎么样，看到这条微博的网友，还都是点开了宣传片。

《青春不一样》

演唱：苏洋

词曲：苏洋

编曲：苏洋

演出：东部战区全体官兵

让人没有想到的是。

宣传片的第一幕，居然不是军营。

而是录音棚。

画面上，竟是穿着白色衬衫的苏洋。

屏幕上马上出现了满屏的弹幕。

“苏洋，征兵宣传片怎么是苏洋出镜。”

“征兵宣传片，怎么让艺人出镜？”

“苏洋可真帅啊！而且跟现在那些小鲜肉不同，有一种阳刚的帅气。”

“这么帅的一张脸，之前怎么没人包装！”

伴随着弹幕，苏洋清澈的声音响了起来。

“清晨每天都充满了希望”

“心情同太阳一起来点亮”

“当夕阳落在红红的山岗”

“我的行囊又收获新鲜的力量”

······

网络上的弹幕又再次出现。

“这是征兵歌曲吗？怎么这么抒情。”

“我有点迷惑了，怎么这么像流行音乐。”

随着满屏疑惑的弹幕，屏幕上画面再次切换。

屏幕前出现了一座高塔，塔上标注着“从这里走向战场”的字样。

紧接着，屏幕前出现了先进的装甲车画面。

“热情每天都装满了胸膛”

“勇气同硝烟一起来飞扬”

“当坚强挂上成熟的脸庞”

“我的未来就变得无敌而宽广”

······

紧接着镜头拉远。

海陆空三军的日常分别出现在了屏幕前。

陆军，老兵带着新兵在丛野中演习。

海军，新兵们三五成群在甲板上眺望。

空军，老兵在扶着新兵的肩膀指点着，年轻的空军驾驶着飞机翱翔蓝天。

“要让青春流点泪”

“要让青春不一样”

年轻的新兵战士，在操练场上举着沉重的原木锻炼，在浅水滩练习双人搏击。

屏幕前，一张张年轻的脸孔挥汗如雨，却不畏艰难。

“雨后的彩虹更美丽更美丽”

“彩虹里有一个崭新的你，崭新的我“

“彩虹里有一个崭新的你我”

“崭新的模样”

······

“字字没有军营，字字不离军营，真是高手！”

“我前几天听了一首小鲜肉唱的《躺着真舒服》，什么价值观，年轻人还是要多听像这样积极向上的歌曲！”

“年轻人，就该去军营历练，快看片中那些新兵脸上的自信。”

“这才是年轻人该有的样子！”

“穿上这一身笔挺的军装，就是顶天立地的男子汉！”

苏洋的声音阳光、深情、磁性而酣畅。

激情满怀，让屏幕前的众人血脉愤张。

激起了大家对部队的情怀，激起了大家想要去当兵的热情。

“我当兵的时候虽然苦，累，但是我不后悔，有来生我还会为祖国奉献自己的青春！”

“歌声和画面都让人向往成为其中的一员。”

“虽然跟想象中的军歌不同，却让人感动，热泪盈眶！”

“龙国的军队就是最棒的！”

“我这就去报名，从小就有一个军队梦！”

随着起飞的弹幕，主歌再次重复了一遍。

“清晨每天都充满了希望”

“心情同太阳一起来点亮”

“当夕阳落在红红的山岗”

“我的行囊又收获新鲜的力量”

“热情每天都装满了胸膛”

“勇气同硝烟一起来飞扬”

“当坚强挂上成熟的脸庞”

“我的未来就变得无敌而宽广”

“要让青春流点泪”

“要让青春不一样”

“雨后的彩虹更美丽更美丽”

“彩虹里有一个崭新的你，崭新的我“

“彩虹里有一个崭新的你我“

“崭新的模样“

······

跳伞、突击、野外拉练、巡航演习。

各种镜头不断切换。

有火光冲天，有硝烟弥漫，也有战士间围坐笑谈，学习充电，也有女兵对镜整理仪容。

军营生活的方方面面都出现在了画面中。

“要让青春追着光，要让青春不一样“

“奋斗的时光更绚丽更绚丽“

“时光里有一个崭新的天，崭新的地“

“时光里有一个崭新的天地，崭新的梦想“

······

歌曲的最后，画面切换到了天安门前的阅兵场景。

整齐划一的方阵队伍。

在空军驾驶的喷气飞机喷出的五彩烟雾下。

国旗升了起来。

国旗下镜头再次快速切换到三军队列方阵。

音乐结束之际，镜头再次回到摄影棚。

屏幕上是苏洋表情坚毅的脸，和充满力量的握拳。

----------------------------------------

第12章 征兵工作格外顺利

一曲罢。

已经有人迫不及待的开始听第二遍。

有父母把歌曲转发给自己的子女：“小子，快看，当兵多帅啊！”

有青年在朋友群里分享着链接：“嘿，今年一块报名吧。说实话，我早就想当兵了。”

当然，也有一些老兵也听了这首征兵歌曲，热泪盈眶：“老子的青春，真没白活！”

当过兵的人，向他人分享着自己在军营中的青春历练。

没当过兵的人，对军营的向往之情越发深厚。

全国征兵网的论坛里原本非常安静。

突然有人发了个帖子。

“大家听了今年的征兵歌曲，怎么想的？”

有人打破了沉寂，论坛也随之炸开了锅。

“我不想让青春留下遗憾，马上报名啊！”

“还能怎么想的？我的青春我做主，抓紧入伍！”

“马上注册报名！”

“真羡慕你们啊，我体检身高不够，哭！”

“今天就报名，羡慕死那些条件不够的人。”

“我不怕苦，不怕累，我要做顶天立地男子汉！”

“我们女孩也不会输，未来的女兵前来报到！”

······

征兵通道开放后，今年各站区的征兵工作格外顺利。

要知道，现在很多年轻人都是家里的心肝宝贝，掌上明珠。

连续好几年，征兵工作都需要各大战区四处宣传才能顺利完成。而如今，当兵入伍的热潮一下被推到了从来没有的高度。

也因为深受大众的喜爱，城市各处都播放着《青春不一样》。

这一次，周琦又成为了最大的赢家。

其他几大军区也纷纷打来电话，表达感谢之情。

毕竟这首歌，影响的不仅仅是东部战区下辖省份的征兵，对全国的征兵任务都起了推动作用。

不到往年一半的时间，所有战区今年的征兵任务都已经完成了。

当然，苏洋再一次被推到了舆论的顶峰。各大媒体纷纷进行了报道。

“一个月两首军歌，先缅怀先烈，弘扬军旅文化；后激起当兵热潮，助推征兵工作顺利完成。深度解析苏洋创作的《英雄赞歌》和《青春不一样》。”

“军歌突然霸榜了，是他，颠覆了传统军歌的印象。苏洋，让我们看到军歌既可以大气磅礴也可以向流行乐一样众人传唱。”

······

《青春不一样》歌曲录制和宣传片的拍摄，让苏洋接近两周的时间都在马不停蹄的工作。

当他从天京市回到榕城市家里后，整整休息了三天时间。

休整完毕，苏洋才想起，看看自己现在有多少人气值了。

毕竟在苏洋回榕城后的这些天，随着各大媒体紧锣密鼓的宣传。

《青春不一样》和《英雄赞歌》的点击率都不断飙升。

苏洋微博的粉丝数量也是不断攀升。

【打开系统面板！】苏洋在心里默念。

【叮！已为宿主打开面板。】

【宿主：苏洋】

【年龄：26】

【人气值：208万】

【总资产：601200元】

【技能：神级歌喉】

【技能：神级吉他】

【气质：气宇轩昂（宿主在演唱军歌时，将流露出军人正气凛然、英姿飒爽的气质）】

苏洋细算了一下，距离上一次突破百万人气值兑换了【“神级吉他”演奏技能】过去了大概20天的时间。

人气值竟然又从兑换后的20多上涨到了200多。

但是苏洋这次决定先不进行兑换。

他对开启新的曲库更加感兴趣。

神级吉他。

苏洋猛地想起了上次兑换的这个技能。

前世在军营中，就常喜欢跟战友在没有任务的时候。

弹着吉他，唱着军营小曲。

想到这，苏洋的回忆又翻涌了起来。

什么时候能有机会创作一首边弹边唱的军歌。

苏洋期待了起来。

趁着闲暇时间。

苏洋浏览起来微博。

《青春不一样》的热度已经超过了《英雄赞歌》。

并且在九月新歌排行榜上已经上升到了第一的位置。

这时候其他歌手同期发行的新歌，只能排在三名开外了。

而此时，苏洋注意到。

除了关于他这两首歌的话题热度极高外，还有一个综艺节目，也引起了极高关注。

【五旬老太守国门，谁能来救！】

【对抗洋人，是叶赫那拉氏的宿命！】

【守不住，根本守不住】

【三个，会唱的，速来！】

【五旬老太电话本抡飞了，赶紧摇人】

【那娜历险记】

一个综艺就造就了好多条的热搜话题

······

苏洋看着一个接一个的新话题。好奇心马上被勾了起来。

他在录制《青春不一样》的时候，娱乐圈到底发生了什么？

为什么还要抵抗洋人？

五旬老太又是什么梗？

苏洋忍不住点进了热度最高的那条。

……

----------------------------------------

第13章 龙国歌手，苏洋请战！

苏洋翻看了微博上的热搜话题，终于搞明白了。

原来是近期由芒果卫视举办的一档名为《歌王》的综艺节目。

这档节目采用现场直播的模式，由多位知名歌手进行现场较量。

歌手的演唱未经任何修音就播出。这就需要完全硬拼演唱实力，在龙国的歌唱类综艺中前所未见，从开播就赚足了眼球。

《歌王》节目在首场竞演中，就邀请了两位实力雄厚的外国歌手，MOMO和YAYA。

两位歌手无修音，全开麦的演唱，完全碾压参赛的龙国歌手。

已经完成的几轮常规赛竞演中，两位外国歌手一直保持着冠亚军。

参赛的国内歌手，除了老将那娜能跟国外歌手一拼。

其他歌手失去“声音滤镜”后，现场演唱都跟国外歌手差距甚远。

于是，所有观众都把希望寄托在那娜的身上。

但即便是那娜，在这么多轮演唱中，最好的成绩也仅能屈居第三。

按照节目规则，每两场竞演排在最后的歌手将被淘汰。

由新的补位歌手加入，继续进行竞演。

眼看马上就要到总决赛了，国内歌手还没有进过前二的成绩。

这下把网友可都给急坏了。

于是微博也成了网友的大型“摇人”现场。

韩虹、周身、凤凰传说······

一众网友眼中的实力唱将，纷纷被艾特，催促他们快来参赛。

众多实力歌手，也纷纷在微博上响应。

【我是龙国歌手韩虹，我请战！】

【我是龙国歌手曾亦民，我请战！】

【民族音乐是时候迎上去了！】

【若有需，召必来，申请出战！】

······

看着微博上的热烈讨论，苏洋不禁想，这下意思了。

歌曲竞技，居然上升到了民族荣誉的较量了。

他看了之前竟演的录播。

确实，没有修音的情况下，国内外歌手的演唱差距太大了。

“龙国的歌手，之前的日子可真是太好过了。”苏洋不禁感慨道。

现在有【神级歌喉演唱技能】加持的苏洋，丝毫不害怕全开麦现场直播。

毕竟自己的实力是货真价实的。

可不能让龙国在国际友人面前丢了颜面。

想到这，苏洋也编辑了一条微博。

【龙国歌手，苏洋请战！】

苏洋现在的粉丝数量不少。

微博一发出。

马上在网络上引起了热议！

“节目组，看到了没，快行动！”

“节目组怎么没摇苏洋，他可是最近的流量王者！”

“苏洋火的都是军歌呀，参加这个节目合适吗？”

“让外国歌手见识一下《英雄赞歌》！”

“说不定参加节目，又炸出苏洋的创作灵感！”

苏洋发布这条微博，自然是希望参赛。

但对于节目组到底会不会决定让自己参加，他心里还是没有底。

……

湘城。

芒果卫视广电大楼。

《歌王》节目的总导演洪滔边翻着助理刚递过来的节目策划书，边问道：“一手玫瑰被淘汰了，需要新加入一位补位歌手。这次录节目前没想到，如今龙国歌手同外国歌手现场实力差距这么大。”

“现在网上舆论一边倒的要求实力歌手加入，不找一位真的能唱的，很难下的了台。人选现在筛选的怎么样了？联系过韩虹老师了吗？”

助理叹了一口气说道：“韩虹老师一发微博我就联系了，她来的意愿也很强。可不凑巧，就两小时前，韩虹老师助理打来了电话，韩虹老师在前些天的扶贫活动中亲自前往山区，没想到摔伤了，这期节目怕是来不了了······”

“那还有其他人选吗？”洪滔紧锁着眉头，有一丝不悦。

“有一些实力歌手，但这期时间比较赶，联系后都没法马上来。但是，刚才我刷微博，有一个人也发了请站微博，还是得您看看合适不合适。”

“噢？谁？你没有直接联系吗？”洪滔见助理卖了个关子，诧异的问道。

“苏洋，您知道吗，就是上个月发行了《英雄赞歌》的年轻歌手，他还给军方创作了今年的征兵歌曲，这两首歌现在都火的很。”

“这两首歌我都听过，是很不错的作品。但是这两首都是军歌，参加竞演合适吗？”洪滔想到了苏洋的歌曲类型，还是有一些顾虑。

“也就是因为这个歌曲类型的顾虑，我还没跟苏洋联系，所以想跟您先汇报，由您确认。”

“但是洪导，苏洋这两首虽然是军歌，可是最新的《青春不一样》，你要说这是一首正能量歌曲，其实也是可以的。虽然是军歌，可是跟那些喊口号的完全不同。”

洪滔听着助理的话，紧锁眉头，想了一会，开口道：“现在一时半会儿也找不到现场能打的歌手，苏洋这两个月风头确实劲，而且《英雄赞歌》也是从现场直播流传出来的，演唱实力确实不俗。”

“他的那首《青春不一样》也确实不是传统意义的军歌，未尝不可试一试来参加竞演。”

洪滔很快做出了决定。“就这样吧，你联系一下苏洋看看这周五能过来录节目吗。”

······

此时的苏洋，刚吃完午餐。

正准备再看一下那条请战微博有没有官方的回复。

“叮铃铃······”一阵手机铃声响起。

是一个陌生号码。

“喂，你好。请问是苏洋吗？”

“对，我是苏洋。请问？”

“我这里是芒果卫视《歌王》节目组。”

听到对方自报家门，苏洋暗暗开心，没想到这么快节目组官方就联系上了。

“我们看到了您发的请战微博，这里想邀请您作为这期的补位歌手参加节目。您这周五是否就能来湘城参加节目录制？”

苏洋发出请战微博，不仅是为了龙国的荣誉。

他需要的是一个向公众展示的平台。借着这个机会，迅速的累积人气值。

就《歌王》节目近期的极高关注度，只要上了《歌王》节目，如果又能有观众喜爱的作品，人气值怕是不涨都不行。

想到这里，苏洋直接给出了答复：“行，节目是周五进行直播录制吧。”

听到苏洋同意的答复，电话那头洪滔的助理连声音都变得轻快了。

“太好了，那我这里马上跟节目组回复。也麻烦您确定好来湘城的航班后跟我联系，我这里帮您安排落地后节目录制的行程。”

----------------------------------------

第14章 节目邀约

苏洋挂断电话，马上开始忙了起来。

毕竟节目组如此迅速的联系，也有一点超出他的预料了。

得马上开始准备竞演歌曲了。

《青春不一样》虽然可以参加竞演，但是苏洋想着，要大幅提升人气值，最好的方法肯定是直接拿出一首新歌。

这一届《歌王》节目，被外国歌手大杀四方。

既要能镇住外国歌手，又要取得好成绩，这就得选择一首能获得观众喜爱，引起观众的共鸣的歌曲。

而且要适合《歌手》舞台，那么这首歌最好还是宏大而波澜壮阔。

苏洋翻动着系统曲库， 搜索合适的歌曲。

突然眼前一亮，看着系统曲库中《精忠报国》几个字。

“这首歌在这种情景演唱，太合适了。”

苏洋想到这，马上在开始进行《精忠报国》的词曲创作以及歌曲小样录制。

一首歌，从在他的脑海中，到可以通过小样播放出来，不过用了一天的时间。

······

周四晚。

苏洋坐上了飞往湘城的飞机。

下了飞机，节目组就安排了接机人员将苏洋送至演播大厅。

已经有竞演歌手在演播大厅进行试唱和彩排了。

苏洋也在演播大厅见到了洪滔。

“苏洋先生，你好。你明天竞演的歌曲准备好了吗？是演唱《英雄赞歌》还是演唱《青春不一样》？”

“都不是，这次的竞演，我准备了一首新创作的歌曲。”

想到苏洋这两个月发行的歌曲取得的成绩，洪滔并不介意让苏洋的舞台首秀演唱新歌。

“这可是第一次有歌手在我们舞台演唱未发行的歌曲，算是一个很大胆的尝试。”

“今天晚上，其他歌手都会进行竟演歌曲的彩排和试唱，苏先生，是否也要提前进行彩排。”

“洪导，这次的彩排我就不参加了，请您相信，这首歌，不会让《歌王》舞台失望的！”

“而且，《歌王》节目如今风头正劲，我作为这期的补位歌手，现对外保密演唱曲目，也是留给观众的一个悬念，一个话题。” 苏洋微笑着说道

给观众留一个悬念，一个话题。

听了苏洋的这句话，洪滔不禁眼里放出了光，他马上想到了，这不就是这期节目最好的运营切入点吗。

还没等洪滔回话，苏洋又说道：“洪导，我这首歌的伴奏需要用到鼓、号角等传统民族乐器，配合现代音乐，麻烦您提前通知乐队老师。”

苏洋说完，递给洪滔一叠印着词曲的A4纸。

洪滔接过歌曲的词曲，认真看了起来。

《精忠报国》！

好名字，这是一首军歌，也是一首充满民族情怀的爱国歌曲。

细细浏览过歌曲的词曲，洪滔发现，这首歌不仅在讲岳飞忠诚报国的历史故事，也在传达军人对国家的忠诚与热爱。

歌曲的编曲，旋律优美，气势磅礴。

多年做音乐节目的经验，洪滔马上就可以判断。

这首歌，出场应该就会燃爆。

洪滔满意的笑了笑，说道：“好的，苏先生，你所有的需要都交给我们，那我们就等着你明天的节目直播。”

洪滔说完，跟苏洋握了握手，马上离开演播厅。

作为节目的总导演，他当然不会闲着。

洪滔马上叫来了助理。

“快在主要媒体上，把苏洋作为补位歌手的消息放出去。而且将会演唱一首新的，没有人听过的歌曲。”

洪滔下令之后，助理马上在节目的官微上公布了消息。

【两个月，他接连带来两首新歌，让我们一起期待新的惊喜。】

【《歌王》补位歌手——苏洋。】

【龙国歌坛的荣耀，由龙国歌手自己守护！堂堂龙国，要让四方来贺！】

消息刚刚发布，网络上就炸锅了。

甚至其他的媒体平台也纷纷进行转载和蹭热度。

《歌王》节目已经是目前最火的一档综艺节目。

《歌王》节目的热度，加上苏洋的参加。

而且按官微的说法，苏洋还会带给大家新的惊喜。

那会是一首新歌？

纵观娱乐圈，哪个歌手在两个月内接连发布三首新歌的。

这个消息的火爆，甚至超过了苏洋已经发行的两首歌的网络关注度。

“前有《英雄赞歌》，后有《青春不一样》，苏洋这回又要带来什么惊喜？”

“苏洋这家伙是不睡觉，不休息的吗？这也太高产了！”

“好期待，苏洋来了，这回可以硬刚MOMO和YAYA了吗？”

“希望这回龙国歌手能进前二啊，不要让大家失望了。”

“拿出《英雄赞歌》的气势，让国外友人见识见识龙国军歌的威力！”

“苏洋这回唱的也是军歌吗？”

《歌王》节目的官微刚发出，不到一个小时，全网的热度就燃爆了。

各类话题迅速上升到热搜榜前列。

此时，电脑前，陆坤的脑残粉们不愿意了。

她们家哥哥新发行的新歌，在八月新歌排行榜被苏洋强压了一头。

八月底苏洋又给军方创作了征兵歌曲。

这一下，她们家哥哥的歌曲连排行榜前二都进不去了。

《歌王》节目录制的同期。

陆坤也正在参加兰台制作的一档《跑跑镇》真人秀。

《跑跑镇》在同期综艺节目中，本就是《歌王》最大的竞争者，在综艺热度榜单上也仅次于《歌王》。

甚至上一期，由于国内歌手表现不佳，《跑跑镇》在综艺排行榜上的热度值已经和《歌王》接近持平。

随时有超越《歌王》的态势。

而苏洋作为这期补位歌手参加《歌王》节目的消息一发出。

《歌王》节目的热度值一下远超《跑跑镇》好几个百分点。

陆坤的小迷妹们，自然都支持《跑跑镇》已久了。

满怀期待《跑跑镇》热度能超过《歌王》节目。

因为节目组在举办初期就承诺过。

一旦《跑跑镇》成为全网热度最高的节目。

将免费发布所有的节目拍摄花絮及加拍突袭休息室的环节。

这对于那些脑残粉，小迷妹来说诱惑力可太大了。

《跑跑镇》本就是用陆坤作为台柱子。

一旦有新的视频上映，她们哥哥的镜头数量那可是会成倍增长。

而《歌王》突然爆发的热度，可谓是动了这些脑残粉的福利。

“我就不信这么短的时间苏洋还能创作出什么像样的歌曲。”

“估计上了节目也是被MOMO和YAYA给秒杀吧。”

“我估计也就是最近苏洋比较有热度，《歌王》节目找他来站个台，一轮游的选手啦。”

“连那娜都进不了前二，国家队那些不出场怕都没用。”

“不如干脆错开节目时间，邀请我们坤坤哥哥来PK。”

“没错，要是坤坤哥哥来了，就靠着现场粉丝量投票都赢了！”

······

然而陆坤的脑残粉们没想过。

她们每一次踩苏洋，踩《歌王》节目，其实也都把《歌王》的热度再次往前推了一步。

不少原本只是在网络上吃瓜的观众，看到骂战后都有意无意的开始关注起了这档节目，关注起了苏洋。

----------------------------------------

第15章 堂堂龙国要让四方来贺！

《歌王》节目组工作人员，看着坤坤的脑残粉，在网络上对节目进行贬低，并不过多的去理会。

反而，此刻总导演洪滔看着网络上的热度，还暗自欣喜。

洪滔今晚已经听过各位歌手的彩排演唱。

也看过了苏洋交给他的《精忠报国》。

对于苏洋这首歌问世后会引起的震撼，他已经可以预料得到。

因此，此刻《歌王》节目的热度越高，就越是洪滔想要的。

周五晚上。

《歌王》节目和《跑跑镇》都将在黄金档播出。

播出前，借着网络上讨论的热度，两个节目的预约观看人数都到达了前所未有的巅峰。

当然，《歌王》节目还是更胜一筹。

黄金档，节目开播。

两个节目都涌入了大量的在线观众。

《歌王》节目刚开播，就已经有几百万的网友涌入直播间。

毕竟大家对于这一次能不能顺利“守住国门”都相当好奇。

节目开端，先是六位竞演歌手的抽签环节。

苏洋抽到了第四个出场的排序。

两位外国歌手MOMO和YAYA，分别抽到了第一和第三。

而实力唱将那娜抽到的是第二。

剩下的歌手里汪书龙抽到了第五位，阿木抽到了第六位。

这个抽签顺序一经公布。

也马上引起了网友的热议。

“压力给到那娜了！”

“不，应该是那娜和苏洋，都压力山大，两个人分别在两位外国歌手演唱后演唱啊。”

“那娜还是三明治，前后都是外国歌手，也不知道她这场能不能撑得住。”

“是啊，那娜上一次心态就有点崩，要是那娜撑不住了，估计只能指望苏洋了！”

“这个抽签顺序，真是太不友好了。”

······

抽完签后，就要开始依次登台演唱了。

第一个上台的是外国歌手MOMO。

MOMO选择的仍然是一首她擅长的外文歌曲。

虽然在曲风上仍然较之前没有什么突破，属于不过不失的类型。

但歌曲高潮处MOMO人声-海豚音-哨音交替转换。

丝滑又流畅，全场还是对她的演唱实力震惊了。

接下来，轮到那娜上台演唱了。

那娜本次的选曲是一首名为《搁浅》的歌。

只见那娜上台前，深深的深呼吸了几次。

可想而知，之前的多轮竞演已经给了她多大的压力。

那娜开口，她的声音不同于MOMO的高亢，就像清晨迷雾中透出的光亮。

但可能是太紧张了，中低音气息有一丝的不对。

正常的演唱低音都有一些飘。

好在歌曲过半时，那娜及时进行了调整。

后面越唱越好。

但是，出现了演唱失误，想要再跟MOMO和YAYA竞争前两名已经不太可能了。

第三位出场的是外国歌手YAYA。

YAYA一席白裙，走向舞台上一架白色的钢琴。

她这可是要边弹边唱啊。

在这种极其专业的竞演舞台，还要顶着巨大的压力。

在演唱的同时还要分心进行演奏。

这着实已经让观众相当震惊。

YAYA开口，充满异域风情的转音唱法让人仿佛置身于电影片场。

一席拖地白裙，又给人天神降临的美感。

高潮处嗓音极具爆发力。

一曲罢，完全没有任何失误之处。

此时，屏幕前的观众纷纷紧张了起来。

按照这个进度，YAYA怕是要锁死了第一。

芒果娱乐这次是“无效摇人”，还是能打破外国歌手占据前二的局面。

那娜已经失误了， 现在大家都等着苏洋出场。

终于轮到苏洋了。

只见苏洋一身黑色中山装，挺拔帅气的走了出来。

舞台的后方，是几位敲击大鼓的伴奏演员。

伴随着“咚、咚、咚······”

一声声的鼓声。

背景的大屏幕上出现了一幅水墨书法。

《满江红》的词逐句显现了出来。

一幅山水水墨画出现在大屏幕上，一名将军的背影，站在山岗上遥望着大山大江。

舞台侧方，一位伴奏老师吹起了好似出征的号角。

苏洋径直走到舞台正前方。

他的面前升起了一面更大更华丽的鼓。

苏洋拿起鼓槌。

随着后方鼓点的节奏也一下一下敲击起来。

“咚、咚、咚······”

鼓声响彻了整个演播厅。

背景的水墨将军画像，身后的鼓声伴奏，侧旁的号角声。

随着苏洋的鼓点，全场观众都仿佛被带入了将士出征的场景。

号角的声音越发激昂。

苏洋手里鼓槌敲击的频率也越来越快。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

“咚、咚、咚、咚、咚、咚······”

仿佛是沙场上的狂风迎面吹来。

苏洋一句歌词还没有唱，直播的画面就已经被弹幕给淹没了。

“芒果娱乐是邀请苏洋来‘守国门’的吗？这明明是出征大战了啊！”

“这个前奏，太燃了！这气势，我都快要跪下了！”

“敲鼓的苏洋，好像成为了军中出征的将军啊！太帅了！”

“太燃了，好好让外国友人看看，我们龙国的实力！”

······

“咚、咚、咚、咚、咚、咚······”

苏洋敲击大鼓的节奏越来越快。

突然之间，他停住了动作，后方的伴奏演员也停住了敲击的动作。

几秒钟全场安静。

就在大家都不知道接下来要发生什么时。

苏洋一记鼓槌重重落下。

“咚！”

《精忠报国》的前奏响起。

苏洋的声音也随之响了起来。

“狼烟起，江山北望”

“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜”

“心似黄河水茫茫”

“二十年，纵横间，谁能相抗”

“恨欲狂，长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡”

······

苏洋的歌声就像有画面一般。

战士浴血奋战的景象在观众眼前展开。

“何惜百死报家国”

“忍叹惜，更无语，血泪满眶”

“马蹄南去，人北望“

“人北望，草青黄，尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂龙国要让四方来贺”

歌曲一节罢。

现场的观众已经坐不住了，

他们的内心是激动，是热血沸腾。

如今龙国的兴盛。

又是多少战士埋骨它乡，多少战士百死报家国所带来的。

苏洋的这首歌，让大家内心守土开疆、保家卫国之情具象化了。

随着直播画面切换。

歌手休息区。

不仅是那娜一脸严肃认真的表情。

汪书龙和阿木已经惊呆张大了嘴，说不出话来。

好在他们两本就不是来竞争前几名的。

MOMO和YAYA似乎也被苏洋歌声的气势所感染了。

眼里也满是敬佩之情。

间奏结束。

苏洋的歌声再次响起。

“狼烟起，江山北望”

“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜”

“心似黄河水茫茫”

“二十年，纵横间，谁能相抗”

“恨欲狂，长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡”

“何惜百死报家国”

“忍叹惜，更无语，血泪满眶”

“马蹄南去，人北望”

“人北望，草青黄，尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂龙国要让四方来贺”

“马蹄南去，人北望”

“人北望，草青黄，尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂龙国要让四方来贺”

最后一个“贺”字，苏洋唱的特别悠长且有力度。

直接将战胜归来，家国昌盛的骄傲之情带入到现场所有人的面前。

此时，直播的弹幕，如雪花一般覆盖了整个屏幕。

“听前奏，我就知道，这首歌肯定非同一般！”

“堂堂龙国要让四方来贺！怎么办，这句歌词听得我都要哭了！”

“让外国歌手看看我们龙国的剑气如霜！”

“这首歌，我看不仅应该在龙国流行，得要让全世界都听一听！”

“没错，一定要全球直播，看看龙国的气势！”

“芒果娱乐这次赢麻了，就我们龙国这实力，强的外国根本不敢靠近！”

······

----------------------------------------

第16章 成功守国门！

在苏洋演唱的期间，《歌王》节目的直播观看数据不断上升。

观看数据甚至超出《跑跑镇》二十多个百分点。

这也是《歌王》节目第一次这样大幅度甩开《跑跑镇》

这时，陆坤的小迷妹们坐不住了。

“我就不信，这个苏洋有这么大的魅力。”

“《跑跑镇》这期是怎么回事，给坤坤哥哥的镜头也太少了。”

“都怪《跑跑镇》节目组，这期到底在想什么，给坤坤哥哥的镜头居然这么少，这样别办了算了！”

不少小迷妹把收视率的拉垮怪到了陆坤镜头太少上。

也有不少小迷妹对苏洋出现，《歌王》节目收视率的突然爆炸产生了好奇。

“不行，我要去看看，那个苏洋到底哪里比坤坤哥哥强的。”

“对，没错，我就不信他唱的比坤坤哥哥好。”

“就算唱的好，坤坤哥哥的美貌谁能比的了呀。”

······

带着怀疑和不甘，许多陆坤的小迷妹也点进了《歌王》节目。

“出来了出来了，这个就是苏洋吗？居然这么年轻！”

“这个苏洋，居然长得这么帅！！没道理啊！！”

“对啊，一直唱军歌，我还以为是个中年老男人，居然也是小帅哥啊！”

“他是怎么做到，又帅又霸气的！”

“唱的也太有气势了吧！我居然也有点热血沸腾了。”

“啊，他穿这个黑色中山装，既像战士，又像霸总偶像剧。”

“糟糕，我怎么有点要粉上苏洋了。”

“确实啊，他的演唱和颜值，好像都不输给坤坤哥哥啊。”

“幸好我点进来看了，差点漏了这样的宝藏偶像。”

随着进入《歌王》节目直播的陆坤小迷妹越来越多。

但最出人意料的是，不少人对苏洋的评价居然转换了方向。甚至有人开始怀疑自己对于陆坤的忠心。

开玩笑，苏洋可是货真价实的实力，外加系统给的外貌外挂。那些小女生一旦深入了解了，哪能抵挡住苏洋的魅力。

那些小迷妹转变看法后，更多的人看到了网络上弹幕留言。

越来越多原本陆坤和其他艺人的粉丝也进到直播间。

直到苏洋唱完，节目的实时直播数据已经达到了上一期的两倍之多。

苏洋演唱结束，现场观众都还沉浸在《精忠报国》的旋律中。

而网络上有些网友，已经等不及听后面竞演歌手的演唱，直接开始了《精忠报国》的单曲循环回放。

大家都已经不在意后续的演唱，期盼着快点到宣布排名的环节。

当然，苏洋这首《精忠报国》一出。

汪书龙和阿木也深知，守国门已经没自己什么事了。

自己只需要尽力表演好参赛曲目就行。

六名歌手演唱完成后。

终于到了宣布成绩的环节。

洪滔依旧卖了个关子：“这次竞演，第三名的是，那娜。接下来宣布第二名和第六名，分别是YAYA和汪书龙。”

果不出大家所料，YAYA拿下了第二名的好成绩。

“本场竞演，第一名的是，第一名的是······”

“苏洋！”

随着洪滔宣布了本场的第一名。

演播厅台下的观众集体起立鼓掌。

终于，龙国歌手拿下了节目开赛以来的第一个竞演冠军。

苏洋回到歌手休息区。

早已经等在里面的那娜，马上走过来拥抱了苏洋。

“我老那还没开始摇人，就有人来帮忙守住国门！”她边说着边拍了拍苏洋的肩膀，表示赞赏。

汪书龙和阿木也纷纷对苏洋表达祝贺，毕竟他们参加《歌王》节目本就只是想证明一下，自己不修音也是有实力的。

能走到目前的场次，已经证明他们超大部分的龙国歌手了，至于拿不拿第一，这已经不是考虑的范畴了。

并且，对于参赛歌手来说，节目的热议程度越高

，也意味着能带给他们更大的关注度。

苏洋这次拿出《精忠报国》，带来了史无前例的收视率，也让其他参赛歌手刷了一波人气。

因此，苏洋拿到第一，对于其他国内歌手来说，也只有好处。

最让人想不到的是，MOMO和YAYA看到苏洋回到了休息室，也竖起了大拇指。

要知道，在之前的几场竞演节目中，MOMO和YAYA在听龙国参赛歌手唱歌的时候，不少时间都是紧皱着眉头的。

在赛前采访的时候，MOMO就曾说过，以为节目组是让自己来当评委的，没想到居然是来参加竞演的。

而这场，苏洋拿出了一首新歌，竟然战胜了她们俩。这确实是不得不让人感到佩服。

《精忠报国》相较于苏洋的前两首歌来说，旋律更加朗朗上口。

在苏洋前世，这首歌曲，不管是80后、90后还是00后，都耳熟能详，几乎每个人都能哼唱两句。

这次被搬运到龙国，节目刚结束，网络上就刮起了传唱热潮。

《歌王》节目结束后，洪滔看了一眼微博上的热门话题。

#苏洋·一鼓动乾坤#

#堂堂龙国要让四方来贺#

#重读一遍历史课本#

#岳飞#

放眼看去都是《精忠报国》带来的话题。

洪滔看着手机，嘴角的笑意根本遮掩不住。

《歌王》节目开播以来，最大的热度，就是这期。

这也是他做综艺的职业生涯中排在前列的好成绩。

看到苏洋准备离开芒果娱乐演播大厅。

洪滔连忙迎了上去：“苏洋，下一期就是总决赛了，这次总决赛的规则较之前的竞演有所改变，每名参赛歌手有机会演唱两首歌曲，其中一首还是个人演唱，这和常规赛一致。”

“演唱的前三名直接获得进入下一轮演唱的机会，个人演唱后三名的歌手由观众进行投票，得票数最低的一名淘汰出局，另外两名歌手进入下一轮。进入第二轮演唱的歌手需要找一名帮唱嘉宾进行合唱。”

“并且这次竞演的投票权也不仅限于现场观众，所有的网络听众都可以通过点击投票链接给心仪曲目投票。现场观众和网络观众的投票总数即是每名歌手的最终得票数，得票数最高的歌手将成为本届《歌王》节目的冠军！”

听完洪滔对规则的讲解，苏洋问道“帮唱的嘉宾是自己选择吗？还有合唱曲目有限制吗？”

“自己选择，如果需要帮忙，节目组也可以代为联系嘉宾。”洪滔补充道，他想到了苏洋刚红起来没多长时日，他对苏洋能否在圈里找到帮唱嘉宾还是有一些担忧。

“至于歌曲，唱自己的歌或者翻唱别人的歌曲都行，当然，如果有新创作的歌曲，也是可以的。”

苏洋对于总决赛的规则已经基本上了解了：“不需要帮忙联系，帮唱嘉宾我自己找。”

别过洪滔，苏洋离开了芒果娱乐的大楼，坐上早已等在门外的商务车回了酒店。

----------------------------------------

第17章 帮唱嘉宾

回到酒店，苏洋洗漱完坐靠窗的沙发上。

这一次，芒果娱乐给各位参赛歌手定的酒店，是湘城最豪华的葆蝶大酒店的总统套房。

酒店处在整个湘城中心区，位于酒店高层的总统套房正好可以俯瞰整个湘城。

热闹息壤的商业街，湘城的夜景尽收眼底。

但这一切，在目前的苏洋看来，都比不上系统对他的诱惑力大。

苏洋再次打开系统面板。

【人气值：653万】

【技能：神级歌喉】

【技能：神级吉他】

【气质：气宇轩昂】

这次人气值上涨的速度，远超刚发行《青春不一样》和《英雄赞歌》两首歌期间上涨的速度。

看来，只要创作发行的歌曲越多，人气值的累积也就越快。

突破千万也是指日可待。

下周五就要参加《歌王》节目的总决赛。

按照这次的赛制，有两首歌需要准备，还有一首是合唱歌曲。

苏洋当然是想再拿出新创作的歌曲。

那么，接下来的几天，都得要忙起来了。

其实，在洪滔说出，需要一位帮唱嘉宾进行合唱的时候，苏洋就已经想到了人选。

别看苏洋之前不红，但是靠着自己一直以来的人格魅力，还有那张帅脸，他在娱乐圈还是有几位处的来的好友的。

但这一次，他不准备找那些“老面孔”。

他有新的人选。陈思思！

上个月，在天京市制作《青春不一样》的时候。

整首歌曲录制过程思思都全程参与。

苏洋和思思，不仅一块录歌、试样。

思思还作为导游，忙里偷闲带着苏洋逛了天京市。

穿着便服的思思，就像小兔子一般活泼可人。

她领着苏洋去吃天京特产的灌汤包，像美食博主一样给他讲解演示吃法。

苏洋前世，大半的时间都是呆在军营里学习、训练。

很多好吃的，好玩的，都没体验过。

虽然他前世有扬州蟹黄汤包、天津狗不理包子，老北京鼎泰丰包子各种好吃的包子。

但是，苏洋，他都没有体验过！

吃的最多的就是部队里的大肉包。

苏洋和思思呆在一起的时候，只能一直不断感慨，这小妮子懂的可真多。

以往在歌曲录制大样的前一天，为了保护喉咙，苏洋一般会吃的比较清淡。

可没想到，那天思思居然在大晚上偷偷给他带了炸糕。

两个人就像学生时期躲社管阿姨一样，生怕被军区其他人看到，悄悄的躲起来吃炸糕。

然后互相嘲笑对方吃的一嘴的油。

“绝对不能让周琦团长知道！”两个人居然同时说出来相同的话。

和思思相处的时间，可以说是苏洋穿越到龙国后，除了唱歌外，最开心的时刻了。

苏洋想着，如果有机会，能和思思一起合作歌曲，那也是极好的。

其实，在录制《青春不一样》的时候，苏洋就有意想让思思一起加入，将征兵歌曲打造为男女对唱。

但碍于时间仓促，宣传片的拍摄思路也是提前确定的，合唱的想法还是被否决了。

这一次不知道能不能弥补遗憾？

并且，在天京市期间。

苏洋也从思思处听闻，再过半年，她就到了可以申请退役的时间了。

像思思这种要歌喉有歌喉，要颜值有颜值，如果有好的歌曲，红起来应该不成问题。

那好的歌曲，对于现在的苏洋来说，可太容易了。

系统在绑定时就给过提示，人气值积累提升的前提是，创作和演唱的歌曲在现实中引起正面反应。

自己创作歌曲，给别人唱，应该也是可以不断积累的。

毕竟如果只靠苏洋自己唱，苏洋前世很多优秀的女歌手作品就难以在龙国问世了。

苏洋顾不上现在已经是凌晨1点，急不可耐的给思思打去了电话。

“嘟、嘟、嘟、嘟······”

没有想到，思思早就已经关机了。

手机的忙音把苏洋拖回了现实。

“我怎么回事，突然这么冲动了，大晚上打给别人姑娘也太不礼貌了。”苏洋不好意思的拍了拍自己的头，尴尬的笑了起来。

第二天一早，苏洋就记起正事。

赶紧给思思打电话，可先得把她周五的时间预定下来。

“喂，苏洋，你这个大明星怎么这一大早就有空给我打电话？我本来还想今天问你呢，之前听你说要去参加《歌王》节目，居然又创作新歌了，你也太厉害了。”思思的声音从手机里传了出来，对着苏洋就是一顿猛夸。

“思思，你就别拍我彩虹屁了。下周五有安排了吗？”

“下周五？想约我吗？但我没记错的话，《歌王》节目不是每周五直播吗？下周你不录节目嘛？”思思听到苏洋问自己时间安排，显然有一丝诧异。

“我就是为了《歌王》节目来的。”

听着苏洋这样说，思思更疑惑了：“你是想约我？还是有什么需要我帮忙的地方？如果需要我帮忙，你尽管说，下周周琦团长公差出去了，我正好都比较清闲呢。”

“这可太好了！下期是《歌王》的决赛，我想请你做我的帮唱嘉宾！”

听到苏洋说要请自己做帮唱嘉宾，思思还以为自己耳朵出问题了。

“什么？这种娱乐节目我也没参加经验呀，还有，你跟周琦团长说了吗？我们文工团成员可是不能自己胡乱在外面表演的。“

“而且就算周琦团长同意演出了，我唱什么歌曲呀？”思思连珠炮似得提了一串的问题。

听着思思这么一说，苏洋才想到，确实，最重要的事，得先告知周琦团长，不然思思是没法私下在外面接演出活动，这可是乱了纪律。

“都怪我，这最重要事，我怎么给忘了，我来联系周琦团长！相信我，他一定会同意的！为了这次决赛，我准备的是一首男女声合唱的军歌，而且这首歌会突破军歌的历史传唱度。”

“突破历史传唱度？苏洋你别跟我卖关子了，快把词曲发给我看看！”思思一听苏洋说的，马上不淡定了。

《英雄赞歌》的演唱难度较大，歌曲虽极其火爆，但要广泛传唱还是有一定难度。

而苏洋刚在《歌手》节目中演唱的《精忠报国》，曲调朗朗上口，一问世，马上开始了大规模的传唱。

节目一结束，但凡听过这首歌的人，多多少少都哼能哼上几句，有些人当天晚上就在KTV拿着节目视频练歌。

《精忠报国》已经是思思心目中军歌在传唱程度上可能达到的顶峰了。

按苏洋这么一说，接下来那首歌，会比之前的都还要劲爆了！

想到这，思思瞬间觉得头皮发麻。

接连这样高产高质的创作，苏洋比自己能想象到的还要强啊。

----------------------------------------

第18章 绿旋风

“合唱歌曲，我今天就发给你，这首歌的简谱和旋律都不难，一个星期足够你驾轻就熟了。”苏洋信誓旦旦的保证道。

思思听到苏洋说歌曲好唱，才算是吃了一颗定心丸。

不然，就一周的时间，虽然不需要自己创作，但是要诠释好一首新歌，她还是觉得压力山大。

“那你快点发给我，我好早一些熟悉熟悉。”思思催促道。

“知道了，知道了，不说啦，我还得给周琦团长打电话把你给预定下来！”

苏洋挂断了思思的电话，马上又联系上了东部战区文工团周琦团长。

这两个月来，东部战区文工团，借着苏洋刮起的这阵大风，也在几大军区文工团中扬眉吐气了一把。

周琦听到苏洋说又是一首军歌，还信誓旦旦的保证了超高的传唱度后，恨不得马上亲手把思思给送过去，哪还能有不同意的。

搞定了周琦，苏洋马上开始歌曲的创作。

下周《歌王》决赛的合唱曲目，他决定拿出的是前世由二炮文工团团长亲自创作，由凤凰传奇组合演唱的《绿旋风》。

《绿旋风》本就是作为建党周年献礼，当初就在一众高歌主旋律的献礼歌曲里脱颖而出。

歌曲清新的气息和动感的节奏，也有着凤凰传奇一贯“接地气”的特质，再加上凤凰传奇巨大的影响力，一经推出就获得了不俗反响，在各大网站的收听量节节攀升。

苏洋记忆最深刻的是，当初凤凰传奇在鸟巢演唱《绿旋风》的时候，体育场内六万歌迷大合唱，六万人挥舞着绿色荧光棒，整齐划一跟唱的场景。

更有网友评论那次演出现场为，“军训现场!西北军整齐划一。”

苏洋穿越过来，激活了军歌系统，当然也想把这震撼的场面复刻出来。

但碍于《绿旋风》主要以女声为主导，曾毅的声音，在里面主打一个陪衬的作用，所以男生独唱时，算是没机会拿出这首歌。

思思的声线，虽然不同于凤凰传奇的玲花，那么具有民族特色。

但是在音色上也是明亮饱满的，并且在中偏高音域上，思思同玲花一样，声音穿透力极强，也能给人一种气势磅礴的感觉。

苏洋想着，脑中已经出现了《歌王》决赛现场，大家听到这首歌的军训场景了。

两个小时之后。

苏洋就把《绿旋风》创作出来了。

马上把词、曲和歌曲的试听小样发给思思后，苏洋看了一眼手机上的日期。

9月12日。

明天就是苏妈妈的生日了。

这么重要的事情自己居然差点给忙忘了。

虽然今身的父母只能算穿越过来的苏洋名义上的双亲。

但用着这副身躯，并继承了今身所有的记忆。

苏洋心里还是对于这世的父母有着浓浓的感情。

在苏洋推出《英雄赞歌》后，苏爸苏妈就多次打来电话叮嘱。

千万不要为了出名太累了，想休息的时候就回家，做衣来伸手，饭来张口的好大儿。

在父母的眼里，儿女的幸福健康，永远比功成名就要重要的多。

苏洋马上买了下午飞往老家F省安宁市的飞机。

“喂，妈，我晚上回家，记得给我包一盘韭菜馅饺子。”

许久没有听到儿子声音的苏妈，惊喜的说道：“哎呀，洋洋，今天怎么有空回来了，我跟爸爸昨天才在看你的节目呢，你现在不是应该还在湘市吗？”

“我现在是在湘市，我一会的飞机就回去了，明天是我老公主的生日，这么重要的日子我怎么可能忘记！”

听着苏洋说要回家，还是特意为了给自己过生日，苏妈笑的都开了花。

挂断苏洋的电话，苏妈马上翻动着自己的电话簿，开始一通接一通的打起来电话。

“徐姐，我儿子今天回来，对，就是回来给我过生日的，呵呵，那小子有心，我们老两口肯定都是让他工作忙别回来。上次你说你女儿是洋洋的那啥，是叫粉丝来着吧，想要签名照是吧，没问题没问题，想要几张，我给你安排着·····”

“张姐，昨天看芒果娱乐的《歌王》节目了吗？对，我儿子，洋洋，我们老两口也想不到那小子能这么出息。这不昨天录完节目今天就说要回来给我过生日·····”

“老李，今晚的广场舞排练我就不去了，我儿子，苏洋回来了，对对，就是他唱的《英雄赞歌》，哎呀，我也不知道能回来几天，要是有空，我一定让他给我们舞团来上一首《英雄赞歌》·····”

一旁正在看电视上《歌王》节目回放的苏爸，看了眼苏妈，无奈的摇了摇头。

这性格，从年轻起就是这样。

没个心眼，苏洋从小有个什么好成绩，苏妈就恨不得昭告天下。

每次都得苏爸拦着才没说出去。

但苏爸也清楚，苏妈这藏不住事的性格，也因为她本身为人直爽单纯。

苏爸连忙说道：“别再打啦，你想累死洋洋啊，这回一次家，一会你给他整了一晚上签名的工作。”

“洋洋难得回来一次，他说想吃韭菜馅饺子，你还真就只包饺子呀，他爱吃的酱肘子、咸蛋焗茄子、京酱肉丝你不给他整一出啊，还不快去市场买菜去。”

苏妈这才想到，对，苏洋难得回来一次，还是不能太累着他。

“哎呀，老苏，你知道我这性格，一讲到洋洋就止不住话匣子，还得要有你，才能提醒提醒我，哎，我得赶紧去市场买菜，不然来不及准备了。对了老苏，你把地擦一擦，家里收拾收拾。”苏妈边盘着头发，边对苏爸嘱咐道。

听了苏洋要回家的消息，苏爸苏妈内心的欢喜都洋溢在脸上。

而且，这回苏洋说，要给苏妈过生日，也就是说，他至少会在家里呆上两天时间。

虽说儿子突然变成了大明星，但在苏爸苏妈的眼里，永远都是自己的孩子。

虽然在电视上能看到气宇轩昂、帅气逼人的苏洋，但远不及儿子就在身边，穿着睡衣，对苏妈说一句：“妈，今天早餐吃啥呀？”

······

----------------------------------------

第19章 英雄赞歌就广场舞

安宁机场。

随着已发行三首歌的传播，苏洋如今也挤进了一线公众人物的行列。

坐机场大巴肯定是不合适，下了飞机，苏洋直接叫了商务包车往家里赶。

安宁机场和城区的距离并不远。

半小时后，苏洋推开了家门。

“爸，妈，我回来了！”

还没等苏洋说完，就看到苏爸苏妈笑盈盈的两张脸。

为了迎接苏洋，苏爸甚至打印了一直苏洋在《歌手》节目在拍摄的宣传海报挂在客厅里。

“洋洋，饿坏了吧，妈准备了你最喜欢的酱肘子，快过来。”苏妈拉着苏洋就往餐厅走。

“妈，我电话里不是说了嘛，吃饺子就行啦！”

“你这孩子，好不容易回来一次，怎么能这么简单，妈不仅要做酱肘子，明天妈还得给你蒸一锅大包子带着。”

“你工作忙，老忘记吃饭，这次走的时候多带点，下次忙的没时间吃饭，你就自个拿出来锅里一蒸就行！”苏妈自顾自的絮絮念叨着。

一家三口，其乐融融的吃着晚餐。

吃完饭，苏洋主动提出陪爸妈出去逛一逛。

安宁市是F省的一座山区县级市。城市很小，生活很慢很安逸。

苏洋和苏爸苏妈沿着安宁市中心的滨河步道走着，一路聊着着自从《英雄赞歌》推出后苏洋生活的变化。

这种安逸的小城生活，让苏洋又想起了前世。

前世苏洋的故乡也是一座类似的小县城，原本退役后回到故乡就能见到自己的爸妈。可是一个突然就穿越过来了。

苏洋不禁想着，前世自己从部队退役到家的时候，父母应该会像身边的苏爸苏妈一样为自己骄傲吧。

正当苏洋的思绪越飞越远的时候。

一阵熟悉的旋律传了过来。瞬间把苏洋差点跑偏的思绪拉了回来。

《英雄赞歌》！

苏洋和苏爸苏妈已经已经走的了安宁市人民广场。

人民广场，也是这小县城最大的广场舞聚集地。

广场上距离苏洋三人最近的一组舞队，大叔大妈居然就着《英雄赞歌》在跳舞！

苏洋惊愕的差点说不出话来:“妈，这是怎么回事？”

“洋洋，我怕你骄傲，没告诉你最近《英雄赞歌》在我们广场舞界可是最火曲目。”

苏妈边说着，边解下脖子上的丝巾。双手拿着丝巾举了起来，双脚交叉，身子一个侧斜，给苏洋表演了一个舞蹈动作。

“就是有一点，你这首歌虽然大气磅礴，可是不够活泼，跳起舞来，总是不那么带劲。”

苏洋听着苏妈的抱怨，哭笑不得的摆了摆手。“妈，这首歌，我当初是专门为了纪念援助新罗国抗战英雄创作的，也不是为了给你们跳广场舞的。”

苏爸看着苏洋无语的样子，在一边补充道：“没错，洋洋这首歌本来就是写给抗战英雄的，都是你们这群人给整歪了。亏你还是安宁市广场舞协会的理事，大家选这首歌来跳舞的时候，你也不拦着点。”

苏妈看着老公和儿子的神情，委屈的说：“那跳广场舞总得要有音乐伴奏吧，现在的流行乐你也知道，就没几首过得去又有激情的歌。选来选去，结果还是《英雄赞歌》最合适。”

苏洋看着老妈委屈的神情，笑着开口道：“老妈，你能耐了啊，现在还是广场舞协会理事！我的好亲娘哎，周五的《歌手》总决赛，记得通知你们广场舞协会的叔叔阿姨看直播啊，儿子这会再给你长长脸。”

“洋洋，你这小子，在卖什么关子？总决赛你是唱什么歌？还让我通知广场舞协会的叔叔阿姨？你这不是撩拨老妈的好奇心嘛！”苏妈等不住了，赶忙追问道。

“妈，就算是你跟老爸，我也不能说，反正一定是一个惊喜！”

苏洋笑嘻嘻的继续逗着苏妈，心里却想着，现在只能创作军歌，这回，还只是拿出《绿旋风》。

等解锁了其他曲库，以后有《最炫民族风》、《奢香夫人》、《月亮之上》那在广场舞界，还不得要嘎嘎乱杀了。

······

第二日，就是苏妈的生日。

苏洋提前订好了安宁县最好的酒店的大包间。

也嘱咐苏爸苏妈把要好的叔叔阿姨一块请来祝贺。

当晚，来了六七名苏爸苏妈的挚友。

大家聚在一起开心的给苏妈庆祝生日，当然，也少不了夸赞夸赞苏洋。

毕竟苏洋现在在这些叔叔阿姨眼里可已经是完美的“别人家孩子”。

饭到中旬，苏爸的老同事，张叔举起酒杯，对苏洋说道：“洋洋，叔得谢谢你。”

苏洋一脸懵的看了看苏爸，苏爸示意苏洋先听张叔说完。

“洋洋，叔前阵子去参加了曾经参军部队组织的退伍老兵经验交流茶话会，大家都感受到，《英雄赞歌》带来的影响力，社会又开始更加重视我们这些曾经的军人了。”

苏爸补充到：“洋洋，你张叔原本就是部队退役后安置到我们单位的，后面一直管理着单位退役军人安置的事情。你当时年纪小，可能不记得了。”

张叔继续开口道：“我们这些军队出来的人，最珍惜的就是曾经和战友的感情。即使脱下来军装，曾经跟战友的情谊还是这段军旅生涯最难忘的。”

张叔说着，自己都有些感动，可以看到他眼角泛着的泪花。

张叔擦了擦眼角，意识到自己有些失态了：“今天也是喝多了，再加上见到洋洋，有感而发。洋洋，谢谢你为军人创作了这么好的歌曲。”

张叔边说着，边一饮而尽杯中的酒。

张叔的感受，苏洋怎么会不知道呢。

前世的军营生活，他比谁都更加理解张叔口中的战友的情谊。

“叔，别这样，这都是我该做的，没有你们军人的保家卫国，哪有我们今天的生活呀。”

一块吃饭的叔叔阿姨也纷纷附和道：“洋洋说的没错，多亏了龙国的军人才有了我们今天的生活。”

“洋洋，现在有你这个思想的年轻人真是不多了，阿姨给你点赞。”

“老张，改天把你在安宁市的老战友请出来，我来安排！”

饭桌上的叔叔阿姨聊得起劲的时候。

苏洋开口了：“张叔，我给你，也给大家唱一首歌吧。”

······

----------------------------------------

第20章 即兴创作的新歌

听着苏洋说要给大家唱一首歌。

包间里的众人马上停下了议论。

而后，一众叔叔阿姨鼓起掌来，“欢迎欢迎，洋洋，你都不知道我们有多想听你唱歌！”

“你妈妈昨天说你要回来，我就在想能不能有机会听你唱歌，但姨不好意思开这个口呀！”

“这首歌，是我刚才即兴想出来的，也没有编曲，今儿在这也没法伴奏，我清唱几句，叔叔阿姨，大家别嫌弃。”

在张叔说起和战友的回忆时，苏洋的脑子里就响起了前世刀郎“送战友，踏征程，默默无语两眼泪”的旋律声。

今天是苏妈的生日聚餐，本不适合催泪。

而且原本没有编曲和伴奏，苏洋是不想拿出《驼铃》这首歌的。

但在看到张叔眼角不自禁闪动的泪光时。

苏洋的内心也动容了，他不仅是想把这首歌唱给张叔，更想的是唱给曾经的自己。

大家听着苏洋说的是“即兴创作”出来的歌曲，都更惊讶了。

苏爸也在心里默默念叨着：“洋洋这小子，真的是出息了，吃个饭的功夫，居然又能创作出一首歌。”

苏洋开口唱道：

“送战友，踏征程”

“默默无语两眼泪”

苏洋一开口，就是一副离别的序幕，唱出了战友之间那份难以割舍的情谊。

“耳边响起驼铃声”

“路漫漫，雾蒙蒙”

“革命生涯常分手”

“一样分别两样情”

驼铃声，也是离别的象征，每当它响起，就意味着有人即将离开。

苏洋唱的是《驼铃》的刀郎版。

但他的声音又不同于刀郎，清澈中带着坚毅，平缓的演唱中内含着力度的张扬。

歌曲下行的旋律线条，再加上苏洋演唱时候低回的音区，宛如老战友离别时的浅吟低唱。

“战友啊，战友”

“亲爱的弟兄”

“当心夜半北风寒”

“一路多保重”

随着苏洋演唱到了作品的高潮，战友间的深情被淋漓尽致地表现了出来。

边唱着，苏洋也回想起了自己前世。

在退伍前夕，部队的欢送联欢会，就有人唱了这首《驼铃》，每个人都默默无语，只有眼泪在脸颊上滑落。

“来来来来来来”

“来来来来来来来”

“来来来来来来来”

……

此时，在酒店包间的门口，已经围满了人。

居然有人在酒店包间唱歌，还是此等演唱水平。

苏洋一开口演唱，隔壁几间包间的客人就注意到了。

趁着服务员送菜的间隙，就有人凑着脑袋往里面看。

“苏洋，是苏洋！”

“这首是什么歌，怎么从来没有听过。”

“苏洋又创作新歌了！”

“这可是没伴奏的清唱啊，太牛了，请收下我的膝盖！”

“这是清唱吗？这简直是行走的CD。”

“这确定是现场即兴创作的歌？又要单曲循环了！”

······

围到门口的人越来越多。

早有人拿着手机，对着苏洋所在的包间拍照、录像。

此时，一名百万粉丝的大主播，露露，正在酒店大厅直播美食探店。

刚开始直播，露露就被包间门口嘈杂的声音吸引了过去。

露露不敢相信，居然是苏洋，今天居然有这等运气。

露露作为大网红，马上抓住机会，将苏洋现场的清唱进行了网络直播。

苏洋的神级歌喉外挂就算是清唱还是完美的诠释了这首歌。

“送战友，踏征程”

“任重道远多艰辛”

“洒下一路驼铃声”

“山迭嶂，水纵横”

“顶风逆水雄心在”

“不负人民养育情”

“战友啊战友”

“亲爱的弟兄”

“待到春风传佳讯了”

“我们再相逢”

“战友啊战友”

“亲爱的弟兄”

“待到春风传佳讯”

“我们再相逢”

歌曲第二段，不同于前一段的伤感，就像春风和沐，在离别中又满怀希望。

苏洋在演唱《驼铃》的过程中，除了露露进行了网络直播，围观的群众也有不少人把视频发到了网络上。

又是一阵热议话题。

【苏洋家宴，又是一首新歌】

【苏洋的清唱】

【酒店包间催人泪】

【分别的驼铃】

……

同一时间。

云海市一座居民楼，一处三居室内。

退役军人李建国正设家宴款待两名到云海市出差的，曾经的老战友，陈忠和徐志明。

李建国、陈忠、徐志明三人曾经是边防特种部队的军人。

退役后李建国就职于云海市的公安系统。

靠着自己的胆识与勇气，他在公安系统破获了一个又一个犯罪案件。

一步一步整治了云海市的大环境。

如今的云海市，已经是龙国知名的法治先锋文明城市。

李建国也登上了云海市公安局局长的位置。

像李建国这个级别的干部，现在已经很少会在家里设宴了。

但今天不一样，来的是陈忠和徐志明。

像李建国他们这种特种部队的军人，曾经的战友，都是一起出生入死，过命的交情。

不管身处何位，对于李建国来说最重要的人生经历，永远是在特种部队的那些年。

他的胆识、魄力，都是那些年在部队磨砺出来的。

可以说没有曾经的参军经历，李建国也不会成为今天的公安局局长。

今天的家宴，李建国拿出了珍藏了十几年的好酒，三个人就着李建国妻子做的一桌好菜，喝着酒，天南海北的聊着。

正当三人聊得火热的时候，李建国家的房门被推开了。

“爸，妈，我回来了！”是李建国上高中的儿子李文宇下晚自习回家。

李文宇进了家门，一屁股坐在沙发上，休息了一会儿，拿出手机，刷起了斗站的小视频。

“文宇，有空就快去洗洗早点休息了，明天还得早起呢。”李建国妻子看着儿子一回来就坐在沙发上刷着小视频有一些不悦。

“知道了知道了，我休息一下。”李文宇嘴上硬着，却仍然继续用手指滑动着手机屏幕。

他滑动手机的动作在刷到大主播露露的直播账号时停住了。

十几秒后，李文宇来到了餐桌前，打断李建国三人的聊天，并把手机音量调到了最大。

李文宇的行为让李建国觉得儿子今晚很反常，他平时不是个没礼貌的孩子。

李建国正想要发怒的时候，李文宇开口说道：“爸，陈叔、徐叔，你们听听这首歌。”

----------------------------------------

第21章 一世的战友

李建国止住了怒意，接过李文宇手中的手机。

陈忠和徐志明也将目光转到了手机屏幕上，看着露露直播中正在酒店包间唱歌的苏洋。

当听到苏洋唱道：

“战友啊，战友”

“亲爱的弟兄”

“当心夜半北风寒”

“一路多保重”

······

李建国三人如被电击似得愣在了那里。

陈忠甚至忘记饮下了手中举起的杯中美酒。

没有完美的编曲伴奏，没有震慑人心的MV。

苏洋只是在包间中浅吟低唱，《驼铃》的歌词也朴实无华。

没有过多的修饰，却蕴含着无尽的深情，将战友离别时的悲伤和不舍展现得淋漓尽致。

时光荏苒，硝烟不再。

但苏洋的歌声突然又将李建国三人带回到了当初在特种部队的时光。

李建国怎么也不敢相信，这样一首饱含深情的歌曲，居然是在酒店包间的即兴创作。

苏洋歌曲唱罢。

李建国三人，相视无言，但三个人的眼眶都湿润了。

沉寂了一会，李建国缓缓开口问道：“闯子现在过的怎么样？”

陈忠叹了一口气：“他那个关节炎、风湿的老毛病，年纪大了越发严重了。”

李建国提到的闯子也是当初他们特种部队的一员。

当初，李建国、陈忠、徐志明、刘闯四人因突出的格斗技能，被称为飞狐小分队。

在一次打击边疆非法移民的任务中，刘闯在掩体后方监视非法行动的主谋。

当时正是一月的寒冬，边疆的雪漫过了膝盖。

雪水浸湿了刘闯的棉裤，但刘闯不愿给对方任何逃走的机会，就这样生生在雪地里冻了五个小时。

任务最后完成的非常完美。

但完成任务后，刘闯的腿也整个都麻木了。

虽然事后经过了医治，但却也落下了非常严重的骨关节炎。

刘闯的两条腿，对低温也变得越来越敏感，每到冬天总是疼痛难耐。

这一坚强的汉子，被病痛折磨的甚至无法在冬天出门活动。

“也是因为这个毛病，他去年就向单位申请了内退。弟媳这么多年照顾闯子，自己身体也落下了不少病根。两口子每个月医药费都得上千元。”

徐志明叹了口气补充道：“今年闯子闺女去Z省读大学，学费生活费，又是一笔不小的开销。我和陈忠两人，逢年过节，都会往闯子家拿一些米面油啥的，但这肯定远远还是不够，可是每次想多给他一些，减轻他的负担，闯子又总是不要不要，他那个人的性格你是知道的，宁愿自己苦一点，也不愿对我们开口。”

“所以啊，他这个病就是根源所在，治好病了闯子才能出去做一些事情，没治好，他们的生活很难好起来。”

李建国听着陈忠和徐志明的描述，内心愧疚之情油然而生。

自己这么多年，忙着整治整个云海市的治安环境。

在职位上是越爬越高，但留给老战友的时间也越来越少。

“我这些年净忙着工作，没顾上大家，哎，我是真不知闯子的情况。”

“你们放心，我一定会想办法，给闯子找最好的医生，这回一定要治好闯子的腿！”

听着李建国这么说，陈忠和徐世明仿佛吃上了一颗定心丸。

“建国，不说啥了，我先干了这杯，为咱们这一世的战友情。”

······

另一边。

苏洋好不容易回到自己家中。

他是真没想到，在酒店包间演唱这首《驼铃》，就能引起了一阵骚动。

甚至苏洋演唱完，包间的门口已经被围的水泄不通。

有些在网络上看到了视频的人，也都赶来了酒店大门口蹲守。

最后还是酒店经理出面，亲自组织安保疏散。并承诺给当天愿意主动离开包间门口的顾客分发一张五折用餐券，同时启用了酒店地下的疏散备用入口，苏洋一行人才顺利离开了酒店。

苏洋心有余悸，下次还是不能这么随意就在公众场合演唱。

自己如今的人气，居然能引起这样的骚动，这可是苏洋没有想到的。

苏洋松了口气后，终于有时间躺在床上悠闲的刷一刷手机。

虽是清唱版本，而且还是网友手机录制的渣渣音质版本，《驼铃》竟也杀到了各大音乐平台的新歌排行榜榜单上。

虽然还在靠后的位置，但毕竟时间实在太短了，随着热度的不断上涨，排名也在一步步的前进。

而位列各大平台新歌排行榜榜首的已经是苏洋的《精忠报国》了。

至于《英雄赞歌》、《青春不一样》也都仍然处于排行榜前列的位置。

苏洋简单的翻了一下微博。

如今苏洋的微博早已经破百万粉丝。

苏洋近期发的几条微博里，评论都达到了上万条。

而最新的一条微博里，几乎都是清一色，求《驼铃》的官方版本的声音。

甚至评论在以秒为单位增加着。

“跪求《驼铃》正式版！”

“求苏洋快公开《驼铃》编曲！”

……

但是，网络是，不乏一些蹭热度的人，一大V博主，娱乐大脸哥，就佯装作自己是知情人的模样，在网络上透露，《驼铃》就是苏洋要在《歌王》节目总决赛要演唱的曲目。只是因为家宴酒后，无意泄露了。

毕竟没人相信，这样一首歌，会是家宴就即兴创作出来的，没有伴奏，应该只是苏洋还没来得及编曲。

而且当大家想到，几天前苏洋才刚创作了《精忠报国》。

就更没有人相信，这么短的时间，而且在仅隔一个星期就又要参加节目，说不定还得拿出两首新歌的前提下，还能创作其他歌曲。

娱乐大脸哥，甚至专门写了文章，预测《驼铃》在歌王节目中的成绩。

这篇预测文章甚至收获了十几万的阅读量，给娱乐大脸哥着实赚了一大波的流量，甚至因此一晚涨粉上万人。

正当苏洋觉得娱乐大脸哥那些“知情人”非常无聊的时候。

手机突然响了起来。

这么迟，为什么还有人来电？

苏洋低头一看，居然是《歌王》节目的总导演洪滔，亲自给自己打电话。

“你好，洪导。”苏洋还是非常礼貌的接起了电话。

“苏洋，你也太有创作才华了，刚表演完《精忠报国》，又创作了《驼铃》。但是，距离节目录制还有好几天时间，虽然节目组不能限制歌手发行歌曲，但是还是要考虑一下，提前把热度预支了，总决赛当天，可能就没法让观众拉满期待感了。”

洪滔的担心其实是对的，在这个节骨眼，如果事先把参赛歌曲泄露了，观众已经全都听过了，等到比赛当天，确实是会缺乏期待。

这对于苏洋的总决赛成绩来说，应该是相当不利的。

“放心吧洪导，《歌王》节目决赛那天，我是不会唱《驼铃》的。”苏洋直接对着电话向洪滔保证道。

看来，洪滔也是被娱乐大脸哥那些人给带节奏了。

----------------------------------------

第22章 选择困难症

苏洋原本是不想回应网络上那些蹭热度的“知情人”。

但是，看到连洪滔都被带节奏了。

苏洋还是不想让他们继续蹭着自己的热度。

第二日，苏洋告别了父母，从老家回到榕城市家中，马上将《驼铃》的编曲制作出来，并录制完成，发到了微博上。

【致敬所有最可爱的人！不论你是身着军装的现役军人，还是已经走向社会的退役老兵，献给你们那段能用一生去回忆，去珍惜，去怀念的岁月！】

在这个时间节点把《驼铃》的完整版拿出来，大部分网友已经明白了苏洋的用意了。

上一期节目，苏洋可是在比赛前一天都不愿意参加彩排泄露参赛歌曲的。

而且《歌王》节目现在的火爆程度，在决赛中的歌曲，肯定是会自带一波的热度。

又有哪位歌手会愿意，提前先将演唱曲目的热度透支了呢？

马上有网友跑到了娱乐大脸哥的微博下面留言。

“《驼铃》完整版已出，大脸哥怎么解释？”

“家宴酒后，无意泄露，来不及编曲？博主打脸啪啪响！”

“大脸哥就是蹭流量的吧，每次哪里有流量，哪里就有大脸哥。”

娱乐大脸哥本就是想赌一把，蹭热度涨粉的，毕竟之前其他明星的热度他也蹭过。

而且还靠着瞎胡乱预测，猜准过好几次。

这一次，虽然还无法实锤，但现在看来，苏洋会在《歌王》决赛中演唱驼铃的概率确实不大。

大脸哥也被网友怼的直接关闭了微博留言功能。

而此时的苏洋，却是还有一件需要操心的事情。

《歌王》决赛中，将《绿旋风》作为合唱歌曲，这是苏洋一听到规则就马上决定的。

独唱歌曲，他确实是还没能确定下来。

然而，苏洋一直确定不下来歌曲名单的原因，主要还是。

选择太多了！

前世能打的高质量军歌着实是多。

该拿出哪首呢？苏洋也是犯了选择困难症。

《强军战歌》吧！这首歌还是适合在阅兵或者建军节晚会上拿出来，唱歌比赛似乎不太适合。

《当那一天来临》。首歌还是适合在纪念活动中再拿出来。

《好男儿就是要当兵》。这首歌等明年的征兵再拿出来吧！

······

这系统还是不够智能，要是能根据所需场合，自动推荐歌曲该多好。

苏洋想着，仍然在心里默默翻动着系统曲库。

这时候，他看到了一首，他在前世，虽然很喜欢，但是不太敢唱的歌曲。

每次一听到这首歌，就忍不住掉下眼泪，想起家中的父母。

《军中绿花》！

而且此时，苏洋还想到了自己早向系统兑换的【“神级吉他”演奏技能】。

再不用一用，自己都快忘了还有这技能了。

《军中绿花》本就是一首军营民谣，其民谣化的编曲，渲染出一种纯净的情怀。

虽然这首歌的正式版本是用二胡作为主要伴奏，但是在苏洋前世，军营中，吉他是大家最随手可得的乐器，吉他版的《军中绿花》也流传甚广。

就唱这首吧，顺便拿出【“神级吉他”演奏技能】，估计又能吸粉一波。

苏洋想着，便开始将《军中绿花》的词曲从脑海中搬运出来。

转头就到了《歌王》总决赛的前一日。

苏洋和思思相约在湘城见面。

其实苏洋原本不想提前彩排试唱的。

毕竟绿旋风其实主要还是以女声演绎为主。

说直白了就是，这首歌，苏洋其实是个陪衬的角色，歌曲主要部分都跟苏洋“关系不大”。

而之前录制《青春不一样》苏洋是见识过思思的演唱水平的，苏洋对她十分放心。

但耐不住思思的软磨硬泡，苏洋还是逃不过被拉着彩排试唱的命运。

两人在芒果娱乐的演播厅试着合作了一遍《绿旋风》。

思思果然没有让苏洋失望，在这一周的时间，思思对《绿旋风》的演唱完全就是活泼大气,饱含深情。

而思思本身的军人身份，更将军歌的雄壮和激励人心表现的淋漓尽致。

在彩排试唱中，听到了苏洋和思思绿旋风合唱的洪滔。

已经惊讶的张大了嘴。

从来没有一首军歌是用这种方法演绎出来的。

如果说《青春不一样》是军歌的一个新风格，那《绿旋风》简直就是军歌风格的颠覆升级版。

洪滔甚至开始后悔，自己怎么到了临近节目尾声，才邀请苏洋来参加。

如果早几期就邀请来苏洋，那《歌王》节目的收视率，估计早就让台里赚的盆满钵满了。

“苏洋，你这首歌，绝对会带动一股军歌流行风潮的！”苏洋和思思演唱完后，洪滔笑着走向苏洋。

“对了，还有一首你的独唱歌曲，今天需要先彩排试唱吗？”

“不了，我们就彩排这一首就够了，对了洪导，独唱歌曲，不需要台里准备乐队了，伴奏我自己搞定。”

苏洋的这话，让洪滔更是惊讶。

这可是《歌王》节目的总决赛啊。

在历届的总决赛中，参赛歌手都恨不得在伴奏上搬出一个交响乐团，一个比一个的阵容豪华。

就是一场视听盛宴的PK。

然而苏洋的独唱歌曲，他居然说不需要乐队伴奏！

此时的思思，也睁大了眼睛看着苏洋：“苏洋，你没搞错吧！你给我认真一点啊，这可是决赛了！”

思思一想到这一周来，自己夜以继日的练习《绿旋风》，今天刚到湘城就马不停蹄拉着苏洋彩排。

而苏洋，从合唱歌曲彩排时候就是一副无所谓的样子，独唱歌曲，他甚至连伴奏乐队都不要了！

到底在搞什么鬼，思思甚至都想捶苏洋两下了。

“放心吧！明天你就知道了。”

----------------------------------------

第23章 巅峰之战

周五晚上，迎来了《歌王》节目万众瞩目的总决赛——“巅峰之战”。

六位歌手都在休息等候区完成了抽签。

这一次，苏洋的运气不错，抽到了最后一个上场。

首先上场的是那娜，她演唱的是单人歌曲《像梦一样自由》。

这首歌集情怀与经典于一体，而那娜又仿佛吃了回春丹一样，表现的格外的好。

“该不会歌王在出场就被锁定了吧！”

“这才是那娜的真正实力吧，简直是一场耳朵的盛宴。”

那娜的演唱在网上热搜一片，好评如潮。

第二位出场的是汪书龙。

这次，汪书龙也是演唱了一首自己的新歌，《放逐》，歌曲直击人心，但可惜的是，因为太过于紧张，居然忘词了。

“龙龙不哭，《放逐》是一首很好听的歌，已加入我的单曲循环。”

“能走到今天已经不容易了！”

“太可惜了，居然失误了，但龙龙还是我心目中的歌王！”

虽然演唱失误，但在这种高压的舞台上，观众都能理解。

汪书龙可是从第一场节目走到最后的，着实是不容易，而且敢在总决赛舞台唱观众不熟悉的新歌，汪书龙的诚意和胆量也受到了的网友认可。

第三位出场的是YAYA，依旧的稳定，依旧的完美，并且在歌曲高潮处的转音，简直堪称教科书水平。

YAYA的演唱虽然完美，但是网络上对于YAYA的评价却呈现出了两极分化的情况。

“虽然好听，但是满满的都是技巧，没有什么感情！”

“YAYA真王者，从第一场开始就没有失误过，这是什么实力才能如此稳定。”

“技巧一百分，感情只能勉强及格！”

第四位出场的是阿木。

阿木这次选择是是一首抒情走心的歌曲。

但奈何，阿木跟其他几位的演唱水平本就存在差距，想要晋级第二轮，难度很大。

而且紧接着阿木后面出场的，是MOMO。

这个出场顺序对于阿木来说也就更加吃亏了。

MOMO发挥平稳，这一次的演唱中，技巧、感情、唱商，反馈都是极好。

网络上不少观众也认定MOMO是总决赛第一轮的最佳，或者说跟第一个出场的那娜不相上下。

终于轮到最后出场的苏洋了。

苏洋这次穿的很简单，一身宽松的白衬衫，一条墨绿色的裤子，虽然在节目演播厅，但是仿佛是校园小说中阳光会照在身上的男孩。

他的身后，斜背着一把吉他，就是最朴素的民谣木吉他。

不用说这是《歌王》的总决赛，就算是普通的节目演出，观众们也好久没有看到过这种木吉他了。

歌手们就算是在台上弹吉他，也都用的是酷炫的电吉他，配上酷炫的灯光，满是亮片的衣服。

现场舞台两侧的大屏幕，以及网络上的观众眼前的显示器上，已经显示出了歌曲信息。

《军中绿花》

作词：苏洋；

作曲：苏洋；

演唱：苏洋。

大家看着屏幕前的歌名，再加上苏洋今天有点过分“干净”的舞台。

不禁泛起疑惑。

“居然舞台边上连伴奏老师都没有，这是怎么回事？”

“我还以为会像《精忠报国》一样是一场视听盛宴，这舞台也太简单了，怎么回事？”

“没错，光是舞台效果就被其他歌手碾压了！”

“《军中绿花》？这是写给女兵的歌？”

“前面在舞台上唱抒情歌曲的歌手，应该成绩都不会太好，苏洋还敢来抒情歌啊？”

······

就在大家议论不绝的时候，苏洋走到了舞台中央。

在舞台中央唯一一张靠背凳子上坐下，将吉他抱在了怀里。

拥有了【“神级吉他”演奏技能】，苏洋抱着吉他的时候，仿佛感觉自己和吉他融为了一体。

他对着话筒说道：“人人都说当兵苦，真正当过兵的人却说不当兵后悔一辈子，保家卫国是军人的职责，但大家不要忘了，他们也有心中的柔情。他们也会思念小家，也会思念梦中人。铁汉也有柔情的一面，一首《军中绿花》送给大家。”

苏洋拨弄着琴弦，舒缓的旋律从他手中吉他流动了出来。

这旋律，跟他之前已经发行的军歌更加的不一样，就仿佛一首抒情歌曲。

“寒风飘飘落叶”

“军队是一朵绿花”

“亲爱的战友你不要想家”

“不要想妈妈”

“声声我日夜呼唤”

“多少句心里话”

“不要离别时两眼泪花”

“军营是咱温暖的家”

“妈妈你不要牵挂”

“孩儿我已经长大”

“站岗值勤是保卫国家”

“风吹雨打都不怕“

“衷心地祝福妈妈”

“愿妈妈健康长寿”

“待到庆功时再回家”

“再来看望好妈妈”

苏洋演唱的这几句歌词，朴实深情，像跟观众聊天似得娓娓道来。

他看似在跟大家说着心里话，却早已让现场和看直播的观众都动容了。

“不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家”，离开家，奔赴军营，确实要付出代价。

然而，又何止是军营呀，各行业各的工作岗位，其实都是大家的“军营”。

航天、军工、先进制造业、甚至我们的老师、医生，“只因为肩负重任，只好把爱先放下”，有了他们舍弃小我，才换来千万人的幸福安康。

“虽然我不是军人，但我感觉就像在唱我自己，我们公司是研究芯片的，美丽国不断对我们国家的芯片行业进行制裁，但这限制不了我们自强自立继续探索！不仅是我，我们整个项目小组已经一年没有休过假，没有回家看看父亲母亲了。”

“爸、妈，对不起，但儿身上有其他的重担。”

“我是现役军人，每次返乡看望父母，他们总是让我快走，快回部队，别耽误了事，但我知道，每次我一走，老两口就在偷偷抹眼泪。”

“当兵十年，退伍回家的时候，才注意到，妈妈已经是满头白发苍苍，不再是送我到军营时候那个美丽妇人了。这么多年，我错过了太多陪伴父母的，但让我再选一次，我还是要参军报国！因为我知道，这样的自己是父母的骄傲！”

在苏洋的歌声中，所有人的思绪都飘向了那个充满温暖，充满爱的家。

家里有老母亲整理家务，灶台前忙碌的身影。

家里的父亲母亲，又何尝不希望子女依于膝下，他们也心疼出门在外的孩子艰辛和不易。

但默默无声的支持，确是父母能给予子女最大的爱。

----------------------------------------

第24章 这明明是军中泪花！

苏洋继续拨动琴弦唱着：

“故乡有位好姑娘”

“我时常梦见她”

“军中的男儿也有情”

“也愿伴你走天涯”

“只因为肩负重任”

“只好把爱先放下”

“白云飘飘带去我的爱”

“军中绿花送给她”

歌曲从对母亲的思念，转向了对情人的难舍。

到了部队，既离开了慈爱的妈妈，也告别了故乡的好姑娘，从此以后，以军营为家。

当兵就没有儿女情长吗？

军中男儿也有情，也愿伴你走天涯，只因为肩负重任,只好把爱先放下。

付出的不仅是离家的军人，还有那些留在家乡的“好姑娘”。

是她们的不离不弃不抱怨，才让军人没有后顾之忧。

“感谢我的妻子，在我当兵的时候等了我那么多年，一直等到我光荣退伍返乡！”

“男友去参军了，未来好多年都要异地，而且聚少离多，大家都劝我别等了，但是，不管阻力多大，我都会等着他回来娶我！”

“我的丈夫虽不是军人，他是一名援疆干部，我去过一次他的工作地，条件很艰苦，但是今年，他驻点的乡镇，农业、养殖业都大丰收，已经快要摘掉贫困乡的称号了，我想对他说，安心工作，家里有我！”

苏洋的歌声还在继续。

“寒风飘飘落叶”

“军队是一朵绿花”

“亲爱的战友你不要想家”

“不要想妈妈”

“声声我日夜呼唤”

“多少句心里话”

“不要离别时两眼泪花”

“军营是咱温暖的家”

“不要离别时两眼泪花”

“军营是咱温暖的家”

“军营是咱温暖的家”

当他唱完歌曲的最后一个小节。

在场的观众才从感同身受，到如梦初醒。

雷鸣般的掌声响彻了整个演播大厅。

大道至简，大象无形。

苏洋用最简单的一把吉他伴奏，就唱到了所有人的心里去。

大家虽然控制不住泪水，但是还是止不住想再听一遍《军中绿花》。

“这是啥军中绿花，这明明是军中泪花！”

“苏洋是来催泪的吗，一把吉他，一个人，就让我今天要哭死了。”

“最深情的歌词，却是最催泪的筹码。”

“我是一名戍边军人，做为儿子，我亏欠父母太多照料，做为丈夫，我亏欠妻子太多陪伴，可是祖国需要我啊，很庆幸，我的父母、妻子都理解我支持我，今年我已经申请了回家省亲，要好好陪一陪父母妻儿。”

······

如今已经是九月下旬了，马上就要中秋了。

Z省军分区。

班长许强，带着十几名已经入伍一年的小战士在活动室里开茶话会。

大家围着活动室的桌子，聊着近期的训练、生活。

“再过一周，就是中秋节了，大家离开家一年多了，都还习惯吗？”许强关切的问道。

身为班长，他不仅要抓班上小战士的训练、学习，对于每个人的思想情况、家庭情况，都需要充分了解。

“我应该天生就是要来当兵的料，每天训练正好让我感觉有处释放精力，我呆在家的时候，经常健身回去吃了，老挨我妈的骂。”陈浩说道。

“想家还是会想的，但是我们都是军人，怎么能说不习惯呢。”王袁琦补充道。

“没错没错，如今，军营才是我们的家。”小战士们纷纷附和着，表示自己已经十分适应军营的生活了，不再是父母身边的那个小男孩了。

许强看着一圈年轻的脸庞，欣慰的笑了笑，看来他们已经习惯军营生活了。

这时候陈嘉提议道：“今天有《歌手》节目的总决赛，那个苏洋，就是演唱《英雄赞歌》的那个，也有参赛，最近训练忙，大家都好一阵没看过电视了，今天茶话会，我们一块听一听他唱歌怎么样？”

“苏洋？今年的征兵歌曲也是他唱的吧，我弟弟就是听了他的征兵歌曲，今年也报名参军！”另一名小战士说道。

许强当然也知道苏洋，他创作的那几首军歌，这些日子在军营里可都是广为传唱。

“好，今天这个茶话会，本就是让大家放松放松。那大家一块看看节目吧。”许强边说着，边打开了活动室的电视。

此时，电视里传出了苏洋的歌声。

“寒风飘飘落叶”

“军队是一朵绿花”

“亲爱的战友你不要想家”

“不要想妈妈”

“声声我日夜呼唤”

“多少句心里话”

“不要离别时两眼泪花”

······

活动室中之前才七嘴八舌聊着的众人一下安静了。

在这一年多的时间里，他们不害怕训练场上的摸爬滚打，再苦再累的训练都不曾流泪。

此时，王袁琦扭头看了看身边的战友，个个都已经哭成泪人了。

就连班长许强，都在低头擦拭眼泪。

“军营是咱温暖的家”

“不要离别时两眼泪花”

“军营是咱温暖的家”

······

随着苏洋的歌声结束。

许强第一个调整好状态：“一个个怎么回事，大老爷们哭哭啼啼的。”

陈嘉不甘的反驳道：“班长，你还说我们，我都看到了，你自个也哭的不行了。”

罗元平补充着：“我确实，有一点想我父母了，一年没回去了。”

许强看着面前小战士们一张张挂着泪珠的脸庞，叹了口气。“我们当兵的人，确实是有很多无奈。好吧，大家看看，如果有人需要排假回乡省亲的，可以提前告诉我，我来帮你们争取。”

“班长！我不需要，我虽然也想家，但是现在我是一名军人，我的职责重于泰山！我的父母会理解的！”

“对，班长，我也不不需要！今天哭完了，明天还是一名铁血好男儿！”

“班长，我就呆在部队，只是今天，先让我放肆的哭一下吧。”

“班长，我们选择了参军，就是担起了肩上的重任，只是有时候情感上来了，待我今晚调整好了，明早我还能跑上三千米！”

“没错没错，班长，我不回。”

“我也不回！”

······

----------------------------------------

第25章 大型军训现场

《歌王》总决赛第一轮的竞演结束了。

但演播大厅的观众还没完全从《军中绿花》的情绪中缓过来。

在一片稀里哗啦的抽泣声中，洪滔宣布了各位歌手的成绩。

不出所料，苏洋成为了第一场竞演的冠军。

阿木排在了最后一位，被提前淘汰。

其他歌手全都顺利进入总决赛的第二轮--帮帮唱环节。

洪滔在演播大厅的舞台上，简单地向观众讲解了第二轮的比赛规则。

镜头切换到歌手休息室。

门突然被推开了，几位帮唱嘉宾走了进来。

“是小玛，他是来帮谁唱的？他可是上一届《歌王》的冠军，小玛出场，那不是稳赢了！”

“杰天王也来了，我之前看爆料，杰天王是YAYA的帮唱嘉宾，没想到，他们居然认识，YAYA年纪小小，人脉到是很广啊。”

“怎么还有一个组合？这个是什么组合？不认识啊。”

“你们不懂了吧，这个可是个摇滚组合，之前上了个摇滚唱歌节目，现在可火了！”

“还有一个女孩，穿绿裙子的那个，也没有见过。”

“那个绿裙子的女孩，是谁找的嘉宾，一点名气都没有啊，水平行不行啊。”

“《歌王》决赛每次的帮唱嘉宾可都是小玛、杰天王这样的大咖，那个乐队你们一说我倒也有印象，绿裙子女孩该不会是走错场了吧。”

“想什么，她跟其他几个嘉宾一起进来，能是走错场吗？”

“不对，你们看，苏洋也换了身绿西服，跟那个女孩倒是怪搭配的，该不会是苏洋的帮唱嘉宾吧。”

众人口中议论的没见过的绿裙子女孩，就是陈思思。

思思一改往日活泼的装扮，穿了一条露肩的绿色连衣裙，端庄美丽。

第二轮竞演，没有了出场顺序的抽签环节。

直接按第一轮观众喜爱度进行出场顺序排序，得票最高的歌手第一个进行演唱。

苏洋和思思第一个出场。

身穿绿西服的苏洋和一袭绿色连衣裙的思思一并走上舞台。

“果然，那个绿裙子女孩是苏洋的帮唱嘉宾！”

“难道是个不知名的小歌手？”

“我要笑死了，这两个人都穿着一身绿，从头绿到脚，亏他们想得出来。”

“苏洋上一场可把我哭惨了，这回不会又要来催泪吧。”

“别说了，连我爸、我爷爷，两人在家听《军中绿花》都掉眼泪了，他们还嘴硬说没哭。要是再来一波催泪的，那可没人经得住。”

当苏洋和思思走到舞台中央时，歌曲信息出现在了舞台的大屏幕和直播观众的显示屏上。

《绿旋风》

作词：苏洋；

作曲：苏洋；

演唱：东部战区文工团陈思思、苏洋

看着歌曲信息，所有观众都更加惊讶了。

“那个绿裙子女孩是部队文工团的，文工团的居然来参赛了！”

“苏洋居然请动了部队文工团来帮唱！这真是天大的面子。”

“这已经不是面子的问题了，直接坐实了苏洋受到军方支持的背景了！”

“我的天，苏洋真是东部战区的“亲儿子”吧。”

众人还沉浸在惊叹中，舞台上突然出现了从四面射来的光束，就像无数条银蛇在舞动。

光影交错，仿佛一场大型灯光秀表演。

同时，绿旋风的伴奏也响了起来。

歌曲的前奏就是一阵强烈的旋律感，动感十足。

思思首先开唱：

“金戈铁马的边塞诗声声诉衷情”

“一代一代好儿女踏歌从军行”

“钢铁的熔炉中锻打出英雄汉”

“枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙”

思思的声音有一种莫名的穿透力，伴上歌曲从开头就近乎洗脑的旋律，没想到异常般配。

随之苏洋的声音出现了：

“一生伴随进行曲，还有那号角声”

“你的歌声飘过来，像一阵绿旋风”

在场的观众都麻了，苏洋的这一段，居然是说唱。

“居然是RAP！踏歌从军行，这是军歌吧，军歌居然用RAP的方式演绎出来了！”

“就这几句，我已经整个人都要嗨起来了。”

“绿裙子女孩的歌声太大气了，苏洋的RAP没想到也那么好！”

“苏洋这是要闹哪样，还能这样组合，这完全是颠覆！”

“隔壁的《龙国新说唱》听到了没？下期该邀请谁，不用我点名了吧！”

思思的歌声继续着：

“花好月圆的年代里岁岁好风景”

“一天一天守望着子夜和黎明”

“从军的长路上有多少风和雨”

“披挂齐整的将士们侠骨也柔情”

紧接着又是一段苏洋的RAP：

“无论是在硝烟里还是那花丛中”

“你的队伍开过来，像一阵绿旋风”

接着是两人合唱的高潮部分：

“一阵一阵绿旋风吹得我心动“

“草绿色的生命永远年轻”

“一曲一曲大风歌唱得百花红”

“草绿色的旋律永远动听”

·······

唱到此处，现场的观众已经不由自主的跟着摇摆起来。

似乎血脉中有什么东西在觉醒，牵动着他们的双手跟着旋律挥舞。

节目组并没有给大家分发荧光棒，但台下观众此时不约而同的打开了手机的手电筒，挥舞起来。

手电筒的光束，和舞台上的射灯交织在一起。

现场的氛围变得前所未有的嗨。

思思和苏洋仅仅演唱了其中的一段，《绿旋风》的旋律就已深深植入大家的脑海中。

不仅要跟着摇摆，也都想要跟着唱起来。

“花好月圆的年代里岁岁好风景”

“一天一天守望着子夜和黎明”

“从军的长路上有多少风和雨”

“披挂齐整的将士们侠骨也柔情”

思思接着开始演唱《绿旋风》的第二段。

朗朗上口的旋律已经是全场大合唱。

思思一挥手，现场喊冒烟。

“无论是在硝烟里还是那花丛中”

“你的队伍开过来，像一阵绿旋风”

“一阵一阵绿旋风吹得我心动“

“草绿色的生命永远年轻”

“一曲一曲大风歌唱得百花红”

“草绿色的旋律永远动听”

“一阵一阵绿旋风吹得我心动“

“草绿色的生命永远年轻”

“一曲一曲大风歌唱得百花红”

“草绿色的旋律永远动听”

芒果娱乐的演播大厅，变成了大型军训现场，在场观众仿佛成为“湘城军”一样，整齐划一的挥舞着手机，随着音乐的旋律前后摇摆。

歌曲演唱到了最后，大家却还都是意犹未尽的样子。

----------------------------------------

第26章 人气值破千万

不仅现场观众想要继续跟着歌曲摇摆。

在思思和苏洋演唱《绿旋风》的过程中，歌手休息室，一众等候出场的歌手和帮唱嘉宾，也站了起来，摇晃着身子。

甚至MOMO和YAYA，虽然听不懂歌词含义，但是这动感的旋律也让她们忍不住想要跟着晃动。

直到苏洋说话声响起，全部人才回过神。

“上一轮的《军中绿花》，想必大家眼泪收不住了。我特意准备了这首《绿旋风》，希望大家都能嗨起来！”

这不是嗨起来的问题，这简直就是洗脑。

龙国的观众哪有接触过这样的歌曲，而且还是一首军歌。

让人不由自主的想跟着跳舞，跟着唱。

苏洋话音未落，早已经是满屏的弹幕。

“演唱《绿旋风》的时候，我的手都不由自主的摇起来了。”

“《歌王》总决赛，这明明是最大型广场舞现场。”

“我刚刚就在想，这是在哪里？哪家KTV？居然有这么大的包房？”

“这首歌也太接地气了！接地气才是站在广大人民群众一边。”

“民族音乐和说唱组合的方式，苏洋还会给大家带来多少的惊喜？”

“我好像才刚从蹦迪现场回来，但我还想再蹦上一曲。”

“真的，反转太快了，半小时前，我还哭的不行，现在，我又嗨到不行。”

“苏洋这是凭一己之力让军歌席卷龙国啊。”

······

苏洋和思思演唱完，其余的四位歌手也依次进行了第二轮表演。

又是一场场精彩绝伦的舞台表演。

相较于《绿旋风》给观众的震撼，还是略微逊色了一些。

但是，今晚的参赛歌手，也都被苏洋的两首歌曲所折服。

能走到总决赛的参赛歌手，专业能力也都极强，在听过后，他们就深深知道，苏洋的这两首歌，在如今的龙国，是找不出替代品的。

在冠军的颁奖舞台上。

洪滔问道：“创作这两首反差如此大的歌曲，你一共用了多长时间？”

“《绿旋风》是我演唱完《精忠报国》就开始创作的，而《军中绿花》，严格来说，是比赛前三天才决定的。至于创作时间，两首歌加起来应该花了差不多三天左右的时间吧。”

苏洋还是怕吓到大家，往保守了说。

他的“文抄公”式创作方法，每首歌估计都用不了半天的时间。

“什么？三天创作两首歌？”

“对了，大家别忘了，他在这一个星期内，还创作了《驼铃》。”

“这是什么天才的创作速度，老天爷赏饭吃吧。”

要知道，苏洋这几首歌的质量，就算是如今龙国最好的制作人，估计创作出一首类似的，都要花上十天半个月，甚至一两个月才行。

这时候，其他参赛的歌手也都不由得感叹天赋的差距。

甚至有人萌生了向苏洋邀歌的想法。

虽然苏洋目前创作和演唱的都是军歌，但是能创作出这样火爆的歌曲，什么类型还重要吗？

洪滔接着问道：“这两场比赛，你演唱的三首歌曲都是军旅题材。而且你近期发行的其他歌，也都是军旅题材。但我们都知道，你并不是一名军人，你是对这个题材有什么偏爱吗？”

这个问题倒把苏洋给难住了，毕竟他并不是不想创作其他歌曲，而是只解锁了军歌曲库，总不能说，自己是有系统外挂才创作出的这些歌曲。

苏洋思考了一会儿说道：“虽然我不是一名军人，但是我希望可以用歌曲弘扬龙国的文化、传播龙国家国天下,勇于担当的思想理念、传播强国强军的梦想。我近期的灵感比较多的来自于军旅题材，未来，我还会创作出更多其他类型的正能量歌曲。”

苏洋的一席话，犹如雷击。

毕竟在这之前，大家都以为，苏洋一定是对军旅题材有其独特的理解。

再加上特别的天分，才创作出这些歌曲的。

但他现在却说，他还会创作更多其他类型的正能量歌曲。

现场和正在看直播的观众，听苏洋这么一说，马上期待了起来。

能创作出如此高质量的军歌，如果创作其他类型，应该又是一场视听盛宴了。

但对于其他的歌手而言，这却是噩耗。

如今的排行榜前列，已经被苏洋的军歌给占据了，如果苏洋涉及更为流行的歌曲类型，那排行榜还有其他人的份吗？

苏洋敢这么说，也不是没有道理。

就在他演唱完《军中绿花》，进入歌手休息室的时候。

收到了一阵系统的提示音。

【恭喜宿主，人气值突破1000万。】

听到熟悉的声音，苏洋内心非常愉悦，他知道，现在自己终于可以解锁其他类型歌曲的曲库了。

但苏洋仍然面不改色的演唱完了《绿旋风》。

不出所料，《绿旋风》在几小时内就像一阵真正的旋风，席卷了龙国。

几乎全年龄段的人都爱上了这首歌。

此时的安宁镇。

苏妈也刚看完了《歌王》总决赛的直播。

“老头子，你快把洋洋这首歌给我下载下来，我明天就要让我们广场舞协会重新编一支舞。”

苏妈立刻又开始了电话轰炸。

“张姐，我前几天叫你看《歌王》直播，洋洋那小子之前给我卖关子，没错，我们明天就换歌！”

“老李，你也听了是不，我都想不到这小子能创作出这一首，编舞的任务就交给你了！”

苏妈的一通连环轰炸，给苏爸整无语了。

“停停停，洋洋这首歌现在只在直播演唱过，网络上还没有正式版本，你让我上哪给你下载。”

······

网络上，无奈的抱怨声也在不断出现。

“谁懂，我妈逼着我给她下载《绿旋风》，跟她说了现场杂音和广告去不掉，她偏不信。求怎么办！”

“家人们，跪求《绿旋风》纯音频版，我妈已经忍不到明天了。”

“我也是，我妈正盯着我下载《绿旋风》。”

“谁懂，不是我妈，而是我4岁的女儿，从节目结束，已经在我耳边唱了两个小时《绿旋风》。”

“这首歌有毒，我现在满脑子都是《绿旋风》的旋律，已经是闭着眼睛都能唱出来的程度了。”

······

----------------------------------------

第27章 脱销的迷彩服

《歌王》节目结束后，苏洋就回到了榕城市的家里。

本想在家好好睡到自然醒，但第二日一大早，就被电话吵醒了。

居然是苏妈，苏妈平时可是最担忧儿子工作忙，睡不够的，今儿怎么会一大早打电话。

“妈，这一大早的有什么吩咐？”

“洋洋，这不都是你昨天那首《绿旋风》嘛，咱们广场舞协会已经决定用这首歌作为参加国庆广场舞大赛的曲目了。咱们几个负责人合计着，我负责下载《绿旋风》，你李叔来编新的舞蹈。”

“但你爸爸说，你那首歌现在只有直播节目的版本，各方面效果都不好，里面还有直播广告。所以妈一大早就想来问你，这可怎么办啊？”

苏洋才从睡梦中回过神，自己的老妈居然是为了《绿旋风》而来。

“妈，你等会啊，这首歌，我一会吃个早餐就制作好，发布到网上你就能下载了。”

“那我就放心了，洋洋，你快点上传啊，你李叔那里编舞还得根据这音乐来，慢了可是来不及的。”

苏妈的事，是天大的事。苏洋梳洗完毕，吃完早餐就开始录制《军中绿花》和《绿旋风》。

当他把两首歌分别发布在网上后，他给苏妈打了一个电话，提示苏妈可以去下载歌曲了。

自苏洋将两首歌曲的正式版本上传后，下载量以分钟为单位不断上涨。

两首歌的在发布当天的下载量都已突破百万。

特别是《绿旋风》更是席卷了龙国的每一个广场、每一个部队训练场、学校操场，以及各大KTV包房。

部队的训练场，身穿军装的军人们正在列队走着正步。

广播中传来了一阵《绿旋风》的旋律。

“无论是在硝烟里还是那花丛中”

“你的队伍开过来，像一阵绿旋风”

“一阵一阵绿旋风吹得我心动“

“草绿色的生命永远年轻”

“一曲一曲大风歌唱得百花红”

“草绿色的旋律永远动听”

这旋律，这歌词就像鼓点一样敲击着正在训练的军人的内心。

心中的骄傲之情油然而生。

“我们就是像旋风一样的绿色队伍。指导员，我申请再多练一遍！”

“这首歌的旋律太带劲了，听着这首歌，我今天还能再跑三公里。”

“我也是，就这这旋律，我还能在做一百个深蹲。”

伴着音乐音乐声，训练场上的众人练习的更加到位。

每一个步伐、每一个动作，都透露着钢铁般的意志。

汗水从每个军人的额头上流下。

但是并消退不了他们训练的激情。

······

不论是天京市这样的大城市，还是丰城县这样的偏远小城。

当夜幕到来的时候，在城市最中心的广场上。

不约而同的响起了《绿旋风》的旋律。

一队队的大叔大妈构成了不同的广场舞方阵。

伴随着领舞脚边广播传出的：“花好月圆的年代里岁岁好风景，一天一天守望着子夜和黎明，从军的长路上有多少风和雨，披挂齐整的将士们侠骨也柔情······”

不同的广场舞方阵都在认真的操练着。

仿佛一队队正在操练的民兵一般认真专注。

安宁市， 苏妈和她的广场舞队正整齐划一的练习着新编排的舞蹈。

苏妈他们团队属于“早有准备”的一支队伍。

在当天晚上的操练中全员就已经穿上了绿色的迷彩服。

军队的军装，老百姓们不敢随便乱穿。

绿色的迷彩服便是大家能想到的最适合《绿旋风》舞曲的服装了。

果然，苏妈他团队的“军训式”效果，马上引来了其他的广场舞团队的注意。

“我们怎么没想到，先把服装统一了。”

“迷彩服配《绿旋风》，这跳起舞来效果可真是太好了。”

“老刘，咱们舞队也快安排起来。这衣服一统一，精气神都不一样了。”

“我想了一圈，对于咱老百姓，确实是迷彩服最适合这支歌了。”

反应快的舞队负责人，早已经来到了劳保用品店。

顺利路商业街，李锐经营着安宁市最大的一家劳保用品店。

周边片区不少店都是从李锐这里拿货。

劳保用品店一般晚上生意都比较冷清，只有零星的人会来买一些手套、洗涤剂、擦拭布之类的。

想着应该不会再有顾客了，李锐正准备关门回家。

突然有人闯了进来，“老板，我要三十套迷彩服，现在有货吗？”

迷彩服平时只有在一些特定的时间会有单位大批量采购作为工作服，或者学校采购来用作军训服装。

这种订单一般都是提前列好清单统一采购和配送。

今天怎么突然有散客来买迷彩服，而且一上来就是三十套。

正当李锐不明情况的时候，又有人冲进了店里。

“老板，我要五十套迷彩服，S码十套，M码和L码各二十套。”

怎么回事，李锐更懵了，这还抢起来了。

“我这库存总共也就十来套了，昨晚上，李老头已经跟我拿走了三四十套。”李锐边说着，边想到，昨天晚上，苏妈广场舞队的老李就把他店里的迷彩服存货都差点搬空了。

老李本身经营了一家农场，李锐想着老李应该是给自家农场的工人作为工作服使用，也便没觉得奇怪，毕竟迷彩服耐磨耐脏，老李曾经就多次跟他采购过迷彩服。

但今天，又有人来买迷彩服了，难道穿迷彩服是最近的什么潮流风向？

“现在预定的话，大概什么时候可以到货？”来的两个人都急切的问道。

“厂家那里肯定是有现货的，就是物流需要一些时间，你们今天定，后天傍晚来拿吧。”李锐回答道。

前来采购的两人都纷纷留下了信息，让李锐到货了尽快通知他们。

不仅是线下，打电话来跟李锐预定迷彩服的也不少。

甚至有周边从李锐这里拿货的其他门店老板也打来了电话。

“老李，你仓库里迷彩服还有库存吗？先给我预定个一百套，我今天来了个大单子，就要迷彩服。”

“喂，老李，麻烦快跟你那的供货商联系一下，明早就给我发上五十套迷彩服。”

······

不仅是安宁县。

有人把苏妈他们团队穿着迷彩服，随着《绿旋风》音乐跳舞的视频发到了各个广场舞群里。

龙国各地的迷彩服生产厂家都在今晚热闹起来了。

不少厂家老板在接到订单后，火速召集员工开工生产。

----------------------------------------

第28章 身陷抄袭风波

上传完《绿旋风》和《军中绿花》当晚，苏洋又查询了一下自己的人气值。

随着歌曲爆火，人气值已经达到了1700万之多。

【系统，查询解锁各类曲库所需人气值】苏洋在心里默念。

【叮···】系统熟悉的机械声响起。

【解锁戏腔歌曲人气值一千万；国风歌曲人气值两千万；流行歌曲人气值三千万；歌剧人气值三千万······】

存够3000万人气值，能解锁的流行歌曲曲库，应该是数量最庞大的吧，但这个目前差距还是比较大。

1700万的人气值，是先解锁戏腔歌曲，还是再稍等一阵子，存够2000万解锁国风歌曲？他有些犯难。

苏洋思考片刻，根据已经推出的歌曲人气值累积经验来判断，歌曲数量多了之后，人气值上涨的速度可以说也是成倍增加。

那还是先不拘泥于歌曲类型，一步步攻克系统曲库。

推出好的作品，继续积累人气值才是最重要的。

想到这，苏洋马上在心里默念。

【系统，解锁戏腔歌曲曲库。】

【解锁戏腔歌曲曲库，将扣除一千人气值，宿主是否确定解锁？】

又是系统机械的声音。

【确定！】

苏洋回答完，曲库分类中马上出现了前世的所有戏腔歌曲。

同时系统的曲库拓展栏上，“戏”字已经同“军”字一样被点亮。

当然，苏洋的人气值也只剩下了700万。

解锁了戏腔歌曲曲库，苏洋也想看看基础品类里会多出什么商品。

他翻动着系统商城，好家伙，基础品类的商品比之前翻了一倍之多。

【“女声”演唱技能：两百万人气值】

【“传统戏曲”舞蹈技能：两百万人气值】

【“传统戏曲”武术技能：两百万人气值】

【“京剧”演唱技能：两百万人气值】

【“豫剧”演唱技能：两百万人气值】

【“黄梅戏”演唱技能：两百万人气值】

······

想到前世流传极广的几首戏腔歌曲，多是采用京剧与流行音乐相结合的形式创作出来的。

于是苏洋又花费了两百万人气值先兑换了【“京剧”演唱技能】。

看着兑换过后余额不多的人气值，又要开始新一轮的累积了。

……

在苏洋忙着解锁新曲库的时候。

九月娱乐圈新歌排行榜的榜单上。

《绿旋风》已经取代了八月发行的《英雄赞歌》位居榜首，紧随其后的是《军中绿花》。

在八月份就被苏洋压过一头的陆坤，整个团队取消休假，潜心制作新歌。

并且请来了所在的公司，华夏娱乐里最好的作词、作曲人，创作了新歌《我的女孩》。

陆坤原本信心满满，想着这次一定要拿回属于他的榜一位置。

正当他想要推出这首歌的时候，苏洋半路接连杀出好几首军歌。

看着排行榜上苏洋的歌曲点击量和播放量，陆坤心里明白。

自己如果在这个月发行新歌，就是在给苏洋做陪衬。

估计大概率连前三都进不去。

看着榜单上苏洋的名字，陆坤的脸色阴沉了下来。

“短短一个多月的时间，他到底是怎么创作出这些歌曲的。”

看着眼前这位龙国最当红的鲜肉歌手脸上的怒意，一旁的小助理不敢吭声。

“查过了没有，这些歌都是他自己写的吗？真的有人可以短时间写出这么多厉害的歌曲？这你相信？”陆坤突然问道。

小助理连忙回答道：“坤哥，确实，这个苏洋好像没有人帮忙他进行创作。而且，上次那首《驼铃》真的就是莫名其妙就出现了，还说是家宴的随兴之作。”

“随兴之作？”陆坤的脸色更加的阴沉，“再让这个苏洋继续发表新歌，我还怎么在龙国乐坛混下去。”

“让公司的作曲人，参考《绿旋风》写一首歌，通过媒体散播出去，就说是我们这里先创作的，不知为何曲调和旋律遭到了剽窃。但记住了，痕迹都要处理清楚，系统上歌曲创作时间一定要早于《绿旋风》，别被苏洋给反咬了。”

“既然新歌比不过那个苏洋，就把他拉下来！”陆坤狠狠的说道。

“但团队查询过了，苏洋的歌曲都已经是注册了版权了！”

“注册版权了又怎样，如果注册的曲目是剽窃别人创作好却未发行的呢？那只能说明被他还抢注了歌曲，性质就更加恶劣了。”

小助理很快就根据陆坤的要求，让公司的作曲人创作出了一首旋律和《绿旋风》极其相似的歌曲，甚至在歌曲里也有一段说唱。

完成了这一系列，小助理马上安排水军将这首歌散播出去。

并以工作室的名义发布了一条微博，大意就是，陆坤工作室之前就已经创作好了一首歌曲，怎奈一直没有合适的歌名，因此没有对外发行，也尚未进行版权注册。

但是经比照，近期爆火的歌曲《绿旋风》在曲调上同这首歌存在雷同。

同时附上了曲调雷同处的对比材料，以及歌曲在《绿旋风》发行前就制作好的时间佐证材料。

这消息一出，《绿旋风》当前有多火，抄袭热议就有多火爆。

“开什么玩笑？在《绿旋风》之前，也没见过谁创作出类似的歌曲，怎么可能是抄袭？”

“人家陆坤工作室都拿出了证据了，白纸黑字还盖着章，连歌曲制作时间的截图都发出来了，这总不会有假。”

“没想到，苏洋居然抄袭？我还以为他是创作天才，节目上还说什么三天时间完成两首歌，吹牛的吧。”

“但我听了陆坤工作室的那首歌，《绿旋风》在曲调上确实跟那首有很多类似的地方？”

“说苏洋抄袭？呸，我就不信了，怎么不可能是蔡坤伪造证据抹黑苏洋呢。”

“坤坤哥哥的人品怎么可能抹黑别人，上次G省地震，坤坤哥哥可是主动捐了十万元。亏我之前听了苏洋的歌，差点粉上他，真是让人失望。”

“就别提你们坤坤哥哥那十万元了好吗？去看看别的老牌艺人捐了多少钱，韩虹老师一个人就捐了一百万！”

“据我所知，陆坤那十万元捐款，还是参加节目，在节目上，其他艺人都捐了，迫不得已的情况下捐的。”

“不管怎样，这个事一定要查清楚，苏洋要是真坐实了抄袭，这个事情是很严重的。”

······

----------------------------------------

第29章 歌曲惨遭下架

在龙国，对于公众人物的言行、形象要求十分严格。

公众人物一但被发现抄袭或者抢注别人的作品，可以说是自断前途。

在苏洋被诬陷抄袭之后的几日。

虽然只是陆坤的一面之词，而且陆坤团队发声的被抄袭歌曲，是他们尚未发布的，龙国版权局也无从核实。

但陆坤工作室公开的资料里，歌曲创作时间确确实实在苏洋之前。

但各大网络平台为了避免后续遭受牵连，纷纷下架了苏洋的歌曲。

苏洋歌曲下架后，陆坤顺势推出了新歌《我的女孩》。

歌曲一经推出，一天时间便闯入了排行榜前三，并向着榜首冲刺。

“我就觉得，坤坤哥哥才是最厉害的。”

“看吧，之前那个苏洋有多嘚瑟，现在就摔的有多惨。”

“苏洋怎么不发声明解释一下？是真的坐实了抄袭传言吗，不仅抄了，还把坤坤哥哥未发行的的歌曲抢注册了？”

“陆坤工作室的声明，可是附上了被抄袭歌曲和创作时间截图的，证据充分，苏洋也没法再解释了吧。”

“那可不一定，万一截图是造假的呢？”

“不可能这么傻，就算是截图造假，后台系统也有歌曲创作时间，他们一定是有十足的证据才会这么说的。”

“而且，苏洋能拿出什么证据证明陆坤工作室的声明是假的呢，拿不出证据自证，就只能说明他是抄袭。”

······

对于苏洋抄袭风波的讨论，无疑成了近期龙国网络上热度最高的话题。

然而，已经过去了几天的时间，苏洋并没有在网络上进行辟谣。

其实不是苏洋不辟谣，而是他觉得这个时间节点，自己如果在网络上急不可耐的解释，又无法拿出有力证据来证明陆坤的截图是假的，那只会越抹越黑。

毕竟在苏洋前世，他见识过太多公众人物辟谣后，被对方又拿出证据打脸的情况。

陆坤如果想抹黑他，必定是已经将造假材料都做的完备，不仅是歌曲创作时间的截图这么简单。

歌曲创作的系统后台时间，想必也更改到苏洋的《绿旋风》登台之前了。

在苏洋的想法中，既然目前无法证明陆坤是造假，那自己最好的自证方式就是后续不断创作并演唱高水平的新歌。

这个抄袭风波也就将不攻自破。

就当苏洋仍然十分的淡定之时，有人已经坐不住了。

“苏洋，你怎么回事，为什么不在网络上回应，你是不知道每个网络平台都把你的歌下架了吗？”

接到思思电话的时候，苏洋丝毫不意外，按思思的性格，能忍了这么多天才来质问他，已经是不容易了。

苏洋把自己的想法如实告诉思思。

“苏洋，不管你之后能再创作多少新歌，这次的抄袭事件如果解释不清楚，大家难道不会怀疑你之后也是抄袭吗？”

“就算观众不怀疑，留下这个污点，以后大部分的公司和平台也不会愿意继续跟你合作的。”

“但是，要如何自证？我们现在拿不出证据证明陆坤的材料是造假的，而大部分的人，都只相信他们眼睛看到的东西。”苏洋说出了自己的顾虑。

陆坤的造假，是有一整个团队在支撑，必要时候，他甚至能动用华夏娱乐公司最好的资源和技术。

而苏洋，只有一个人单打独斗。

“这个事，我去跟周琦团长商议一下怎么解决比较好。”

苏洋不敢相信自己所听到的，思思竟然提出了要跟周琦商议的建议。

周琦是什么身份？这可是龙国五大战区之一的文工团一把手啊！

思思很快等到了周琦空闲的时间，她把整件事情大致向周琦汇报了一下。

“团长，这次明显是针对苏洋的抹黑行为。而且苏洋的歌一下架，那个陆坤马上就发行新歌，这不，他的新歌已经是榜一了。”思思边说，边气愤的咬牙切齿。

周琦全程紧皱双眉听完思思的陈述，开口道：“就这几次接触，我信任小苏的人品。他是绝对不会抄袭的。”

“这事，原本属于娱乐圈的纠纷，我们军方不便插手。但是这次被诬抄袭的《绿旋风》是你跟苏洋一起合演唱的，在一定程度上也代表着我们军方的形象。”

“现在各大平台下架苏洋的歌曲，其中也包括了我们军区参加八一军歌竞赛的《英雄赞歌》和今年征兵的《青春不一样》。如坐实了苏洋抄袭，也说明，我们的考查工作出问题了。”

周琦表情更加严肃了，他思索了一会儿，拿起了手机，翻动着电话簿。

“孙斌，有一件事情，需要麻烦你······”

周琦简要在电话里复述了一下这次的抄袭风波，便挂断了电话。

接着，对思思说道：“你去找一下这个人。孙斌，他曾经是东部战区信息化管理部门中最优秀的信息专员和数据分析师。咱们军区的大数据网络就是在他手上搭建起来的。要说在这个世界上，他骇不进的电脑，怕是还没有被发明出来。”

周琦边说着，边在面前的纸上写下了一串的电话号码及地址。

思思拿到了孙斌的信息后，马上跟对方约了时间。

按照约定时间，苏洋同思思一起来到了天京市郊区的一栋写字楼十六层。

瑞斌科技信息有限公司。

孙斌退役后，放弃了组织安排的体制内工作，自己开设了这家科技公司。

公司总共只有三四间办公室，总面积不过几百平米。

看着这间公司的规模，苏洋和思思不敢相信孙斌会如同周琦所说的那般厉害。

见到孙斌后，思思和苏洋表达了来意。

“周琦团长已经跟我交代过了，这事你们放心。只要他们实际创作的时间比你参加节目要迟，就一定会留下更改创作系统时间的痕迹。”

这事从周琦口中说出来，似乎并不是一件难事。

“孙大哥，听你这么说，感觉查出在歌曲创作时间上造假并不难，那他们就靠这个来诬陷苏洋？”思思不解地问道。

“哈哈哈！是不是我答应的太轻易了，所以你真觉得容易？”孙斌看着思思天真的样子，笑了起来。

“上半年，我协助咱们军区搭建了整个管辖范围的数据网平台，目前这个技术还在保密阶段，连警方及政府都还未公开，也就是说，要不动声色的骇入网内任何的电脑及系统，目前在龙国，只有我可以做到。”

孙斌说的还是云淡风轻，但是这种能力已经让苏洋和思思不寒而栗。

可以不动声色的骇入网内任何的电脑及系统，这数据获取量到底是有多可怕。

现在的网络社会，可以说，所有人在孙斌面前都是裸奔状态。

----------------------------------------

第30章 军方出面辟谣！

孙斌的话，如同给苏洋和思思吃了一颗定心丸。

“孙大哥，请您帮忙的这个费用？”苏洋问道。

当孙斌说出这技术在龙国目前只有他掌握后，苏洋就暗暗咋舌。

通过这段时间，出售歌曲版权、各平台歌曲下载分成、参加综艺节目，苏洋的卡里已经有了大几百万的现金。

但孙斌这技术属于垄断层面，苏洋生怕他会开出什么天价费用，或者张口就是一两个小目标。

这也是苏洋穿越过来后第一次感到，除了要积累人气值，还得要好好赚钱。

人红是非多，他不犯人，并不意味着别人就不会饶过他。

未来需要用钱的地方将会多了去。

“哈哈哈！”孙斌又是一阵大笑。

“这个技术虽然目前只有我有，但周琦团长出面找的我，也就是军方的事。”

“这个平台，我本就是为东部战区搭建的，军方使用自己的平台还需要付什么费用呢？”

孙斌说完，微笑的看着苏洋和思思脸上的惊讶之色。

他似乎突然想起什么般，补充道：“别那么惊讶，你们是看我这办公环境简陋，也没多少员工，觉得我会比较缺钱吧！”

“哈哈，我买下这个办公区，主要是喜欢这里地处郊区，环境安静，我不喜欢和太多人一起工作。到我这种程度，很多时候都只能单打独斗，招太多的员工，对于我反而是累赘。”

……

时间已然到了九月底。

各大团体、平台都开始筹备国庆演出。

如果没有这一次的风波，苏洋想必会是各大平台争相邀请的对象。

但如今，公布的演出名单里，都没有苏洋的名字。

芒果娱乐的国庆晚会，历年都是除了龙国官方晚会外，关注度最高的一台晚会。

陆坤的新歌《我的女孩》如今已经是新歌排行榜的榜首。

今年，芒果娱乐将陆坤作为重磅嘉宾进行宣传。

苏洋翻看着微博上各台晚会的节目单，不禁在心里暗暗感慨。

树倒猢狲散。

只有自己真正的强大，让所有人都无法质疑自己的能力。

别人才不能再对自己进行抹黑和诬陷。

但他不担心这次的风波会让自己沉寂下去。

这件事，孙斌出手了，反转的时刻马上就会到来。

两日后，苏洋和思思再次来到了孙斌的办公室。

孙斌递上了一叠打印好的文件以及一个光盘。

“很幸运，陆坤工作室创作歌曲的时候，使用的是华夏娱乐申请的公共网络，我查过了他们公司接入公共网络的所有电脑，这首歌果然存在猫腻。”

“他们也算是找了网络高手，如果只是在工作室的电脑上查询，那首歌的创作时间确实已更改到了《绿旋风》之前。”

孙斌顿了顿，继续说道：“但只要是造假，都会留下痕迹。这张光盘里，我刻录了陆坤工作室在使用公共网络的时间段内，进行歌曲创作和修改的一系列操作记录。”

“当然，他们还有部分改动是不在华夏娱乐公共网络上完成，这部分记录虽然我也可以扒取获得，但涉及到对方隐私，不便公开。”

“孙大哥，这些已经足够了！”苏洋翻看着孙斌递来的文件，文件上是孙斌将光盘刻录的陆坤工作室造假的操作记录，截图整理打印出来。

“希望这次可以帮到你们。这些资料，主要还是能在华夏娱乐公共网络上通过技术获得的，你在辟谣时，如有媒体过问你数据来源，你用找了高人帮忙来解释，理论上大家也是会相信的。”孙斌说道。

孙斌不仅给了苏洋资料，连数据来源的解释都替苏洋想好了。

“孙大哥，苏洋不需要向公众解释这些数据的来源。”

意想不到的是，思思这时候开口了。

“周琦团长联系你的时候就知道，这次需要使用到你为战区打造的天捕系统，因此，周琦团长已经向东部战区其他首长报告过这件事，”

“战区首长们一致认为，天捕系统既然已经成熟，不应该再藏着掖着了。是时候让国外看看，我们龙国的数据获取能力，已经位于全球顶峰了。”

思思这个说法，难道是要通过东部战区官方进行辟谣？

孙斌听思思说不要再继续藏着掖着，内心的激动已经溢于言表。

孙斌为东部战区打造天捕系统，一则是为了对国外进行威慑，以及在未来有可能发生的“信息战”中轻易获取敌国的信息数据。

二则也是为了龙国内部使用，天捕系统通过接入政府工作平台，一旦有涉密文件外传，或龙国的政要通过网络有不法行为发生，检查机关和安监部门都能够第一时间获得数据。

通过天捕系统接入龙国社会的公共网络，对于警方、司法机关等的案件侦破也将大有助力。

让自己打造的数据系统被更多人看到，并取得实质的运用成果，这是孙斌一直以来的愿望。

这时候，吃惊的却是苏洋：“思思，你的意思是？”

思思将一缕掉落的头发别到耳后，微笑着点了点头。

······

9月28日，距离国庆节只有三天时间。

东部战区发布了一条微博。

【“天捕系统”已成，让不法行为无处遁形！】

微博的主要内容阐明了今年以来，东部战区进行了“天捕系统”打造，未来在保密的前提下，通过“天捕系统”将能够在公共网络中获取对政府、军队及警方有帮助的资料。并声明，该系统东部战区将免费移交龙国政府的监督机构以及龙国警方使用。

紧随其后，东部战区又紧接发布了第二条微博。

【“天捕系统”在公共网络端的第一例运用案例】

而这个案例就是陆坤工作室的歌曲造假事件。

微博内容阐述了如何通过技术手段，获取到电脑接入公共网络期间的操作记录。

同时再次声明，对于“天捕系统”主要监控的是接入公司、单位申请的公共网络端的电脑的操作记录。对于百姓以个人名义申请的私人网络并不在监控范围内。

而且由于使用对象只有军方、政府监督机构以及警方，在数据使用上会严格进行保密。

这则微博的末尾，附上了孙斌获得的造假操作记录的截图。

----------------------------------------

第31章 互相撕起来了！

不少国家都在研究，如何通过公共网络获取联网电脑数据这一技术，但目前连美丽国也未取得实质性进展。

“天捕系统”直接将龙国数据获取技术推向了全球最前列。

系统的公开，也成为了龙国最受关注的事。

几乎所有的主流媒体都在转发和讨论“天捕系统”的问世及运用。

讨论的同时，更不忘带上如何通过“天捕系统”，获取陆坤工作室造假数据的事。

陆坤没有想到，原本只是想要通过诬陷《绿旋风》抄袭，把苏洋给搞臭。

而且已经找了技术专家修改了电脑上歌曲创作时间，专家也信誓旦旦保证，连警方技术人员上门都查不出破绽。

但却炸出了这一国家级的惊天项目。

没有搞臭苏洋，反而让整个龙国都知道了自己造假诬陷苏洋的事实。

“天捕系统，居然直接通过网络就可以获取对方的数据，这实在是太强了吧！”

“陆坤这回要凉凉了，直接被用作反面教材了。”

“我早就觉得苏洋是被诬陷的，居然还有人不相信。”

“没想到那个陆坤道德这么败坏，也不知道那些脑残粉是怎么看上他的。”

“现在这些网络平台也属于听风就是雨，还没有确切的证实居然就下架了苏洋的歌曲。”

“可笑的是，芒果娱乐这次的国庆演出还请了陆坤。”

“最可惜的是，这么整一出，看不到苏洋参加国庆演出了，毕竟各大平台的节目单都已经确定了。”

“快把苏洋的歌曲重新上架！”

……

网上对于陆坤的骂声络绎不绝，陆坤个人和工作室的微博都只能关闭留言和私信功能。

与此同时，陆坤也收到了通知，芒果娱乐直接取消了他在国庆晚会中节目。

随之而来的，还有各大品牌商取消代言合作的消息。

谁又愿意跟一名被官方点名的劣迹艺人合作呢。

眼看着再不做些什么，自己的演艺事业就要面临被终结的危机。

不如拉个人垫背，把自己的责任撇干净。

那背锅的人呢？

陆坤思索了一会儿，用个人账号发出了一条声明。

大意是，陆坤工作室的账号一直都是由其小助理打理，用以发布相应的活动消息。

陆坤由于工作繁忙，从来不过问工作室微博发了什么。因此，造谣《绿旋风》抄袭，纯属小助理的个人行为。

陆坤曾经向小助理承诺过，如若自己新歌拿下排行榜第一，就给小助理涨工资、发红包。

但苏洋的歌曲一直占据着排行榜榜首，小助理眼见加薪无望，便通过个人关系找人创作了造假歌曲，诬陷《绿旋风》为抄袭。

总之，陆坤洋洋洒洒一大段，把责任全都推到了小助理的头上。自己俨然也成为了一名受害者。

这锅可是甩的干干净净。

在声明最后，陆坤还表态已经单方面和小助理解约，不会继续让这种“品行不端”的人留在自己身边工作。

对于陆坤而言，一个小助理而已，比起自己的星途，又算得了什么。

大不了赔点钱，让公司给他换个助理就行了。

在陆坤工作室造假被点名公布后，陆坤的一众脑残粉中，除了部分因为失望脱粉了，仍然支持陆坤的一直不敢在网络上说话。

但陆坤声明一发出，那些仍然支持他的脑残粉马上又蹦跶了出来。

“原来都是助理做的，坤坤哥哥也是受害者。”

“坤坤哥哥命好苦，居然被身边人给牵连了。”

“这是什么猪队友，就为了涨工资，把坤坤哥哥也给害了。”

“坤坤哥哥，我们相信你是清白的！公司快开除那个小助理。”

一时间矛头有一大部分转向了陆坤的小助理。

但不少明眼人看得出来，陆坤这纯属狗急跳墙，乱咬人。

“他能诬陷苏洋抄袭，是不是还能再一次在诬陷小助理造假！”

“我不信，没有陆坤的同意，一个明星助理有能力做这种事？”

“就算有能力谁又会这么傻特意创作一首歌来诬陷别人？”

······

陆坤的小助理此时看着陆坤的声明以及一些不明是非的脑残粉留言，不由怒火中烧。

陆坤如果不往自己身上泼脏水，他本是不想过多的回应这件事情。

毕竟明星助理对他而言只是一份工作，能给陆坤做助理，一样也能给别人做助理。

但是陆坤这一波脏水泼完后，自己如果不澄清，以后又有哪个明星，哪家公司还愿意用他？

在给陆坤做助理的这几年里，他本就十分憋屈，早就看陆坤不爽了。

陆坤不但时不时克扣团队工资，还动不动因为个人原因强迫整个团队加班。

要不是当初跟华夏娱乐签了有服务期限的合同，期间主动离职需要赔给公司一大笔钱，小助理早也打算离职了。

这下好了，陆坤先单方面宣布了解约，自己就算离职也不需要赔钱。

小助理紧随其后也编辑了一条微博，说明自己可以证明，是陆坤指使团队，造假诬陷《绿旋风》抄袭。

同时还一并爆料陆坤多年来克扣团队工资，PUA团队成员，以及背后诋毁其他艺人的种种恶劣行为。

在文末，小助理附上了一些用以证明的聊天记录截图以及录音。

这条微博发出后，陆坤工作室不少工作人员，也跟着发了微博，同样举证陆坤指使造假，以及一直以来的种种恶劣行为。

事到如今，已经没有人愿意再继续跟着陆坤干了。

面对如此多人的接连指证，陆坤已是百口莫辩。

不久前还在网络上争论的脑残粉也陡然销声匿迹。

“看，自己内部撕起来了！真是一出好戏。”

“现在看来，陆坤团队的工作人员也都太惨了吧。”

“一开始说工作室造假，我只是觉得陆坤这个人坏，现在看他对待自己员工的方式，我觉得他不只是坏，简直是道德沦丧。”

一众网友接连不断的在网上看着陆坤团队的窝里斗。

这时候不知谁发布了一条留言。

“陆坤退圈！滚出娱乐圈！”

“陆坤退圈！滚出娱乐圈！”

“陆坤退圈！滚出娱乐圈！”

“陆坤退圈！滚出娱乐圈！”

节奏马上被这条留言带了起来，让陆坤退圈的声音如潮水般席卷了整个互联网。

······

----------------------------------------

第32章 受邀参加国庆晚会

抄袭风波，最终以华夏娱乐宣布，解除和陆坤的所有合约作为终结。

张启明经营华夏娱乐已有十几个年头。

这次事件后，说什么张启明都不会再继续让陆坤留在华夏娱乐。

苏洋的歌曲重新回到了大众的视线中，并迅速重回排行榜。

这次的风波也让他见识了一波娱乐圈的险恶。

前世，自己是军人，总觉得直面生死的战争才是最大的危险。

现在看来，想要成为各个行业的翘楚，势必都要面对不少的陷阱与危机。

时间到了国庆的前一天。

各大媒体和平台的国庆演出早已经在筹备彩排。

苏洋心想着，也不着急一时半会发新歌。

待各大国庆晚会热度散去，自己再顺势推出新的歌曲。

接下来，可不止要是军歌，如今解锁了戏腔歌曲曲库，苏洋想要尝试一下写新的曲风。

他正思索着先尝试推出哪一首歌曲为好。

思思打来了电话。

“苏洋，明天龙国军事频道的国庆晚会直播，你愿意来参加吗，周琦团长说可以安排我们在晚会中演唱《绿旋风》。”

“节目单不是早就对外公布了吗？现在还可以继续加节目？”苏洋问道。

“各个中央电台举办晚会时，一般都会预留一至两个节目作为备选。”思思回答道。

这些天来，“天捕系统”的发布，军事频道几乎成为了龙国老百姓家里循环播放的电台。

再加上苏洋这两个月推出的军歌也着实刷新了老百姓参军的热度和对军队的关注程度。

今年军事频道的晚会提前已经获得了很高的关注。

能在风波平息后，马上就受邀参加军事频道的演出。

在这个时间节点，对于苏洋来说不仅仅是一场演出这么简单，也是军方对自己的肯定和支持。

不仅是求之不得，而是必须要参加。

苏洋想让大家知道，自己是“背后有人”的，军方就是自己最强大的靠山。

这样，像陆坤这样想要抹黑自己的人，下次怕是不敢再轻易动作了。

“我参加！”苏洋不假思索的回答。

“好，那你马上订票过来吧，我们两直接在中都市汇合。”

很幸运，下午飞往龙国首都中都市的飞机正好还有票。

苏洋挂断电话迅速订好了机票。

这次军事频道的国庆晚会将会在军事中心演播大厅举行。

傍晚时分，苏洋到了中都市，便直奔军事中心演播厅。

思思早已经在军事中心大楼等着他了。

苏洋还来不及放下行李，思思便带着他参观起了军事中心的演播厅。

演播大厅的舞台上，已经有演员在排练了。

观众席上，也三三两两的坐着等待排练的艺人和工作人员。

明天就是国庆晚会，今晚的演播厅势必会是一个不眠夜。

走在军事中心的演播厅里，时不时都会有工作人员上来和思思打招呼。

更多的人是看着思思领着一名陌生男子，上来打趣着跟思思开玩笑。

“思思，明天有节目吗？这次带男朋友来看你演出啊？”

“思思，你男朋友可真帅啊，之前一直没听你提起过，这可不仗义了啊。”

“我就想，什么人能配得上我们思思，思思眼光不错哦！”

目前的苏洋还是歌比人红，虽然大家几乎都听过他的歌，但是毕竟不是走偶像流量鲜肉路线，因此也有不少人并不知道苏洋的模样。

大家这样调侃着，思思和苏洋都感到一阵尴尬。

“瞎说什么呀，他是苏洋！明儿我们一块合作歌曲的。”思思急着辩解道。

苏洋？

一听到苏洋的名字，陆续有人围了上来。

“他就是苏洋？思思，是真的苏洋？”

“苏洋哥哥，你好，我叫许佳佳，也是一名文艺兵，有机会也可以跟你一起合作吗？”

“可以给我签个名吗？我妻子这几个月对你的歌曲可是非常着迷。”

“什么，是苏洋，就是最近红的发紫的那位吗？”

“快让让，让我看看苏洋长什么样，说实话，他最近这些歌我全听过，但我这个不看电视的人还真不知道苏洋长啥样！”

围上来的人越来越多，苏洋好一阵合影、签名才成功脱身。

离开众人的围堵，思思偷偷看了一眼苏洋，吐了吐舌头。

“没想到，你现在这么红啊！这热度可是比我想象的还要高上不少。”

苏洋佯装生气的模样说道：“那还不都是你，你随便说个，我是张三李四王二麻子不就好了。”

“哎哎哎，我们明天可是要一并参加节目的，到时候曝光了，那群人还不得要疯狂轰炸我。”

离开了演播大厅，思思又带着苏洋去见了军事频道国庆晚会的总导演，曾琦帆。

曾琦帆见到苏洋后说道：“你们也知道的，这次原本《绿旋风》是没有上节目单的，周琦力荐才争取到的这个机会。你们俩上《歌王》节目的演出我看了，明天还是得给我拿出那个水准来，别让大家失望了。”

苏洋自然是明白，这种中央频道的演出是非常难得的机会，特别是那一两个备选节目，历来都是热门争抢对象。

苏洋诚恳地对曾琦帆说道：“曾导你放心。”

“没错没错，我们一定不会让大家失望的。”思思也接连补充着。

“恩，有这个信心很好，原本作为备选节目的是一首京剧，之前一直犹豫要不要让他们上。现在我得亲自去表达一下歉意，我先走一步，就不陪你们了。”

“京剧？曾导你可以大致说一下他们的节目嘛？”苏洋一听曾琦帆说，原本备选节目是京剧，来了兴趣。

“小苏你难道也对京剧有兴趣？我们是军事频道的晚会，这次的演出当然也是跟军事有关系，原本备选的是一首名为《保家国》的京剧，通过戏曲形式，表现龙国军人在抗战年代保家卫国。”

“他们团队为了这次的晚会准备了很久，但其一考虑到这个节目的表演加上演唱，总时长几乎达到了其他歌唱节目的两倍之多，其二更主要的还是如今愿意听京剧的人太少了，戏曲节目基本上没什么受众，所以一直没有确定他们能否正式出场。”

“说来还是挺可惜的，他们团队的努力我都看在眼里，京剧虽是龙国国粹，但是时代变了，受众的审美也变了。”曾琦帆边说着边不无遗憾的叹息道。

“曾导，如果说，把京剧和流行歌曲结合起来，再加一个普通时长的歌唱节目可以吗？”苏洋问道。

“如果是普通歌曲的时长是没有问题的，你有什么想法吗？”曾琦帆也不赶着去向京剧团队解释了，他决定先留下来听一听苏洋要说些什么。

----------------------------------------

第33章 可以再加一首歌吗？

“曾导，如果有一首歌将京剧与流行歌曲结合起来，这样是不是备选的京剧团队可以以伴舞的方式登上舞台？”苏洋说道。

“哦？可是现在哪来的这样一首歌呢？”曾琦帆在脑海里思索了一圈，龙国并没有想到任何像苏洋所说的，将流行乐同京剧结合在一起的歌曲。

苏洋想了想，说道：“曾导，我也就是提一个建议，可以麻烦你先帮忙问一问原备选的京剧团队愿不愿意以伴舞的形式登上舞台？如果愿意的化，我这里到是有一首歌。”

“好，如果能以伴舞的形式登上舞台，那对他们而言，应该也没有那么大的遗憾了。”虽然节目取消了，但可以看得出曾琦帆是对传统戏曲节目保有情怀的人。

“苏洋，你葫芦里又是卖了什么药？”曾琦帆离开后，思思马上向苏洋询问道。

“思思，你带我去一个安静的房间吧，我要创作一首歌曲。”苏洋没有直接回答思思的问题，而且是提出了需要到一个没人的地方。

“创作歌曲？在这里？你要现场创作？”思思怀疑自己听错了。

虽然她已经知道苏洋是创作天才，但是苏洋刚刚跟曾琦帆聊的那一番话，明显这不是一首常规的军歌，什么戏曲加上流行音乐，现在苏洋又说要创作歌曲，思思还是不敢相信自己的耳朵。

尽管如此，思思还是带苏洋来到了军事中心大楼的一间办公室。

“这间办公室是专门留给我们东部战区文工团使用的，其他人是不会进来的。”

思思边说着，边带上了办公室门。

苏洋在一张办公桌前坐下，打开随身带的笔记本电脑，便开始敲击键盘。

思思看着苏洋，也拉了一张凳子在苏洋身边坐下。

她看着苏洋在电脑前敲击出的文字，读了出来：

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

“写苍天只写一角日与月悠长”

“画大地只画一隅山与河无恙”

“观万古上下五千年天地共仰”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方”

思思边读着，脸上的惊讶之情越来越明显。

苏洋就这样敲击着键盘，思思甚至看不到他停下来思考。

这样辽阔壮美的词句，苏洋居然如同信手拈来。

是何等的才华，才能行云流水般的敲击出“吾国万疆，以仁爱，千年不变的信仰”这般歌词。

一会的工夫，苏洋已经完成了歌词的创作。

全心写词的时候，他并没有注意到边上思思的异样。

现在，苏洋抬起头，看了一眼愣在那里，惊呆的思思。

忍不住问道：“思思，思思，怎么了？”

边说着，苏洋还把手在思思眼前挥了挥。

思思这才缓过神来，她指着电脑屏幕问道：“苏洋，这首歌，你是之前就已经创作好了，只是没有拷贝来吗？”

“不是啊，这是我刚刚才想出来的。”

即兴创作，又是一首即兴创作。

“哎，可以帮我找一个音响或耳机吗？如果能找到MIDI键盘就更好了。”苏洋继续开口说道。

思思自然知道他要做什么。

编曲，他不仅要现场作词，还要现场编曲。

“你稍等一会儿，我们文工团之前有在军事中心放了备用设备。我去给你拿过来。”

不一会儿的，思思抱着大包小包小跑着回来了。

不仅有耳机、音响、键盘，她连麦克风和录音设备都给苏洋搬过来了。

苏洋连忙接过思思手中的包，说道：“那我们要快一点，曾导和京剧团队谈完，他们要是能接受以伴舞的形式登上舞台，今天晚上我们就可以进行一遍彩排了。”

“这首歌虽然没有特定的历史背景，直接使用爱国主义戏曲舞蹈作为伴舞也没有问题，但是歌曲的一些主要节点，最好还是能跟舞蹈动作对上。”

思思心里想着，这到底是什么人，天才吗。

不仅当天完成了歌词的创作，还要马上完成歌曲编曲。

并且还要留出时间彩排。

苏洋这人，创作歌曲真的都不需要带想的吗？

苏洋完成了最后一个音符，看了看时间，过去了一个半小时。

如果曾琦帆和京剧团队聊完，应该已经快要回来了。

苏洋和思思收拾好东西，直接到了曾琦帆位于军事中心的办公室。

这一次，曾琦帆不是一个人在办公室，而是带上了京剧团队这次节目的总负责人何文。

何文年纪三十出头，因常年在舞台进行戏曲表演，体型非常挺拔匀称。

何文所在的这个京剧团队，虽然都不是什么戏曲大角，但大家都深爱着戏曲表演。

这次军事频道的晚会，其实何文心里也清楚，自己团队不一定会被选上。

在如今的龙国，戏曲表演，送票都坐不满也是常事。

但怀着让更多龙国人看到这种传统艺术的信念，他们还是非常认真的对待这次的演出排练。

当曾琦帆找到何文，告知了已经确定备选节目是《绿旋风》后。

何文嘴上说着，没事没事，团队里大家都有心理准备，都习惯了。

脸的失望之情还是难以掩饰。

曾琦帆看着何文的落寞神情，便将苏洋的建议提了出来，询问何文，如果有机会，以伴舞的形式站在国庆舞台上，是否愿意。

虽然何文内心十分想让团队站上大众化的舞台，但是以伴舞的形式，其实他是不太乐意的。

堂堂国粹，怎么能沦为其他歌曲的伴舞呢。

但是听着曾琦帆说道，将京剧与流行音乐结合起来。

何文可从没有见过这样的形式，他要亲自来会会这个苏洋再做决定。

曾琦帆向苏洋和思思简单介绍了何文，双方互相客套一阵，直接进入了正题。

“你想让我们团队给你伴舞？”何文率先询问道。

苏洋并没有直接回答何文的问题，而是用电脑打开了刚写好的歌词。

曾琦帆和何文看到了屏幕中央的歌名《万疆》。

----------------------------------------

第34章 压轴的位置留给你们！

苏洋看到曾琦帆和何文的目光都已经被打开的歌词吸引住了，随即点开了电脑播放软件。

刚制作好的编曲响了起来。

龙国的壮丽山河和灿烂文化，仿佛化身为乐章，展现开来。

曾琦帆忍不住问道：“这首歌你是事先就准备好的吗？”

苏洋还没来得急回答，思思就开口了：“这是他刚刚创作好的，就在您去找何老师的间隙，我看着他一个字一个音符敲出来的。”

曾琦帆有点不敢相信，因为他有一种预感，这首歌的质量，除了苏洋自己的《绿旋风》，明天晚会上可能没有他的歌曲能比得上。

何文作为专业人士，这首歌和他们团队原本准备的节目一对比，马上高下立见。

“说吧，需要我们怎么样配合，编舞应该是需要调整的吧？”伴奏播放结束后，何文开口问道。

给这样的歌曲当伴舞，他们团队并不吃亏。

“其实准确说，你们并不是给我伴舞，我们应该是一起合作这首歌曲。”苏洋说道。

“这首歌创作的初衷，也是为了弘扬传播京剧这种艺术形式。这里、这里、还有这里，这几处需要用京剧方法演唱出来，在演唱的同时，需要向观众展示京剧的舞蹈动作。”

苏洋边说着，边用手指出了歌词中几处采用京剧唱法演唱的片段。

“舞蹈动作没有问题，但这几处，需要用京剧的方式来演唱，我怕我们团队来不及。”何文说出了自己的疑虑。

苏洋一说到京剧方式演唱，何文便认为这部分的戏腔演唱的任务也需要自己团队来承担。

演出可是就在明天啊，这怎么来得及。

“哈哈，演唱部分不需要操心，这首歌的演唱我来搞定。”苏洋笑着说道。

“你还会京剧？”何文有些不敢相信的问道。

“小时候学过一些。当歌手后不太唱了，但相信我，基础我还是可以的。”苏洋想到自己花费了两百万人气值向系统兑换的【“京剧”演唱技能】，正好这回派上用场了。

“苏洋？让我试试可以吗？”思思这时候开口了。

“嗯？”

“我在加入文工团之前，学过了好多年的戏曲，不仅是戏曲的唱腔、包括念白、表演动作、我都会一些。而且，我曾经还加入过青少年戏曲团队，跟着团队参加过不少演出。”

这对于苏洋确实有一些意外。

在苏洋初识思思的时候，思思确实告诉过苏洋自己从小就是学音乐的，也告诉了苏洋自己入伍前曾跟着团队参加过不少演出。

在苏洋录制《青春不一样》的时候，思思在一旁的跟唱，让他都动了将歌曲改编为合唱版本的念头，而且短时间内思思就可以将《绿旋风》唱到如此水准。

因此苏洋一直认为思思学的是流行音乐。

没想到，不仅流行音乐，连戏曲思思都会一些。

“何文团队里专业的京剧演唱家在这么短的时间想准备好都不容易，短短一天时间，你来得及准备吗？”苏洋问道。

“虽然多年没正式登台表演戏曲了，但我有时间都会练习，在舞台上表演戏曲也一直是我的理想，就让我试试吧。”

“而且，从你创作这首歌的时候我就看了曲谱，我的准备时间，至少要比其他人多上几个小时不是嘛。”

在苏洋前世，《万疆》的戏腔部分，本就是李玉刚采用女声进行演唱。

苏洋原本的想法是，稍后向系统兑换【“女声”演唱技能】，自行进行整首歌曲的演绎。

但现在，看着思思略带哀求的眼神，苏洋点了点头，先让思思来试一试。

还是一步一步来，突然从军歌转换到“女声”戏腔，他也怕一瞬间的跨度太大，观众难以接受。

“好，那我们俩负责歌曲的演唱部分，何文，你们团队负责歌曲的舞蹈部分。”

“那还等什么，我马上集合我们团队，现在就开始练习，舞蹈跟歌曲一定要力求完美配合，我们一起，好好向龙国的观众展示一下国粹的魅力。”何文有些激动的说道。

见众人已经安排好了分工，一边的曾琦帆开口了：“这首歌，你们要是今晚就能排出来。明天我把晚会压轴的位置留给你们！”

虽然曾琦帆对于《万疆》是否有作为压轴歌曲的水平并没有底，但他能判断得出，这首歌一定会影响不俗。

苏洋、思思和何文团队几乎都一夜未眠。

经过了多次的配合调整，京剧舞蹈和音乐终于完美的配合了起来。

而在合作排练的过程中，苏洋对于何文这一群人也心生敬佩。

他们有着传统戏曲人吃苦耐劳的那一面，满怀对于戏曲的热爱。

为了能站在舞台上，让更多的人了解京剧、喜爱京剧，连夜的换歌彩排，竟然没有一个人抱怨。

然而，如今在龙国，传统戏曲发展的并不好。

这群人虽满怀热情，却过着相对清贫的日子。

总是不断遭遇到无人邀请或者上台后冷场的情况。

就算是有像这次这样大型节目的邀请意向，往往到最后也时常落选。

这次就算是以伴舞的身份登上舞台，但能在官方的大型演出中登台，已经是难能可贵的机会了。

“这群戏曲艺术家值得尊重，希望以后可以帮到他们。”苏洋默默的想着。

经过一晚上的彩排，不仅舞蹈和歌曲配合的相当完美，思思的戏剧功底也让人惊叹。

何文团队中的京剧演唱老师都不断夸赞思思一开口就是盛世之音。

国庆演出当晚。

因为军事频道和苏洋发行的军歌的热度，早就有不少观众准点守在电视前准备观看。

网络的预约量也是同样的超出以往不少。

“太可惜了，我很希望能在这次军事频道的国庆晚会中听苏洋唱军歌，都怪那个陆坤，不是他闹得风波，这次的晚会苏洋一定会在节目单上。”

“据说大型晚会每次会有一两个节目作为备选，就算苏洋没在节目单上也说不准真的没有他，去年的备选，还是韩虹老师演唱的歌曲呢，而且还作为晚会压轴了。”

“对，对，我朋友的朋友的朋友的朋友就是军事频道的工作人员，据说昨天苏洋出现在军事频道的办公大楼了。”

“楼上的，真的假的，你那个朋友的朋友的朋友的朋友到底靠不靠谱？”

“这样说，我有一点期待起来了，不然大家别退出直播，说不定我们就等来苏洋了！”

节目还尚未正式开始，网络上的弹幕和留言已经被大家刷了起来了。

······

----------------------------------------

第35章 军绿色的旋风

晚上七点半，节目正式开始。

开场第一个表演，是军体拳加武术表演。

一队年轻干练的军人走上了舞台，总共约三十余人在舞台上中央排成方形方阵。

一招一式干练潇洒，喊声震天气势十足

开场节目直接把全场的力量值拉满。

网络上很快热闹了起来。

“军哥哥就是帅，这一招一式不是打在舞台上，而是打在我的心窝里！”

“开场就燃，对这场晚会越来越期待了。”

“没白费我蹲了这么久军事频道，果然比其他的晚会精彩。”

······

第二个节目，是歌曲《精忠报国》。

但是，不是苏洋演唱。

而是从文工团退役后的男歌手梁悦。

梁悦如今在龙国娱乐圈也算得上二线明星。

而且因为从部队退役，梁悦的作风正派，在娱乐圈也算是难得的一股清流。

梁悦上台后，一众粉丝引来了小小的骚动。

“快看，前些年从部队退役的梁悦。当过兵的果然比小鲜肉要帅。”

“梁悦的外表和唱功都很可以，就是没啥特别突出的代表作，这次由他来演绎《精忠报国》我很是期待。”

“虽然这么说，但是，我还是更期待听苏洋唱这首歌。”

“苏洋唱当然是最好的了，但是如果苏洋参加不了演出，能在晚会上听到别人唱他的歌也总比啥都没有要强。”

大多数观众对于梁悦还是非常喜欢。

如今陆坤的粉丝是不好意思继续在网络上撒欢了，但也还是有一些张坤、李坤、徐坤等等小鲜肉。

那些小鲜肉的脑残粉总是时不时跳出来刷一波存在感。

“这个梁悦也没什么名气啊，还是我家哥哥帅。”

“对啊，没啥代表作，国庆晚会还得靠翻唱歌曲，这首歌不如给我家哥哥唱肯定更好听。”

“我家哥哥是行程太满了，不屑参加这种晚会，我也就是点进来看看能有什么好看的。”

对于这种脑残粉，大部分的网友多遵循惹不起躲得起的原则，不屑去跟他们争论。

梁悦虽然自己并没有传唱度非常高的歌曲。

但这一曲《精忠报国》还是唱的豪迈万丈，感情也是真挚自然。

此时，在后台休息室的苏洋，也正在观看晚会的直播。

在听完梁悦的演唱后，苏洋随手在网络上搜索了一下梁悦的资料。

“文工团退役的还有这号人物，唱功确实可以。就是选错了公司，万州娱乐主要包装唱跳偶像组合，梁悦加入他们肯定得不到什么好作品。有机会看看能不能跟他一起合作或者写一首歌给他。”

接下来的节目里，不少知名艺人，以及部队文工团成员先后登场。

呈现了一台精彩纷呈的晚会。

临近晚会结束，主持人登台介绍道：“接下来这首歌，以其清新宜人的风格，在如今的军歌浪潮中注入了独特的绿意。这首歌曲不仅是一首献给军人的赞歌，更让人在欣赏的过程中感受到那份旋风般的鼓舞与激励。”

“想必大家已经猜到了这首歌的名字了，掌声有请苏洋、陈思思，为我们带来《绿旋风》。”

大家听完主持人介绍，忍不住激动起来。

“备选节目居然是《绿旋风》，苏洋真的来了！”

“我没听错吧，这一出风波，本来我都不抱希望能在晚会上看到苏洋。”

“苏洋不仅来了，还演唱《绿旋风》，几天前，是谁在说抄袭的，陆坤的脑残粉呢，都给我进直播间好好听一听！”

“我要赶紧喊我妈来听了，这可是她最喜欢的一首歌。”

“我不仅要喊我妈来听，还要现在就给我大姨二姨三姨全都打电话。”

“还是苏洋厉害，抄袭风波才刚平息，居然就有平台邀请他了。”

“关键这可是军事频道啊，这撑腰给苏洋撑得足足的。”

······

主持人介绍完，网络直播在线观看的数据马上快速上升。

晚会在演播厅观众席现场观看的基本都是龙国现役以及退役的军人。

大部分的节目中，他们都端正的坐在位置上。

只有几个特别火爆的节目中能看到大家互相微笑讨论和跟着吟唱。

苏洋和思思拿着话筒走上了舞台。

演播厅现场传来了《绿旋风》那节奏鲜明的旋律。

现场那些坐的笔挺的军人们，脸上开始洋溢了激动与期待的神情。

“金戈铁马的边塞诗声声诉衷情”

“一代一代好儿女踏歌从军行”

“钢铁的熔炉中锻打出英雄汉”

“枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙”

从思思开口演唱，就有一些大胆的军人开始跟着节奏挥舞起双手。

只是碍于观众席前方坐着的是龙国几大军区的首长和领导。

后方大部分的人依旧还是有一些拘谨。

歌曲来到两人合唱的高潮部分：

“一阵一阵绿旋风吹得我心动“

“草绿色的生命永远年轻”

“一曲一曲大风歌唱得百花红”

“草绿色的旋律永远动听”

·······

原本还有些放不开的现场观众，基本都开始跟着节奏开始挥舞着手臂。

现场军人统一穿着军装，虽然有一些人穿着空军和海军的军装，但不妨碍他们有节奏的挥舞着的手臂，成为了一片舞动的绿色海洋，绿色旋风。

到了歌曲的第二段，台下的军人甚至开始大合唱了。

这首歌，给了他们训练时的激情。

这首歌，给了他们身为军人油然而起的骄傲。

草绿色的生命和旋律永远年轻，如同大风歌一般，唱出了英雄们的豪情，也唤醒了百花的红艳。

一代一代好儿女踏歌从军行，钢铁的熔炉中锻打出英雄汉，枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙

《绿旋风》为整个晚会增添了一股“旋风”般的光彩。

这样一首歌唱出部队情怀的歌，对于龙国部队凝聚军心，尤为重要。

坐在观众席前方的几位部队首长以及周琦听着现场的大合唱，忍不住都露出了微笑。

甚至前排有几位军区首长，也跟着节奏以难以被人察觉到的幅度摇晃着手腕。

歌曲结束，演播厅内已经完全看不到拘谨严肃的面庞了。

现场是一片舞动手臂的绿色海洋，是一片快速切换的灯光海洋。

全场的气氛被推到了晚会的最高潮。

······

----------------------------------------

第36章 万疆

随着《绿旋风》最后一个音符的结束。

场上绚丽的灯光暗了下来。

曾琦帆在后台办公室中看了一眼晚会的直播数据。

实时在线人数已经达到了800万人。

曾琦帆切换了其他的中央电视频道的直播数据。

龙国中央电视台综合频道1100万人，少儿频道300万人，综艺频道400万人，国际频道300万人，财经频道、体育频道、音乐频道、新闻频道由于都是同步转播中央电视台综合频道的晚会，直播在线人数都不足200万。

也就是说，现在军事频道的直播在线观看人数仅次于龙国中央电视台综合频道的国庆晚会。

军事频道毕竟不是以举办晚会见长，这在军事频道举办的晚会中，已经创造了实时观看的收视率纪录了。

“再检查一遍，直播服务器的承载能力够不够，要是不够马上让技术人员提高服务器的承载能力。”曾琦帆看着仍然在增长的直播观看人数，对身边的技术助理说道。

“我们的服务器，至少可以承载1200万以上的人数同时观看直播，这还会不够吗？”技术助理有一丝不解。

在技术助理看来，《绿旋风》一定就是当晚观看数据的最高点，毕竟之前不少人就是在蹲守看苏洋。

而且，他可是在电脑面前实时看着直播数据。最直观的看到，在《绿旋风》演唱期间，直播观看人数比之前增加了400多万。

现在《绿旋风》都已经唱完了，晚会也差不多该结束了。

就算后续还有别的歌曲，也不可能在数据上再超过绿旋风。

“不够，至少要提高到能够同时承载1500万人在线观看。”曾琦帆应道。

“1500万？龙国中央电视台综合频道一般晚会的直播承载量才是按照1500万来预留的。”技术助理有些不明白曾琦帆为何要将直播观看人数的承载能力提到这么高

按照技术助理的经验，晚会观看人数一般到达这种最高点数据后，往往会随着核心节目的结束，逐渐会有人退出直播间，在数据曲线上将会呈现明显的下降趋势。

虽然不解，但是总导演下了命令，技术助理还是马上通知团队全力保障直播的网络承载能力。

但仍旧不知道曾导葫芦里卖的到底是什么药，后续难道还有能超过《绿旋风》的歌曲？

现场的观众同样认为，这么嗨的一首歌，理应就是晚会的压轴歌曲了。

观众席上有不少的军人已经开始活动伸展着身体，打算等主持人宣布晚会结束后就起身离开。

这时，一束光重新聚合在一起，照在了站在舞台上的苏洋和思思身上。

原本想要起身的人，又重新回正了身体。

之前的《绿旋风》一开始，场上就是绚丽、交错的射灯，加上让全场燃爆的氛围，大家并没有过多注意到苏洋和思思的穿着。

现在灯光聚焦在两人身上。

所有人才注意到，苏洋身穿的是一件白色立领，胸前盘扣的改良版汉服，肩头是传统的花鸟刺绣，周身散发着独特的文化魅力。

思思则是一袭青花色的立领拖地长旗袍，如同江南水乡点点渔火，又散发着特属于龙国的东方典雅之美。

现在看来，这样的着装其实和《绿旋风》并不是特别搭配。

两人还有后续的节目吗？

苏洋这时举起话筒：“苍天一隅、长城内外，龙国子孙所在的疆土之上，是一片国泰民安、山河无恙。龙国人民用仁爱守护着自己的家园，吾国万疆，大爱无疆。在龙国这一普天同庆的时日，一首《万疆》送给大家。”

“还有歌曲，而且还是一首新歌！”

“才刚解决抄袭风波，又创作新歌了，苏洋这是什么速度！”

“这个男人也太迅速了吧！不好意思，忘记不能用迅速形容男人。”

“是不是刚才那首《绿旋风》太嗨，我跟着摇迷糊，出现幻觉了。”

“我的鼠标都差点点到右上角的叉叉，准备退出了，居然苏洋还有节目！”

“刚才就觉得，这两人穿着一身龙国风唱《绿旋风》怪怪的，但是歌曲实在太洗脑，我也完全忽略了。”

“《万疆》，听着名字感觉曲风会跟苏洋以往的歌曲有所不同，好期待啊。”

一众网友听到苏洋还要演唱歌曲，而且又是一首新歌，弹幕马上被刷了起来。

舞台上又出现了几道巨大的镁光灯光束。

几个穿着京剧戏服的人，踏着京剧的步伐，缓缓登场。

“为什么有京剧演员？这是什么情况？”

“是苏洋和思思唱完忘记下场吗？那也不该两个人同时都忘了吧。”

“苏洋不是都唱军歌的吗？转行唱京剧了？”

“接下来的到底是什么样的一首歌，也太让人捉摸不透了吧。”

这下众人更懵了，这首歌，还有京剧伴舞？

······

随着几位京剧演员在舞台四周站定。

舞台的背景屏幕也逐渐出现了龙国的壮丽山河，并缓慢从秀美河山切换到车水马龙的繁华城市。

前奏响起，一位站于舞台中央，花旦扮相的京剧女演员，已经伴着琵琶与笛子奏出的旋律，舞动手里的长娟。

另外几名京剧演员开始围绕着花旦扮相的女演员转身、跳跃。

开场就是传统戏曲带来的视觉盛宴。

此时舞台上的主角似乎不是苏洋和思思，而成了这些京剧演员。

传统国粹，何其有魅力。

这时，思思开唱了。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

······

一开口就是标准的京剧戏腔。

“怎么回事，这是什么风格啊？”

“我耳朵没出问题吧，是陈思思这是戏腔吗？”

“我以前怎么没觉得戏曲可以这么好听！”

“我爷爷最爱听京剧了，我马上喊他来！”

“这，这，这，感觉好像跟我在奶奶家听她平时放的京剧不太一样啊。但我又说不出哪里不一样。”

“谁来给我解释一下，这首用戏腔演唱的歌曲是怎么回事？”

······

----------------------------------------

第37章 观看人数再创新高

就在众人沉醉于思思充满韵味的戏腔之时。

苏洋清澈的声音响了起来。

“写苍天，只写一角日与月悠长“

“画大地，只画一隅山与河无恙”

“观万古，上下五千年天地共仰”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方”

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒，九州一色心中的故乡”

“唯龙国，崭锋芒，道路在盛放”

苏洋的唱法又切换成了流行音乐。

然而两种不同类型的唱法，交融在一首歌里，却带来意想不到的和谐与搭配。

“我没有听错吧？这是将传统戏曲的唱腔和现代流行音乐的节奏结合在一首歌里了？”

“这到底算戏曲还是算流行歌曲？戏曲还能这样唱？”

“楼上的淡定点，在《绿旋风》之前，也没人知道军歌可以那样唱呀！”

“大家都只注意到歌曲风格的创新吗，只有我注意这个歌词的水平简直可以进教科书了！”

“没错，这个歌词写的也太强了，就像传统诗词一样，不愧是苏洋啊，感觉连中文系学生都不一定能写得出这个词吧。”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰，这个词，听得我都要哭了。”

······

泉城市高级中学，一间教师办公室仍然亮着灯光。

高级教师许一墨正在加班写着国庆后要代表学校参加的“致敬祖国，百校红色主题朗诵竞赛”的演讲稿件。

看着桌上自己刚写下的文字。

“我听着龙国前辈的革命故事长大，我看到硝烟的战场上飘动着龙国的旗帜，泱泱龙国，经历了怎样的沧桑，扛过了怎样的巨变，但龙国人民却从外忘却心中的信念······”

许一墨紧锁着眉头，不知下文该如何继续。

他伸展了一下手臂，摘下眼镜揉搓了一番有些疲惫的眼睛，准备休息一下。

许一墨打开手机刷了起来，也想找一找演讲稿的灵感。

“红日霞光之下，骄傲着、自豪着辽阔的龙国，正行进在天下大道之上。往后余生，不管龙国人民身在何方，都不会忘记龙国的模样。”

“这一首歌，唱出了龙国的千年，唱出了龙国的未来无限。”

许一墨点击手机上的歌曲链接，直接跳转到了军事频道的晚会直播间。

而此时，苏洋正在演唱歌曲的第一段。

“观万古，上下五千年天地共仰”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方”

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒，九州一色心中的故乡”

“唯龙国，崭锋芒，道路在盛放”

······

听着手机里传来的歌声，许一墨的眼睛也瞬间亮了起来。

这是一首歌的歌词能够传递而来的信息吗？

这明明是一部展开在他面前的龙国历史画卷，一篇歌颂龙国兴盛的绝美诗文。

他连忙放下手机，拿起笔，继续在面前的纸上写下。

“红日升在东方，其大道满霞光，我何其有幸生于龙国，至死不忘，上下五千年，俯仰天地间，龙国子孙心怀坦荡，走四方扬远名。”

“观历史，叹枯荣，一花一木，人间正道是沧桑。横八荒，万水千山走过，看我泱泱龙国，展锋芒道路在盛放。”

······

直到全文写完，许一墨才酣畅淋漓的放下手中之笔。

看着面前的演讲稿，这一次的演讲比赛，许一墨已经胸有成竹了。

《万疆》演唱期间，晚会直播的在线观看人数越来越多。

不少的戏曲爱好者也涌入了直播间。

在歌曲间奏期间。

技术助理看着网络直播的在线观看人数，已经达到了1400万之多。

这个直播观看人数也确实令人震惊，此时龙国中央电视台综合频道的直播在线观看人数是1300万。

也就是说，军事频道晚会的观看人数居然超过了中央电视台综合频道。

技术助理看着这个数据，连连咋舌。

还得是曾导有先谋远虑，如果还是按1200万的在线网络承载量来保障，估计现在直播画面已经开始卡顿了。

此时，舞台背景的大屏幕仍在随着音乐的伴奏声变化着。

时而是龙国的大好河山，时而是5A级的知名景点。

背景大屏幕定格在龙国的标志性构筑物——万里长城的画面上。

画面中，正值夕阳西下，金色的余晖洒在万里长城古老的石砖上。

长城如同一条盘旋的巨龙，盘卧于群山峻岭之间，气势磅礴，威武不凡。

几名京剧舞蹈演员身姿矫健，在长城的背景前翩然起舞。

长袖飘飘，宛如云烟。

观众仿佛穿越了历史的画卷，感受着独特的民族情怀。

伴着古琴、古筝的伴奏声，歌曲的第二段开始了。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

思思边唱着，边用手比出了京剧中的兰花指的手势。

一笑一颦，手势、眼神、身段配合的极其到位。

思思的歌声，如同一幅浓墨重彩的画卷，铺陈出中华大地的辽阔与壮丽。

曾几何时，龙国如同沉睡的巨龙，虽庞大，但被蒙住了眼睛，沉睡不醒，也让龙国的人民受尽了其他国家的欺辱。

是多少奋不顾身的仁人志士，牺牲自己，舍弃生命，唤醒了沉睡中的巨龙。

创造了如今如同巨龙腾飞于空般矗立在世界之巅的龙国盛世。

如今龙国的发展早已位居世界前列，国外战火纷飞，龙国却安宁和乐。

红日初升,其道大光。

对于如今的龙国人民来说，确实是何其有幸，生于龙国。

如果说，思思这几句激荡起了观众内心中的家国情怀。

苏洋接下来的长句，又仿佛用诗词一般美的词句将龙国的历史及兴盛展现在大家眼前。

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒，九州一色心中的故乡”

“唯龙国，崭锋芒，道路在盛放”

这几句，韵味统一，节奏稳定，朗朗上口，运用了传统文学的表现手法来对歌曲进行演绎。

一种新的审美倾向，也逐渐在龙国蔓延开来。

······

----------------------------------------

第38章 不仅是歌，还是文学

歌曲的最后一个小节，苏洋和思思，一人用流行歌曲唱法，一人用京剧戏腔的唱法来了一段合唱。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

·····

直至音乐声停止，所有人意犹未尽。

原来这首，才是真正的压轴歌曲。

演播厅现场的掌声雷鸣不绝。

许多人的手拍红了，拍痛了，但仍然不愿意停下。

其中也包括了坐在观众席前方的何文团队中其他未上场的京剧演员。

以这种方式，将京剧展现在众人的眼前，被大众看到，是多令他们开心而激动的经历。

这首歌，不仅是对传统戏曲的致敬也是对传统戏曲的传承。

“之前到底是谁相信苏洋抄袭的，这首歌，我差点给他跪下。”

“苏洋不仅创新了军歌，还要创新戏曲，这是要掀翻龙国乐坛的节奏！~”

“苏洋是天才吗，居然想到将戏曲和流行音乐结合在一起，这种唱法叫什么？戏腔？”

“我从来没有听过戏曲，一直以为戏曲是老人家的专属，没想到这么好听。”

“传统与现代跨界合作，这会不会成为一个新的潮流？”

“我从小学过传统戏曲，陈思思的戏曲功底太强了，这首歌两人都开挂了。”

“后面的伴舞的京剧舞蹈演员也跳的太好了，这是我第一次看京剧舞蹈，下次还要看！”

“建议苏洋直接去申请中文硕士，《万疆》的歌词写的，对仗押韵，本中文系学生已献上膝盖。”

“没接触过戏曲的我，突然想去学戏曲了，传统文化的魅力太强大了。”

网络上有人在惊叹戏腔歌曲这一创新形式的，有人在称赞苏洋和思思唱功的，也有人看到了其中的传统文化魅力而感叹的。

······

“爷爷，快来，这是你最喜欢的戏曲节目。”中都大学教工楼一间单元房内，一阵稚嫩的童声响了起来。

正在书房看古典文学书籍的中都大学中文系教授李明玉顺着喊声走进了客厅。

年仅8岁的小孙子睿睿，正一手握着遥控器，一手招呼着走出书房的李明玉。

李明玉坐到沙发上，一手将睿睿拥入怀里，两人陷在柔软的沙发里，看着晚会，享受着天伦之乐。

李明玉坐下的时候，正是苏洋的演唱部分。

这也不是戏曲呀，为什么刚刚睿睿说，是自己最喜欢的戏曲？

李明玉想着，大概是小孩子还分不清歌曲类型。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

一阵戏腔直击李明玉的天灵盖。

李明玉瞪大了眼睛，表情认真了起来。

紧接着到了苏洋的演唱部分。

李明玉初始刚听到歌曲的时候并没有留意歌曲唱的是什么。

思思的一段戏腔，已经把他的注意力全都抓住了。

这一段，听到苏洋演唱时，李明玉俨然已经注意到了这非同一般的歌词，

《万疆》将传统文学的表现手法运用在了歌词之中。

采用了文学的对仗方式，多么规整、多么赏心悦目的词句。

字里行间，韵味统一，节奏稳定。

“ang”音贯穿歌曲始终，朗朗上口。

短短四五分钟的歌曲，便让人感受到龙国的辽阔壮美，安宁祥和，人民何其幸福。

在李明玉眼里，这已经不仅仅是一首歌的歌词了，而是在向传统文学致敬。

李明玉日常并不关心时下的流行歌曲。

龙国如今是流行歌曲市场多被一些靡靡之音的口水歌所占据。

对于他这种中文系老教授眼里，那些口水歌只会降低龙国青年的文学素养。

而今天这首歌却让他完全有了改观。

创作这首歌的是什么人？难不成也是哪个学校的中文教授？或者是龙国哪位知名作家、学者？

李明玉心存疑惑的上网搜索了起来。

《万疆》。

作词：苏洋。

作曲：苏洋。

演唱：苏洋、陈思思。

这首歌居然就是演唱的这个年轻歌手创作的。

不查不要紧，一查李明玉才发现，不仅《万疆》，这个年轻人在不久前还写出了“马蹄南去，人北望。人北望，草青黄，尘飞扬。我愿守土复开疆，堂堂龙国要让四方来贺”这般歌词。

这样的歌词，表达的不就如同边塞诗歌般的豪迈嘛。

然而这一系列歌词，还是在短短一两个月的时间内接连创作出来的。

这着实让李明玉惊讶不已。

在李明玉看来，苏洋不仅演唱和歌曲创作水平极高。

文学素养肯定也是非同一般。

三日后，中都大学将要举办一场弘扬传统文学的交流会。

作为龙国最高等的学府之一，中都大学举办的交流会往往都备受关注。

这次交流会也将会在龙国的科教频道进行直播。

李明玉作为龙国古典文学的泰斗之一，同时也是中都大学的教授，自然就成为了这次交流活动的主要发起人及嘉宾之一。

届时，还将有好几位龙国的教授及学者参与，大家将在会上针对古典文学各抒己见。

“从没想过，歌曲中也蕴含了传统文学，这应该会成为一个非常好的议题。”

李明玉心里暗自想着。

“戏曲歌曲都有了创新，交流会是否也可以引入一些新鲜血液？”

想到这，李明玉不禁动了邀请苏洋一并参与交流会的念头。

从以的经验来看，中都大学通过科教频道播出过的几场交流会收视率都还是不错的。

但李明玉不介意让节目的收视率更高一些。

这不仅有助于提高大众对古典文学的热情，对于提升中都大学在大众眼前的学术知名度也颇有作用。

······

----------------------------------------

第39章 中都大学的邀约

国庆晚会结束后。

现场的工作人员陆续散去。

后台办公室中有两个身影仍然没有离开。

曾琦帆和他的技术助理仍旧坐在办公室里，看着面前显示器上的直播数据监控。

晚会最终以《万疆》作为压轴歌曲。

而结束前的最高在线观看人数也定格在了1505万人。

显然已经突破了台里直播的1500万额定承载力。

好在突破数据不多，并未造成直播观看的卡顿。

曾琦帆和技术助理看着眼前的数据，都有一丝不敢相信。

“曾导，我刚刚查阅了，龙国中央电视台综合频道今晚晚会的最高在线观看人数是1380万，芒果娱乐今晚晚会的最高在线观看人数是1230万。也就是说，我们今晚的直播收视率，在龙国排在了第一位。”技术助理率先开口打破了办公室宁静的气氛。

曾琦帆刚想要开口附和感慨一番，到嘴边的话就被一阵手机铃声打断。

曾琦帆看了一眼手机，是龙国中央电视台综合频道副台长，兼任央视科教频道台长的许强打来的电话。

想必是自己操刀的晚会观看数据超过了央视综合频道，许强过来客套祝贺一番。

曾琦帆接通了电话：“老许，我这晚会刚结束，你这电话就来了，消息怪灵光的嘛。上次咱喝酒，我就说会办一台晚会超过你们综合频道，这下服气了吧。”

“什么超过我们综合频道，我最近忙的根本没空管国庆晚会的事情。今天的晚会是陈梦台长亲自负责的，难道说你们台今晚的收视率超过了综合频道？”

“那你老小子够有能耐的，我还没来得及看今天各个频道的晚会，待我空下来好好看看你哪里进步了。”

从许强说出的话听来，他并不知道军事频道今天晚会的直播数据超过了综合频道。那他打电话难道是为了闲聊？

曾琦帆虽然对许强打电话来的目的有一丝不解，但嘴上还是自鸣得意的说道：“我还想着今天的晚会是老许你负责的，如果这样也突出不了我台里有多厉害。毕竟超过你，本来就是我预料中的事情。但听你这一说，晚会是陈梦台长亲自负责，那我可太骄傲了。”

听着曾琦帆的自吹自擂，许强开口说道：“老曾，你都不知哥们最近单科教频道的活，就要忙的屁股冒烟了，都快顾不上综合频道的工作了。隔两天，中都大学要举办一场传统文学的交流会，要在科教频道播出。”

“综合频道那还要做一个龙国形象的宣传片，后面得在中央各个频道循环播出，这也落在哥们我身上。”

“那你还有闲情逸致给我打电话，既然你不是来祝贺我的，闲聊我就不恭候了，挂电话了啊。”曾琦帆佯装着要挂断电话。

许强马上着急了：“哎哎哎，我话还没说完呢你就要给我挂了，有你这样当兄弟的吗。正事，我可是有正事找你！”

“我这晚会刚结束，还取得了龙国直播观看人数第一的成绩，在我看来现在除了给我道贺，都不是正事。”

“好好好，老曾，你厉害你厉害！这办晚会，我是甘拜下风。你别给我挂电话啊，我可是找你引荐人来的。”

“就你这综合频道副台长，科教频道台长的人脉，还需要我引荐人？”曾琦帆有些不解的问道。

“苏洋，就是在你晚会上刚唱完的那个苏洋。就我刚说的那个中都大学的文学交流会，想请他一并来参加。”许强火急火燎的说着。

这下曾琦帆更不明所以了，要说许强想要邀请苏洋唱歌，那他还好理解。

但是许强说的可是什么文学交流会，这邀请苏洋去念诗歌，写文章？

难不成是因为苏洋唱歌唱得好，他们觉得苏洋朗诵也好？

还没等曾琦帆说出心中的疑惑。

许强又开口了：“你这人平时不爱读书，想来就不知道，中都大学的文学交流会，可是每年龙国最大的文坛盛典。这次交流会的主要发起人之一，李明玉教授刚刚特意联系我说希望邀请苏洋一并参加。”

“李教授说，苏洋的这个歌啊，蕴含的文学素养及其高。你是不知道，李教授在龙国文坛，可是泰斗级人物，我后面准备策划一个《百家教授讲坛》的科普类节目，第一期的开场嘉宾就想邀请李教授，李教授的要求，你可得给我办妥了。”

······

离开军事中心演播厅，苏洋坐了半个多小时的车才来到了最近的五星级酒店。

为了呈现出最好的舞台表演，前一晚上，苏洋、思思和何文团队可都是熬了一整晚进行彩排。

躺在酒店床上的苏洋，已经累惨了，他甚至连系统人气值都不想查看，只想先好好睡一觉。

苏洋关掉手机，带上了睡觉时习惯带着的遮光眼罩，很快便沉沉睡去。

然而，苏洋不知道的是，在他睡着的时候。

曾琦帆和陈思思已经给他打了总计不下十个电话。

第二天，苏洋睡醒后，打开手机，未接来电的提示便接连不断的跳出来。

晚会结束了，演出的费用也已经到账了，曾琦帆找自己做什么呢？

苏洋揉了揉惺忪的睡眼：“曾导，您昨天晚会后还找我？”

电话那头同样传来没睡醒的“喂！哪位？”的声音。

对方在听到是苏洋来电后，停顿了一会儿，很快就清醒过来。“苏洋，两天后，中都大学会举办一场文学交流会，届时，将在央视科教频道播出。这场交流会，想要邀请你一起参与。”

“什么？邀请我？文学交流会？”

一大早，苏洋不敢相信自己的耳朵。

曾琦帆顿了顿，继续说道：“我这也是受人之托，科教频道的许强台长特意交代，无论如何都要请到你参加。说是中都大学的李明玉教授非常欣赏你，想要邀请你来聊一聊歌曲中的传统文学。”

不论前世还是今生，苏洋都可以说是一个爱读书的人。

穿越到龙国之后，也是读过不少龙国的文学书籍。

不久前，在安宁市老家的那些天，苏洋就在家中书橱里看过李明玉著的《品读四大名著》。

在翻看书籍的时候，苏洋也确实为李明玉渊博的学识和见解所折服。

这次居然是李明玉点名要自己去跟他探讨传统文学，这个机会苏洋自然会接受。

“没问题，李教授的面子，我是肯定会给的。但是这次交流会，我需要交流些什么呢？”苏洋问道

曾琦帆听到了苏洋肯定的答复说道：“具体需要交流些什么内容我还不得而知。但你是一名歌手，想过去应该是想让你谈谈文学和歌曲的关系吧。“

“对了，还有一事，许强台长和我都一致认为，既然你去参加了，到时候许强台长会安排个合适的时间让你再演唱一遍《万疆》，戏腔部分也有你来演唱，没有问题吧？”

----------------------------------------

第40章 未来的选择

演唱《万疆》的女声戏腔部分，对别人来说可能需要进行专业的翻转唱法训练。

但对于苏洋来说，就只要向系统商城购买“女声”演唱技能就能实现。

苏洋自然没有任何犹豫的同意了曾琦帆的建议。

挂断了和曾琦帆的电话，苏洋没有忘记还有思思的未接来电要回复。

完蛋，思思打了十几通的电话自己都没有接到，大概率得要被她给骂死了。

果不其然，接通电话的瞬间，思思怨气满满的声音就从电话那头传来。

“苏洋，你这个人怎么回事啊，昨晚晚会结束，一直到今天凌晨，你看看我给你打了多少个电话。”

“就算先不说电话这码事，你到了酒店也不知道报个平安吗。你以为我真乐意管你啊，我还不是怕你前天熬了个大通宵，太累突然猝死了。”

早有防备的苏洋，一手捂着靠近手机的耳朵，一手将手机拿的远远的。

直到听不到手机那头传来的声音后，苏洋才开口说道：“好了，都是我不对。昨天回到酒店，我实在太累了，连澡都没洗就倒头大睡。”

“现在你也听到我声音了，没有猝死，没有猝死，放心了吧。”

思思一阵机关枪扫射，苏洋却是比谁都清楚，没有平白无故的关心，也不会有平白无故的担忧，思思的反应，正说明了她早就已经把自己当做是重要的朋友了。

电话那头，一通宣泄后的思思，听着苏洋道歉的话语，也早就消气了。

“苏洋，昨天周琦团长也在现场观看了晚会，这两天他还会呆在中都市，你抽空过来一次，他有一些事情要当面跟你商量。”

虽然不知道周琦找自己到底是什么事，但凭着周琦在抄袭事件中对自己的力挺。

以及自己绝对不会让他失望的舞台表现。

苏洋觉得，周琦要跟自己商量的，应该是会对自己有利的事情。

思索了几秒钟，苏洋回答道：“两天后我要去参与中都大学的文学交流会，别的时间应该都有空。”

“哦？文学交流会？这怎么会找上你。先不说这个，既然有空，要不你下午就过来一下吧，军事中心大楼，还是上次我带你去过的那间办公室。”

下午，在酒店休息了大半天，已经一扫国庆晚会演出后的疲惫的苏洋，准时来到了思思上次带着他在那创作《万疆》的办公室。

思思已经在办公室等着他。

出乎意料的是，思思推了一下侧面的墙面，居然是一扇和护墙板融为一体的隐形门。

苏洋这才注意到，原来隐形门和边上的护墙板其实还是有比较明显的区别。

只不过上一次来到这间办公室的时候，自己的心思全放在《万疆》的创作上，完全没注意到居然还藏着一扇门。

苏洋跟着思思走进了内部的那间办公室，周琦已经坐在沙发上等着他了。

见苏洋走了进来，周琦放下手中正在看的报纸，对着苏洋比了一个请坐的手势。

苏洋顺势在周琦对面坐了下。

这一次的会面，苏洋已经没有呢第一次见到周琦时候的紧张局促。

周琦就像见到多日未见的老友一般，徐徐说道。

“昨天的晚会，我全程看下来了，你们俩，都表现的非常不错。”

“没想到，除了《绿旋风》，你居然还能整出其他的新意。虽然《万疆》不是实际意义上的军歌，但是对于传达龙国的爱国主义精神也具有重要意义。”

“说到《绿旋风》，我还没来得及向您道谢，如果没有您的帮助，我这次根本没有机会登上国庆晚会的舞台，也就不可能将《万疆》展现给大家了。”

对于周琦，苏洋确实是发自内心的感激，这一路上，如果没有周琦的帮助，苏洋必然是不可能走得如此顺利。

可以说，有今天的苏洋，也是有一部分周琦的功劳。

“思思，把昨天小张拿的好茶先泡上。”周琦笑眯眯的吩咐着思思，从沙发角落拿出一盒茶递给了思思。

紧接着周琦看着苏洋说道：“这次喊你过来，并不是叙旧闲聊这么简单，你是聪明人，应该也能猜的到。”

“我想征询一下你的意见，你有没有思考过，之后想要怎么发展？”

说话间，思思已经泡好茶，捧着茶盘走了过来。

思思倒了一杯茶，放在了苏洋的面前，一阵岩茶的香味马上飘散开来。

“怎么发展？”苏洋看着面前茶杯中冒出的热气，重复着周琦的问题。

见苏洋正在思索，周琦开口说道：“有没有考虑，加入东部战区文工团？我可以向组织申请一个特批的机会。”

“这···”苏洋听到周琦的话后，一时间语塞了。

周琦的突然发话，着实是让苏洋有一些措手不及。

他从来没有考虑过，会提出让他特招加入文工团。

从内心上，苏洋并不想束手束脚，而且，未来随着解锁曲库类型越来越丰富，自己也不可能一直唱军歌。

如果加入了文工团，自己未来在演出活动中肯定多少会受到束缚，并且演唱和创作的歌曲类型，也得以军歌为主。

但是如果说选择加入了文工团，也就意味着，自己正式获得了军方背景，那未来的路，也不会有过多外界的阻碍。

“这···”苏洋正思索着该如何做出选择，加入和不加入都各有利弊。

看着苏洋犹豫不决的样子，周琦拿起面前的茶杯，抿了一口茶，说道：“如果你一时半会还确定不了是否加入文工团，还有一条路我可以给你指明方向。”

“哦？”苏洋听到周琦这么一说，马上抬起来头看着周琦的眼睛。

“你也可以仍然保留独立歌手的身份，但是同时也作为东部战区文工团的外围人员进行活动。”

“外围人员，这是什么意思？”苏洋有些不解的问道。

“呵呵，如果作为东部战区外围人员，也就是意味着你不需要受到文工团的制度管辖，但是你创作和演唱的歌曲，都需要是相对正面的，在一定程度上，能代表军方或者代表龙国的形象，并且能够对龙国的娱乐圈起到一定程度的引导作用。”

“还有，未来东部战区需要使用你的歌曲，或者需要你创作相应歌曲的时候你也要全力进行配合。”

“当然，不是只需要你一味的付出的，作为东部战区文工团的外围人员，如果下次在遇到像抄袭事件一般的情况，我这里会竭力向你提供帮助。”

“在有官方背景的活动中，我这里也会积极为你提供资源倾斜。”

----------------------------------------

第41章 荣光娱乐成立

苏洋听完周琦对于外围人员的解释。

这完全就是他心中的理想状态。

系统给发布的任务本就是要通过创作和演唱歌曲引起正面反应，弘扬正面文化。

这同周琦说的创作和演唱的歌曲，都需要是相对正面的，在一定程度上，能代表军方或者代表龙国的形象不谋而合。

如果接受了周琦的提议，既能完成系统任务，又能得到背后支持。

苏洋自然是想马上答应下来，但他也并不想让周琦看出自己内心的雀跃。

苏洋佯装思考，停顿了一会才说道：“军方的莫大支持，是我的荣幸与骄傲，我一定不会忘记您今天的要求，未来我会多多创作和演唱正能量歌曲，希望能通过自己的努力，在一定程度上为军方和龙国的形象做出贡献。”

这样的回答虽然显得客套官方，但还是让周琦十分认可。

周琦点了点头，继续说道：“既然你同意了作为军方的外围人员，那之后就不要签约其他的娱乐公司和工作室了。”

“我本就不想签约任何娱乐公司，如今龙国大部分的娱乐公司，和我的理念都不相同。之前已经有不少公司联系过我，如果想签约公司，那我早就签约了，所以这点您可以放一百个心。”

看着苏洋信誓旦旦的保证道，周琦显然很满意。

“恩，看来我没有看错人。如今你已经发行了不少的歌曲，我相信，凭着你的才华，未来还会有更多优秀作品问世，也少不了参加一些活动和演出。”

“虽然作为外围人员，但你以后工作会越来越多，为了让工作逐渐正规化，并且保证长久持续的发展，还是需要成立一家工作室。”

“当然了，你也可以以工作室的名义招募其他的歌手艺人，只不过，我有一点要求，新招募的歌手和艺人都要符合我们对你工作室正面形象的定位。”

苏洋这段时间确实也有在思考未来到底该怎么发展，特别是抄袭事件后，自己作为独立歌手，势单力薄，确实吃亏不少。

而且，随着如今发行歌曲数量的上涨，商业活动邀约越来越频繁，如果所有的工作活动安排都还是自己直接负责，还是会感到精力不够。

周琦今天提出的，成立一家工作室确实是一个好办法。

但是苏洋又想到，自己对于场地的选择、装修，公司税务、财务的安排，薪酬绩效制度建立及人才招募上，都是个门外汉。

要成立工作室这样想来难度也不小，仅靠他一个人，有限的精力又能做到什么程度呢？

“周琦团长，我并不是没有考虑过成立工作室，但是让我创作歌曲也演唱歌曲我还行，成立工作室涉及到的一系列事情比较繁多，我怕我忙不过来。而且在公司运营上，我也并不擅长。”苏洋如实说出了自己的顾虑。

周琦再次露出笑容，他显然是有备而来。

“我就知道你一个人肯定是不行的，所以我会让思思协助你成立这个工作室。”

“你应该也知道，再过半年，思思就可以申请退役了，思思是我一手培养起来的，她的工作能力我看在眼里，由思思来主要负责工作室的各项事务，你呢就继续创作和演唱好歌曲，这样我相信工作室一定能顺利运营下去。”

“把思思放在你的身边，对于工作室的发展方向，我心里也更有底。”

苏洋在和思思接触后，对思思的工作能力也是大为赞赏，苏洋自认为在兼顾文工团专业演出的同时，自己应该是没有办法能像思思为周琦分担里里外外的一系列工作。

没想到周琦不仅支持自己做工作室，还送给自己这样一份大礼。

此时的苏洋，内心的喜悦已经快要满溢出来了，但在周琦面前，他还是强装着镇定的样子。

客套一番总是有必要的。

“如果有思思的帮助，这家工作室的成立和运营绝对是没有问题的。但这个事，还是得思思自己决定吧，毕竟是新成立的工作室，这么小的盘子，我也怕思思觉得屈才了。”

“思思，你的意思呢？”周琦看向思思，打趣说道。

苏洋抬眼看了看思思，思思的表情显然已经知道这件事了，调皮的对着苏洋挤了下眼睛。

“我这不是还没退役嘛，您安排的任务，我可是要无条件服从的。”

听了思思的回答，周琦说道：“看到了没，这就是我们军人的服从性。我这可是拿出了压箱底的宝贝，这个工作室你可得给我好好做。”

“现在龙国乐坛整个大风向并不太好，这个风向领头羊的任务，就交到你手里了。”

“首长放心，保证完成任务。只要是从我这工作室出去的作品，不仅有质的保证，还会有量的保证。”苏洋朝着周琦敬了一个不太标准的军礼。

周琦见势，更是笑了起来：“哈哈哈，你也别高兴得太早，现在还只是起步构想阶段，思思现在还没退役，还得放在我这几个月。但在这几个月里，如果有我觉得合适的活动，你也可以带上思思。但是，只要我有工作安排，思思必须马上回到团里来。“

“你也别忘了，我让思思去给你当助理，你可不能就只把她当成助理啊。思思在我这，我也不仅仅是让她当秘书，别忘了，她也是一名优秀的文艺兵。”

苏洋又怎么会因为思思来做助理了，就埋没思思的才华呢。

就凭着这几次思思的演唱反响，苏洋巴不得多创作一些歌曲给思思。

结束了和周琦的会面。

苏洋和思思两人留了下来商议了一下成立工作室的事情。

首先是工作室选址，两人决定，为了未来工作的便利，先将工作室的总部设立在天京市。

这样，一旦周琦有任何工作安排，思思都能随时回到团里处理事务。

然后就是工作室的名称，在两人的商议下，确定为“荣光娱乐”。

对于苏洋来说，不管是前世还是今生，在骨子里镌刻着的都是对于军人的无上崇敬。

“荣光”二字承载着他内心深处的崇高敬意和无尽向往。

一日入伍，一生荣光。

----------------------------------------

第42章 应援粉丝团

接下来两天，苏洋除了和思思商讨荣光娱乐的后续发展，两人还还抽空一块前往天京市物色工作室的办公场地。

两人仅用了半天时间就相中并租下了工作室的办公区。

目前工作室只有苏洋和思思两人，因此租下的仅是一间500平米左右的位于天京市CBD写字楼的办公室。

麻雀虽小，但苏洋和思思还是联系装修公司分割出办公区、录音室、会客室。

这样，以后苏洋要创作和录制歌曲就再也不用挤在自己家中的小房间里，而是有更宽敞的空间，更专业的设备。

想到这点，苏洋对于工作室的筹备也算得上是干劲十足。

忙完一系列事务，时间很快就到了中都大学文学论坛的日子。

直到论坛当天上午，苏洋才记起自己答应过曾琦帆和许强会在活动中演唱《万疆》的事情。

苏洋这才想到还要向系统商城购买了【“女声”演唱技能】。

花费了两百万人气值向系统购买完【“女声”演唱技能】后，苏洋才发现，短短几天时间，人气值已经再次突破一千万。

《万疆》在苏洋前世本就是坐拥200亿的点击量，苏洋知道这歌肯定能火，但没想到火的这么快。

下午，苏洋拦了出租车前往中都大学。

出租车司机听到苏洋要去中都大学，把苏洋当成了大学生，有一搭没一搭地闲聊着。

“小兄弟啊，你这可不得了啊，读的是咱龙国最好的学校，你读的是啥专业啊？”

“师傅，我不是中都大学的学生。”

“哦，不是中都大学的啊，那是女朋友在中都大学吗？小年轻去找女朋友谈恋爱吗？”

“不不不，师傅，我没有女朋友，我去参加活动的。”

“参加活动啊，能去中都大学参加活动的，都是了不起的人物吧。”

······

临近中都大学，道路两侧已经布满了关于文学论坛宣传和引导的指示牌。

想到如今有不少人能认得自己的长相，苏洋决定让出租车司机将车直接开进校园。

中都大学的管理比较严格，外来访客均需要预约才能进入。

大门处围了不少的访客和媒体，这次论坛的声势比苏洋想的还要浩大。

在校门口苏洋给门卫看了自己的邀请函，门卫便放行让出租车进入了校园。

出租车司机看着门卫打开门，又絮絮念叨着：“小兄弟啊，你是什么大人物吧，你这个年纪怎么中都大学都给你发邀请函啊？”

苏洋笑了笑，没有作答。

文学院也位于中都大学中央的位置，从进入校门，出租车开了接近十分钟才来到文学院大楼边。

此时，苏洋看到，文学院的主入口不仅有巨幅的文学论坛宣传海报和签到板。

还有一群人举着自己的海报。

自己如今已经出名到有应援粉丝团了？这可是苏洋在当十八线小歌手的时候根本不敢想的待遇。

“哎呀，这个重点大学的学生还追星的啊。”司机师傅边开着车往入口大门靠近，边说着，边在内心有一丝狐疑。

这海报上的明星咋感觉有一些面熟？

“一群丫头在这追星啊，看这海报，又是啥小鲜肉吧。小兄弟，你该不会也是来这里追星的吧？”

苏洋愣了一下，回答道：“额，我，我是来参加这个文学论坛的。”他边说着边指了指主入口处的巨幅论坛海报。

“哦，哦，不是来追星的啊，文学论坛，你是什么知名作家吧？你写过什么书啊，改天我也拜读一下。”

苏洋看着主入口边上自己的海报，没有再继续回答司机的问题，而是低声交代道：“师傅，不要在主入口停车，直接开到文学院后门。”

来到文学院后门，好在后门并没有什么人。

苏洋迅速的扫码付钱下车，一个转身就闪进了文学院大楼。

出租车司机重新将车开回文学院大楼正门，准备原路返回时，定睛看了一眼正门那群年轻人手中的海报。

刚才居然没有注意到，在自己车上的年轻人怎么就这么像海报上的明星？

司机师傅马上一拍大腿，刚才自己经过正门看着海报就眼熟，怎么没想到这一出，没让这个年轻人给自己签个名。

此时的苏洋已经坐在了位于文学院大楼的报告厅的前台上，等着论坛正式开始。

报告厅宽敞舒适，高挑的天花板，光线明亮柔和的厅内，不愧是龙国最好的大学之一，连硬件配套都是顶级的。

嘉宾们陆陆续续到了。

有本次论坛的发起人，被称为龙国文坛泰斗的李明玉教授。

有刚拿下松果奖的龙国大作家莫迪。

有跨界专攻古典文学和民俗学交叉领域的龙国民俗学家陈文。

甚至有研究龙国古典文学的外国教授。

大家围坐报告厅的前台，在论坛正式开始。

先是由参会的几位大佬分别就做了各自研究领域的汇报。

接下来到了议题讨论的时间。

李明玉教授笑眯眯的看着苏洋道：“苏洋，前几日，国庆晚会上你演唱了一首《万疆》，这首歌我颇为欣赏。”

“先不论你在这首歌中的唱功，你歌词中的‘抚流光一砖一瓦岁月浸红墙，叹枯荣一花一木悲喜经沧桑’，这一字一句就仿佛让我们看到了岁月的流逝与传承下来的龙国文化。”

苏洋当即恭敬的说道：“李教授，您过奖了，我写出这首歌，只是抒发自己生于龙国，长于龙国的深情与敬畏。”

李明玉教授听了苏洋的话，显得更加开心，他继续追问道：“那你对于传统文学与流行歌曲的结合，有什么看法？”

这个话题，苏洋早就提前准备好了，他身为歌手，前来参加文学论坛，不用想都知道主办方肯定想听他关于音乐和文学交融的看法。

“传统文学和流行音乐是两种截然不同的表现形式，但它们之间却在着千丝万缕的联系。”

“流行音乐的歌词可以借鉴传统文学的叙事手法，比如在《万疆》中，我就运用了对仗的表现手法，大家可以在歌词中看到‘抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙；叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑’这般的词句，就都得益于传统文学。”

“可以说，传统文学为歌曲的创作提供了丰富的素材和灵感。”

······

----------------------------------------

第43章 纳入龙国教科书的歌曲

听了苏洋一席对传统文学称颂的话语，李明玉教授更加开心了。

苏洋继续补充道：“传统文学和流行音乐，都是人类智慧和情感的结晶，传统文学经过了历史沉淀，具有深刻的情感与哲理，传统文学与流行音乐，在未来应该更多的相互借鉴，共同进步。”

“我作为一名歌手，一名音乐人，也呼吁龙国的音乐从业者更加重视传统文学素养的提升。”

苏洋一席话毕，长舒了一口气，虽然是事先有了准备，可是第一次在一众龙国数得上名号的学界大佬面前发言，还是难免感到了些许紧张。

听完苏洋一席话，李明玉教授连连点头，脸上满是赞赏的神情。

“年轻人，说的很好，不仅是流行音乐需要向传统文学借鉴学习，我们文学从业者也可以借鉴流行音乐的旋律和节奏，创造更加生动的文学作品。”

“苏洋这一首《万疆》，我认为完全可以改编成现代诗歌，进入龙国的语文课本。”

李明玉一席话，现场立马肃静了。

进入语文课本？真的合适吗。

就在众人还没回过神时，大作家莫迪开口道：“李教授的建议我非常支持。大家都知道，我是从诗歌创作开始涉足文坛的，这首歌对仗押韵的语句，本就采用了诗歌的创作手法，只要稍加改编，相信会是一首非常成功的诗歌。”

“这首歌虽然有进入语文课本的潜力，但在大众心目中已经先入为主是一首优秀的歌曲，我的建议是，先行进入龙国的音乐课本，作为音乐教学必修曲目之一。”

“这样既能提升学生音乐素养，也能让学生在歌曲中提高自己的文学素养。”

听了莫迪的话，全场马上响起来一阵掌声。

李明玉教授也微笑着说道：“还是莫大作家考虑的周全，要将歌曲改编为诗歌确实存在不确定性，而直接作为必选曲目进行教学，对龙国下一代大有好处。”

李教授又继续补充道：“会后，我就会向龙国中学教科书的编纂团队推荐这首歌的。”

李明玉想的是，通过这首歌，在一定程度上推动龙国学生的文学素养。

而对于苏洋来说，这已经完全超出他的预期了。

歌曲进入教科书，这可是多少歌手求而不得的事，而自己就参加了一次文学活动，就拿到了文坛泰斗的推荐信。

虽然是推荐的是音乐课本，但就凭李明玉在龙国的地位，谁人不卖他个面子。

现场观众也想不到，原本以为是一场文学的交流碰撞，结果促成了教科书的改写。

这场文学论坛，在举办之初，中读大学和科教频道就都费了不少力气进行宣传。

此时在电视直播和网络直播平台观看的观众早已不少。

听闻李明玉有意推荐《万疆》进入音乐教科书，更是有不少网友表示支持。

“现在的音乐教科书，都是些太古老的歌曲了，是时候应该要增加一些新鲜血液了！”

“苏洋赢麻了，这可是教科书！以后几十年所有学生都要学他的歌啊！”

“在我看来，不仅苏洋赢麻了，京剧也是赢麻了，第一次有戏腔唱法进入教科书。”

“李教授已经表示了，龙国戏曲协会怎么还没有动静？”

“我看不仅《万疆》要进入教科书，还有更多的优秀作品需要被看见，建议教材编撰老师们多多考察如今优秀的正能量歌曲。”

“让孩子们多学多唱这种正能量歌曲真是太好了，我就是一名中学生的母亲，孩子现在听得很多都是些擦边、暴力的歌曲，可把我愁死了。”

······

报告厅两侧的落地玻璃逐渐被夕阳染上了一层金色的光晕，文学论坛也在观众的议论中到了尾声。

这次论坛不仅是各位文坛大佬的交流会，也在一定程度上促成了龙国的音乐教材的改革。

整场论坛的播出效果和影响力，可以说出乎预料的好。

在论坛的最后，李明玉教授再次发声：“今天大家的交流和碰撞将要完美落幕，接下来，请苏洋为论坛的收尾演唱一首《万疆》。”

说罢，李教授率先鼓起掌来。

苏洋从座位上站起，也向着今天参加论坛的所有嘉宾致谢鞠躬，缓缓走到了报告厅前台的中央位置。

台下众人还在窃窃私语的议论着，这首歌不是合唱歌曲吗？

陈思思没有出现，那苏洋要如何一人分饰两角的。

在大家的疑惑中，音乐响起。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

一阵女生戏腔涌入大家耳朵里。

在场的人都纷纷寻找起，陈思思呢？

怎么不见陈思思的人影？

随后，苏洋继续唱道。

苏洋清澈的声音响了起来。

“写苍天，只写一角日与月悠长“

“画大地，只画一隅山与河无恙”

“观万古，上下五千年天地共仰”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方”

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒，九州一色心中的故乡”

“唯龙国，崭锋芒，道路在盛放”

······

所有人才注意到，拿着话筒的，至始至终，只有苏洋一个人！

刚才的女生戏腔，居然是苏洋唱出的！

这着实惊艳了现场的所有人，这反串唱法，这戏腔，没有个十年八年的戏曲功底，怕是都达不到这种程度。

网络直播在这个时候到达了观看人数顶峰。

“没有陈思思，没有陈思思，没有陈思思，重要的话说三遍！”

“苏洋居然会唱戏曲，还是反串！”

“我甚至觉得，苏洋的反串唱法，更对这首歌的韵味。”

“唱男声，荷尔蒙爆棚，唱女声，柔情万丈！”

“真不愧是歌曲要进入教科书的人！”

弹幕密密麻麻占据了屏幕。

现场的观众也都被惊得头皮发麻，这演唱实力简直太强了！

苏洋，还会带给大家多少不可思议。

----------------------------------------

第44章 硕士论文的灵感

国庆假期尚未结束，龙国戏曲学院戏曲理论专业的学生乔鑫，正在饭店跟三五好友聚会。

放假前，乔鑫一直在准备硕士论文的开题。

十月底就要进行开题答辩，但是不曾想，已经换了好几个开题方向，导师还是不满意。

为了选取一个合适又有新意的话题，乔鑫已经是熬了好几个大夜。

如果不是好友相约的极力邀约，就算现在是国庆假期，乔鑫肯定也还是呆在宿舍埋头搜索资料。

“老乔，以前读书时候，就属你成绩最好，考上了龙国最好的戏曲学院，我前些天回母校，班主任章老师还念叨你，以后你有出息了，千万带带哥几个啊。”乔鑫的高中同学张兵兵边说着，边给乔鑫手边的杯子倒满了酒。

“没错没错，快喝了这杯，你以后要是跟那些戏曲大佬混熟了，记得给我带个签名留念啊。”一旁的同学徐默也附和道。

“哎，你们哥几个就别埋汰我了，还什么出息了，跟大佬混熟了，哥们我最近连硕士论文开题都已经被毙了好几次了，再不把开题报告写出来，我这毕业都够呛。”乔鑫听着好友的吹捧，一脸无奈的苦笑。

“不会吧，咱们班，就属你学习最好了，就你那学习能力，学啥我觉得都能成。我出去跟其他人吹牛都说我有这么一号哥们，龙国戏曲学院的大研究生啊，我读书是没你多，但要说你毕不了业我可不信。”听着乔鑫沮丧的抱怨，身边小胖子张越开口说道。

“我是真不骗你们，我这开题报告要是写不出来，估计就要延期了。”一说到论文，说到毕业，乔鑫就是一脸的愁容。

看着原本开开心心的气氛有一些消沉下去，几人中最健谈的徐默开口了。

“先别提论文的事了，对了，这几天有一首歌可火了，叫什么，什么疆，《万疆》，没错没错，就是这个名。”

“这首歌你们都听了吗？那个演唱的歌手，你们是不知道有多牛，唱的简直就是一幅龙国的太平盛世！”

“而且那个歌词哟，简直就是才华横溢，写的像诗歌一样，最不可思议的还是，那个歌手，一个人就反串双人角色，我要是没记错，其中还有一部分就是你学的那啥，京剧，没错，京剧！”

听着徐默的话，小胖子张越也附和道：“对，这首歌这些天可火了，我昨天去我姨家，我那学霸表弟再看一个什么文学论坛的直播，那个歌手也去参加了，而且还唱了这首歌。”

“结果啊，我晚上出门，好几家店铺都在放这首歌，里面一段就是京剧，太有特色了。”

“哦？”乔鑫的兴趣一下被大伙儿的话语勾了起来。

“我还真没听到这首歌，我最近忙的没有任何的休闲时间，也就今天来跟你们吃个饭。”

“但你们这么一说，我倒是兴趣来了，第一次听说歌曲中间还有一段京剧的。”

“一块听听呗。”徐默边说着，边拿出手机搜索了起来。

苏洋的个人独唱版本，早已经在网络上被传疯了。

歌曲前奏响起，乔鑫闭上了眼睛，仿佛在享受着音符的流淌，前奏就已经是优美至极。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

随着苏洋的女声戏腔传出，乔鑫马上不淡定了，刚刚闭上准备欣赏音乐的眼睛一下睁到了最大。

而后，苏洋切换为流行音乐唱法，也恢复了男声的声音。

居然一首歌融合了戏曲和流行音乐，作为戏曲理论专业的研究生，乔鑫自认为龙国的戏曲就没有他不了解的，但是从来没有见识过这样的曲风。

歌曲还没结束，乔鑫倏地一下站了起来。

“兄弟们，哥们我这回真能毕业了！”

边说着，乔鑫拿起手边的啤酒，给自己杯中倒满，一饮而尽。

“先干为敬，今晚的局我先撤了，我现在灵感就像喷泉水一样涌出来，我先回去码论文了。”

“哎哎哎，你要写论文也不差这一晚上啊，结束了再走呀，咱哥几个一年也就聚上这么几回。”听着乔鑫要走的意思，张兵兵赶紧挽留道。

“哎呀，就因为咱都是是哥们，我才得赶紧回去，你说说看，是吃饭重要，还是哥们我能不能毕业重要。”

徐默看着乔鑫一脸焦急的样子，说道：“行行行，那你这个论文开题结束了，别忘了咱哥几个再聚一聚啊。”

匆忙赶回宿舍的乔鑫，在被书桌边台灯照亮的电脑屏幕上敲下了论文的标题。

《独特的龙国美学——论戏曲与流行音乐的融合发展》

并继续敲下了一行文字：

“传统戏曲作为龙国重要的一种艺术形式，在新时代涌现出各种其他不同类型的艺术形式的冲击下，传统戏曲的受众逐渐变少，面临着逐渐被人淡忘的困境，传统戏曲发展与发扬也越发艰难。但作为龙国优秀的艺术文化，传统戏曲的传承与发扬尤为重要。如何在当代让广大观众重新认识、喜欢上传统戏曲，并赋予传统戏曲新的生机与活力成了一个尤为重要的问题。”

接下来，一气呵成的论文大纲、二三级标题，内容概述，乔鑫就像突然上了发条似得不知疲倦。

早上六点半，乔鑫揉了揉已经耷拉下来的眼皮，敲下了开题报告的最后一个字。

随后上传邮件，发送。

还没关上电脑，乔鑫就已经趴在桌面上沉沉睡去。

----------------------------------------

第45章 会面戏曲泰斗

国庆假期的早上，龙国音乐学院的白文阁教授依旧如常，自律的开启一天的工作。

白教授不仅是龙国音乐学院传统戏曲专业的首席教授，也是龙国戏曲协会的会长，

他曾师承龙国最著名的京剧艺术家梅竹芳，也是梅竹芳先生的传人之一，因此白教授在龙国戏曲界可以说是顶尖的泰斗。

尽管有着如此高的地位，白教授依旧将为龙国培育戏曲接班人、弘扬龙国传统戏曲文化放在了最重要的位置。

这些年来，不仅是白教授手下博士生的论文，甚至连硕士研究生的论文，白教授都会亲自审阅批改，并指引出正确的研究方向和研究方法。

能拜入白教授师门，可以说是所有考入龙国音乐学院传统戏曲专业的学生的心愿。

白教授照常打开邮箱查看工作邮件。

乔鑫硕士论文开题——《独特的龙国美学——论戏曲与流行音乐的融合发展》。

节前的小组会上，乔鑫就向白教授汇报了论文想要从弘扬传统戏曲的方向展开。

而这个话题，在传统戏曲的学术研究中，已经是一个被“写烂”的方向。

期刊检索网站上，相关话题词条几乎上万，上十万。

但一众学者给出的对策与意见，不外乎是加大对传统戏曲的宣传力度、完善传统戏曲人才培养模式、提高传统戏曲从业人员的薪酬水平等。

虽然也有些学者提出了传统戏曲进校园、进教科书，大学院校开设戏曲选修课等意见。

但这些在白教授看来，都只是从普及、推广的角度改善传统戏曲现状。

却难以从根源上解决传统戏曲自身形式与当今社会渐行渐远，受众减少的问题。

在乔鑫提出这个选题方向时，白教授理所当然的认为，乔鑫只是一个硕士研究生，很难在那些已有的研究工作上破圈。

他的初衷很简单，他担心乔鑫写不出新意，拿出的又是老一套。

如果论文的创新度不足，按照龙国音乐学院的答辩要求，乔鑫要毕业都有不确定性。

小组会上，在乔鑫提出选题方向的一时间，白教授就说出了自己的顾虑。

也就是白教授的反对意见，让乔鑫足足惆怅了好几日。

“现在的年轻人还是执着，看来他还是不想改变自己的选题方向。”

“戏曲与流行音乐的融合，题目看起来似乎有点新意，但传统戏曲和流行音乐就是截然不相干的两个体系，又如何能融合？”

白教授看着邮件名称，自顾自的说道。

乔鑫的论文大纲从传统戏曲与流行音乐的元素特点、传统戏曲与流行音乐融合的意义、传统戏曲与流行音乐融合的基本方式、融合后的衍生音乐风格——戏腔歌曲概况、戏腔歌曲的文化传承特征、戏腔歌曲实例的现实影响等层面展开。

“思路清晰，逻辑缜密，看来乔鑫执意要从传统戏曲弘扬这个方向进行研究，也是做足了功课。”

“但是有戏腔歌曲这个说法吗？龙国的戏曲形式难道还有我不知道的？这个实例论证到时候又该如何完善。”

白教授随即将鼠标滚动到论文最后关于戏腔歌曲实例的章节。

乔鑫在章节中论述了《万疆》如何将传统京剧元素融入了现代流行音乐之中，并在舞台表演中将京剧表演与现代表演融合，改变了京剧严肃沉闷的弊端，从而创作出这样一首让全年龄段的观众都喜闻乐见的歌曲。

通过《万疆》的京剧片段展示，京剧不再是富丽堂皇的大戏院中的“阳春白雪”，也是流行舞台上的“下里巴人”。

“《万疆》？有点意思。”

白教授深知，自己的所言所行所思在某种意义上就是龙国戏曲发展的风向标，但突然惊现的这首歌曲，白教授确实还不知情。

“按文章中写《万疆》面世的时间节点，也就是这三五天的事情，难道乔鑫的这篇论文是歌曲推出后才写作出来的？”

“这可就更有意思了，到这届的学生对风向的捕捉如此准确，并且有直接能将实事运用到学术中的能力，难能可贵啊。”

乔鑫这篇论文，明显勾起了白教授对于《万疆》的兴趣。

他在网页的搜索框里输入了“万疆”二字，这些天来，苏洋演唱的两个版本的万疆早就在网络上传疯了。

看着上千万的歌曲点击量，白教授感慨道，“如果这首歌真能将传统戏曲与流行音乐结合起来，那对于传统戏曲的继承与发扬也许能算得上是一把新钥匙！”

他选择了苏洋的独唱版本进行试听。

音箱流出的苏洋反串戏腔，让白教授不时的点头赞许。

他要会一会这个年轻人！

······

刚参加完中都大学文学论坛的苏洋，还留在中都市休整，本想趁着国庆假期也让自己稍微偷偷懒，放松放松。

才在论坛上演唱完《万疆》不到两天的时间，思思就来电话了。

“快收拾收拾，有大佬想要见你。”

“我们的工作室才刚成立你就急着给我拉活，也不让我休息休息！”苏洋仍旧躺在床上，懒洋洋的说道。

“这次可不一般，是龙国戏曲学会的会长，白文阁教授要见你，应该是听了你那首《万疆》有什么想法吧，别磨蹭了，一个小时后我来接你。”

一小时后，思思就开着车带苏洋前往龙国戏曲协会的办事处。

认识思思这么久，苏洋还是第一次坐思思开的车。

思思的车技稳健从容，平稳流畅。

苏洋暗暗想着，思思来给自己当助理，这个待遇可真是跟之前天壤之别。

两人很快到了龙国戏曲协会的办事处，苏洋也在会长办公室见到了白文阁教授。

白教授60开外的年纪，带着一副金边眼镜，容貌仍然俊朗不凡。

虽然是戏曲协会会长，苏洋却觉得白教授身上的书卷气更为浓厚。

“您好，白教授，我是苏洋。”

“苏洋啊，来啦，快坐。”

白教授的声音就像一位温柔的长者，让人倍感亲切。

这让苏洋有一种大家已经是多年老友的错觉。

“小姑娘，你也坐，都别拘束。”

白教授示意思思也坐下。

----------------------------------------

第46章 戏曲泰斗的邀歌

白教授很快就进入了正题。

“苏洋，我就直说吧。在今天之前，我还并不知道你这号人物。是我的一名研究生，在论文中引用了你那首《万疆》作为案例，对于戏腔歌曲这一新唱法，这种将传统戏曲与流行音乐结合的形式，我非常感兴趣。”

“也不怕你们年轻人笑话，我们戏曲界，对于龙国传统戏曲的传承已经进行了大量的研究，但是这些研究方法都没有真正能符合我心意的。“

“戏曲和其他类型音乐跨界结合，我也不是未曾设想过，但让协会众人尝试创作出来的作品总是不伦不类的，然而这次，你真的把这种结合做到了完美。”

“我想先听听你对于这种结合传统戏曲与流行音乐的戏腔歌曲的看法。”

“白教授您过奖了！”

苏洋在众多戏腔歌曲中首先选择演唱《万疆》，不仅因为《万疆》歌曲本身适合国庆晚会的舞台。

也出于自己前世对于这首歌曲的喜爱。

在苏洋前世，《万疆》的原唱李玉刚，就是第一个把戏腔歌曲带上舞台的人。

虽然《万疆》并不是第一首戏腔歌曲，但苏洋在初听到这种类型的歌曲时，也是大为震撼。

在部队待久了养成的习惯，他对于感兴趣的事物，总愿意去钻研了解。

也正因此，对于戏腔歌曲，苏洋还是能说出些门道。

“关于传统戏曲与流行音乐的结合，其一，需要创新歌曲的唱腔，发挥声乐演唱中的发声、咬字、气息、装饰音等技术技巧，而不是单纯的运用流行唱法对歌曲进行演绎。”

这话确实并非空穴来风，《万疆》在采用流行唱法演唱的段落中，演绎方式也完全不同于大众口水歌。

苏洋继续说道：“其二，在创作过程中也要把控适于传唱的音域，使作品在保持高雅的同时也具有易于传唱的特点，这使得广大观众能学唱并传唱。”

“没错，这就是传统戏曲最欠缺的部分！也是最有必要和流行音乐进行融合的原因。”白教授一拍大腿，苏洋说到点上了。

龙国的传统戏曲虽然文化底蕴深厚，但对于老百姓来说，戏曲在学习与传播上却有着深深的壁垒。

有多少人日常能唱的出一段戏曲？又有多少人会在KTV点上一首戏曲？

苏洋继续说道：“因此我建议，在创作戏腔歌曲时，创作者可以采用龙国民族调式，即“宫、商、角、徵、羽”五声音阶，这样再旋律上既有传统戏曲的韵味，又有流行音乐的律动。”

一席话说得白教授连连点头。

得到了白教授的认可，苏洋也是越说越有激情。

“在歌曲的歌词创作中也可以兼顾诗词雅韵及传统文学的品味，这也是《万疆》的歌词中出现那么多对仗与雅韵的原因。”

······

苏洋的话，让白文阁心服口服，带给白文阁的启发也是极其深远。

并且在得知，李明玉教授已经着力在推进《万疆》进入教科书的事宜，白文阁更是深感欣慰。

“看来不仅是龙国的基础教科书，戏曲的专业教科书也需要与时俱进了。”

他在内心中已经勾勒出了一幅传统戏曲的传承与发扬路径。

他深信，这种传统戏曲结合流行音乐的曲风，将会成为龙国音乐的一种新潮流，为传统戏曲的传承推广、走向世界开辟出新的路径。

着实有必要把苏洋吸纳到戏曲协会来，白教授在暗暗思索着。

但当务之急还有另一件正事。

“我研究戏曲一辈子，没想到，当今龙国出现了能给我上上一课的年轻人，我也是甚感欣慰！”

苏洋听见白文阁如此一说，耳根有点微微发红。

“白教授，您这么说我可不敢当了，这些发言仅仅是我个人的一点见解，对于传统戏曲，我还有太多需要学习的地方，有什么不对之处，还请您指正。”

“谦虚了，现在是我们戏曲界需要向你学习才对！”

“今天约你们过来，一则是想听听你对于戏腔歌曲的见解。”

“其次，我个人还有一个请求，我希望你能再创作一首戏腔歌曲，这首歌能突出戏曲人的家国情怀，龙国的戏曲人，并不是一群普通的歌者，而是深爱祖国，怀有信念的文化传承者。”

白文阁一股脑说出了自己的需求，但刚说完，他马上就意识到了，这个要求有多困难。

他马上补充道：“当然了，这是我个人的私心，如果太过于艰难，你是可以拒绝的。”

白文阁虽然嘴上这么说，但苏洋分明从他眼神中看出了期待。

苏洋默默在脑海中打开系统曲库，如今的他，对于系统各项功能已经运用的炉火纯青。

翻找了一会儿，曲库中的一首歌不正符合白文阁提出的戏曲人的家国情怀嘛。

《赤伶》——位卑未敢忘忧国，戏子也有爱国之心。

这首歌，字面不说爱国，但处处都是爱国！

而且体现的也正是戏曲人的信念，戏曲人对祖国最深沉的爱。

“没问题，白教授。”

“苏洋……”

没等苏洋说完，思思在一旁打断道：“你不再想想吗……”

碍于白文阁在场，不然思思恨不得马上伸手捂上苏洋那张“信口开河”的嘴。

不说苏洋创作出《万疆》是否是巧合。

单说创作一首体现戏曲人的家国情怀的歌曲，还得是刚问世的戏腔题材，这是能随随便便就答应的事吗？

在思思看来，创作讲究的是灵感，而灵感并不一定就能契合“命题作文”。

而且苏洋对于戏曲到底了解多少，思思心里也没有个底。

作为苏洋的助手，苏洋的一言一行，在公众和媒体前留下的形象，她可都是要负责任的。

白文阁什么身份，白文阁提出的要求答应了要是没有做到……

但白文阁似乎自动忽略了思思的声音。

眼见苏洋答应下来，他有些激动的直接从座位上站了起来。

向前弓着身子，握住了苏洋的手！

“苏洋，如果这首歌能创作出来，经费只要是在我权限范围内都没有问题。”

----------------------------------------

第47章 又有人出来搞事情

从戏曲协会离开，苏洋也算了解了白文阁这个人。

一位为将传统戏曲放在第一位，为了传播发扬龙国传统戏曲不遗余力的老人。

他十分的敬佩白文阁。

国庆假期已经过半，前几日苏洋都在忙碌中度过。

他原本打算从白文阁处返回后就好好休息休息，逛逛龙国的首都。

现在看来，又不行了。

虽然对于白文阁的邀歌，苏洋已经有了《赤伶》。

但是苏洋想要的却不仅仅只是一首歌曲。

他想要讲好一个故事，一个足以打动千百万人，让人潸然泪下的故事。

《赤伶》在苏洋前世，背后就藏着一段感人的故事。

可是歌曲上，苏洋能够当“文抄公”，在构思歌曲的背景故事时，苏洋却只有前世零散的记忆碎片。

他需要靠着自身对歌曲的解读，重新复原、美化《赤伶》背后的故事。

“看来接下来有的忙了，好在白教授并没有给出具体的创作时间限制。”苏洋在心里感慨着。

在《赤伶》歌曲和背景故事创作完成前，苏洋决定先暂住在中都市。

这样一旦有什么想法，跟白教授沟通起来也方便顺畅。

晚上，苏洋和思思吃了个便饭，便回到酒店休息。

第二天，苏洋哪都没去，一大早就独自一人呆在酒店的房间里，整理起《赤伶》的歌曲和故事来。

正当他还在做着“文抄公”的歌曲创作工作时，思思打来了电话。

“苏洋，看来总是有人见不得你好。”

思思继续说道：“你先看微博热搜，我这就往酒店来，等我到了咱们再商议。”

又有什么棘手的事情？

挂断电话，苏洋就按思思说的打开了微博。

热搜上赫然挂着几个词条。

【夷岛大学教授质疑《万疆》进教科书】

【戏子怎知传统文学？】

······

并且微博上也有不少@他进行澄清的消息。

看着微博上的消息，苏洋眉头逐渐皱了起来。

事情的起因在于李明玉教授在中读大学文学论坛中提出，建议将苏洋的《万疆》改编成诗歌纳入龙国教科书。

虽然最终决议是纳入音乐教科书。

但这一提议，在网络上也掀起了不小的波澜。

其中夷岛大学的赖文辉教授专门发布了一条微博，对这件事进行反驳。

赖文辉直言，李明玉教授完全高估了《万疆》的艺术水平，万疆并没有资格进入教科书。

在赖教授的发言中，《万疆》歌词全文，古不古，今不今，与现代语法不合拍。

歌词谄媚，全文为赋新词，故作高深。歌词完全是各种辞藻堆砌，文学素养实则极其低下。

并直接指出，李明玉教授年事已高，在传统文学的研究上已经跟不上时代潮流，应当屈居二线。而以李明玉为代表的龙国传统文学研究领域也早已落后于邻近的樱花国。

赖文辉的微博全文，就是对苏洋《万疆》的痛斥，以及对于龙国传统文学研究专家的轻蔑。

赖文辉所在的夷岛大学，地处龙国夷岛市。

夷岛市虽然属于苏洋故乡F省管辖，但因与龙国主要国土相隔了一片环湾内海，在历史上曾受到樱花国文化强烈的影响。

夷岛市的一些民俗文化、民众思想同龙国其他城市也略有不同。

虽然绝大部分夷岛市的人民深爱着龙国，但仍然无法避免一些不法分子有些出格想法。

那些有歪心思的人在内心觉得自己高出其他城市的民众一头。

其中赖文辉就是一个典型。

赖文辉身为夷岛大学的知名学者，在夷岛市有着不少的追随者。

赖文辉的微博一经发出，在评论区就引起一片IP来自夷岛市的网友的支持。

“这算什么文学？李明玉是老古董了吧，喜欢这种玩意。”

“支持赖文辉教授，赖文辉教授之前可是一直在海外游学，接受的是最前沿的海外文化，据说赖教授曾经游学的稻田大学，可是国际上研究龙国传统文学的顶尖院校。”

“没错，这歌词也太谄媚了，以为拍着龙国马屁，就能得到官方支持吗？”

在这一众支持赖文辉的网友眼里，《万疆》对龙国的赞颂，变成了拍官方马屁。

而赞美支持《万疆》的李明玉教授，变成了落伍的老古董。

······

原本支持苏洋的一众网友，看着评论区里支持赖文辉的网友的叫嚣，也直接怼了起来。

“赖文辉真以为去海外游学几年就是外国人了吗？夷岛市别忘了，你们的根基永远都在龙国！”

“谁给你们的勇气批判龙国传统文学，对李明玉教授指指点点的？”

“赖文辉凭什么评判李教授，说李明玉教授落伍，李教授在龙国传统文学研究出圈的时候，赖文辉在哪？”

“稻田大学是研究龙国传统文学的顶尖院校？你们开什么玩笑，这么上赶着去跟樱花国姓吗？”

······

苏洋正想着如何回应，思思已经敲开了他的门。

“都看到了吗？那些支持赖文辉的都是些什么人啊。”思思十分激愤的边推门走进来。

苏洋轻蔑的笑了一下：“他们说《万疆》不好，说我不好，我还能忍忍过去。直接驳斥龙国传统文学体系，驳斥李明玉教授，那必须给他们一个教训。”

“没错，李教授为了推广《万疆》可是做了不少事情，而且那些人到底是多无知，居然质疑李教授在传统文学研究中的地位。”

“龙国给他们最优惠的政策、最好的福利待遇，不感恩，居然说樱花国的研究胜过龙国，这些倒戈派都是什么玩意！”

“那你打算怎么办？需要把原委告知周琦团长，通过周琦团长处理吗？”思思问道。

苏洋思索了一会儿，说道：“只是网络上一些跳梁小超，这种事还不需要麻烦周琦团长，交给我来处理。”

“用绝对的实力说话，就是让他们闭嘴的最好方法。”

听着苏洋如此一说，思思知道，他是准备要拿出一首高品质的新歌，来击碎网络上叫嚣的言论。

“现在这个舆情已经在网络上越演越烈了，如果没有尽快让那些人闭嘴，我怕······”

赖文辉驳斥的是龙国的传统文学，那这首歌的歌词就一定要是在某一层面上融合了传统文学的佳作。

这样一首高质量的歌曲，能在舆论越发发酵前创作出来吗？

“别担心，就是今晚。”

说罢，苏洋再次拿出手机，编辑了一段文字。

“赖教授说我的歌曲被高估了，文学素养实则及其低下，不配进入龙国教科书。今晚八点，准时发布一首新歌，如果有支持赖教授的网友觉得这首新歌的文学素养不及自己的作品，尽管来与我公开PK，全网投票。”

“也请所有的网友一道见证，到底是李明玉教授和我苏洋的文学素养高，还是稻田大学留学回来的赖教授文学素养高，希望赖教授今晚别装作没看到没听到我这首新歌。”

······

----------------------------------------

第48章 我怀疑你是文学系毕业的！

苏洋微博一发出。

网络上更是炸开锅了。

微博的热搜词条马上变成了：

【苏洋硬刚赖文辉！】

【苏洋，用新歌说话！】

【苏洋，欢迎所有赖文辉支持者前来PK】

【全网期待苏洋佳作】

【中都大学还是樱花大学，哪家才是龙国文学的巅峰殿堂】

······

原本支持苏洋的一众网友，马上欢腾了起来。

“赖文辉教授，记得准时收听苏洋的新歌哦，不要当做没听到？”

“支持赖教授的粉丝们，有没有人敢来一战的！”

“看看单论文学素养，是龙国的一位‘普通’艺人强，还是在樱花国进修过的赖教授强！”

“给苏洋打call，今晚我要守在电脑前等新歌发布！”

“苏洋这是还有压轴好货？太期待了！”

“支持苏洋，让黑子全都闭嘴！”

苏洋的人气也随着讨论的越发激烈再次暴涨。

此时，看到苏洋微博的赖文辉仍然觉得只是年轻人信口开河的大话。

歌曲创作毕竟不是过家家，他不相信苏洋在这么短的时间能拿出歌词媲美《万疆》的另一首歌曲。

但对于总是享受着龙国优待政策的赖文辉来说，一个年轻歌手，居然在网络上向自己公开叫板。

这让他很是不悦。

他马上也编辑了一条微博发出。

“龙国的某些年轻人，也不要太过猖狂了。在知名学者面前，别把话说得太满，小心到时候下不来台。希望今天晚上，苏洋可以拿出有分量的作品，让我心服口服。”

这个年轻人，当然指的是苏洋。而知名学者，赖文辉自然默认是他自己。

赖文辉却根本没有想到，自己之前在言论中说李明玉教授老古董，跟不上时代的那副嘴脸。

难道就不是太过猖狂吗？

“赖教授急了！他应该没想到，苏洋还有这么刚的一面！”

“赖教授这是指桑骂槐吗？某些年轻人，这不就是苏洋吗？还大教授，这么容易就破防啊。”

“一定要拿出一首歌，让夷岛大学的学者看看，到底什么才是龙国文学！”

“那些黑子在网上说稻田大学才是研究龙国传统文学的顶尖院校时，我真是差点气死！”

“时间也过的太慢了吧，好想马上就听到苏洋的新歌，看那个赖文辉打脸！”

从苏洋开始硬刚赖文辉之后，一众网友的讨论热情就没有消退过。

发出微博后的苏洋，就再也没有理会赖文辉的任何言论。

他只是先给白文阁教授去了个电话，告知自己答应白教授会创作的戏腔爱国歌曲需要推迟一两日。

白文阁其实本就没有想过苏洋会在几天时间就创作出自己所需的歌曲，对于推迟几日，自然是不在意。

而且对于苏洋说的，今晚会拿出另一首戏腔歌曲堵住赖文辉的嘴这一想法。

白文阁也是万分支持，甚至他也开始期待起今晚这首歌。

苏洋马上打开电脑，敲下了歌名——《声声慢》

思思照例拉来一张椅子，坐在了苏洋身边。

见苏洋直接用词牌名作为歌名，思思马上追问道：“《声声慢》,这不是宋代女词人李清照的代表作之一吗？”

“对，就是李清照的《声声慢·寻寻觅觅》，你还记得这首词的内容吗？我就是要写一首歌，向传统致敬！”

苏洋边说着，边敲下了第一行的歌词。“青砖伴瓦漆，白马踏新泥。”

“苏洋，你上次说你是哪个学校毕业的？”看着苏洋敲下的歌词，思思问道。

“榕城大学，之前不是跟你说过了吗？榕城大学音乐系。”苏洋头也没抬的说道。

“要不是你谱曲、唱歌也厉害，我真以为你是学文学的！”

“好了好了，先别跟我说话了，今天时间怪紧的，这首歌创作完，我还得用吴语来演唱。你先搜一下哪有专业的录音棚，一会还要进行歌曲录制，晚上八点就要发布，别忘了我们的时间节点。”

“录音棚还需要操心吗？你是忘了我们在军事中心有专门的办公室吗，那里什么乐器，什么录音设备没有！”

“对了，你刚刚说什么，吴语，你居然还会吴侬软语！苏洋你快说，到底有什么是你不会的······”思思话没说完，马上想起来苏洋说的时间快来不及了，赶忙用双手捂住了自己的嘴。

苏洋突然又想起了一件事，补充道：“对了思思，你现在要是有时间，帮我查一查那个赖文辉到底是什么背景。”

······

时间很快到了晚上八点。

苏洋准时发出条微博，附上了刚创作好的歌曲——《声声慢》。

也是第一次，苏洋在微博上发出了歌曲的完整歌词。

这次歌曲的推出，本身就自带话题。

早已有不少网友守在电脑前等着这一刻。

网上的话题如此火爆，李明玉教授也是多多少少知道来龙去脉了。

晚上八点，学术助理捧着一摞文件，推开了李明玉教授的办公室门。

“李教授，关于下个月夷岛大学几名交换生来我们系学习的事情，现在还签字同意吗?其中，有一名学生的硕导就是赖文辉教授。”

李明玉合上面前的书本，示意学术助理将文件先呈给他过目。

审阅了一遍没有程序上的问题后，李明玉拿起面前的笔，果断签上了“同意”两个字。

他将文件重新递给学术助理，笑着说：网络上突然出现了一些不尊重的言论，但这都是个人现象，只能代表发表言论的那个人的观点。”

“学生的正常交流不应该受到影响，不能让下一代为上面做的错事买单。我们龙国的文化博大精深而又能包容万物，多沟通，多交流，才能让年轻人更加了解龙国真正的文化底蕴，而不是纯然被樱花国文化蒙蔽双眼，你说是不是。”

到了李明玉这个级别，对于赖文辉在网络上发表的言论，根本丝毫不在乎。

在他看来赖文辉就好似一个踮着脚尖挥，舞着拳头，试图要攻击成年人的幼儿。

“对了，我看苏洋也发了微博，说今晚会发一首新歌。说还要让赖教授看看他的文学素养到底如何。对这个年轻人，我越来越感兴趣了。”

说着，李明玉看了一眼手上的表。

“恩，时间应该已经到了，你帮我上网找找，我们一起来欣赏一下，分析分析吧。”

----------------------------------------

第49章 敬请拿去逐字做阅读理解！

不到一分钟的时间，学术助理就找到了苏洋的歌曲链接。

他直接在李明玉的电脑上点击了播放。

苏洋的《声声慢》是选用的吴侬软语版，并部分参考了前世李玉刚的演唱方式，在其中部分也采用了女声反串的形式进行演绎。

歌曲的开头，先是一段吴语念白。

“守着窗儿，独自怎生得黑。”

歌曲的氛围已然被渲染了起来。

伴随着伴奏的琵琶声，苏洋用吴语演唱道：

“青砖伴瓦漆，白马踏新泥”

“山花蕉叶暮色丛染红巾”

“屋檐洒雨滴，炊烟袅袅起”

“蹉跎辗转宛然的你在哪里”

听到此，李明玉不由得喊了一声“好！”

他仿佛回到讲台上一般，向身边的学术助理讲解着。

“这首歌的歌词写的绝了，词牌名做歌名，古诗词做内容。不仅如此，歌曲在开头就运用了古诗词中常见的意象，将青砖、半瓦、漆、白马、新泥等元素巧妙地融合在一起，构建了一幅山水田园画。”

“而‘山花蕉叶暮色丛染红巾’又源于辛弃疾水龙吟·登建康赏心亭》中的‘唤取红巾翠袖，揾英雄泪？’仅仅几句，不仅内容如古诗词，歌词也能考证到出处，不简单。”

这首歌，李明玉看到的是其中的文学元素，然而不同的人，都在不同的角度感受到了震撼。

对于同样守在电脑前等歌曲发布的白文阁，这首歌的震撼程度似乎更甚。

在歌曲尚未开唱之时。

苏洋的一句吴语念白及开头的琵琶伴奏声。

就让白文阁有一种梦回苏州的错觉。

苏洋吴侬软语的戏腔演绎出“青砖伴瓦漆，白马踏新泥，山花蕉叶暮色丛染红巾”时。

白文阁似乎不敢相信自己的耳朵。

这是苏州评弹，居然有年轻人用这种形式将苏州评弹展现出来。

苏州评弹是采用吴语表演的一种传统戏剧形式。

如今，龙国的地方方言整体都在退化，而吴语的使用比例更是龙国最低的。

吴语传承面临着严峻危机，使用吴语进行演出的评弹艺人也是青黄不接，没有足够的年轻艺人传承老一辈艺人的技艺。

白文阁揉了揉眼睛，眼角分明是将欲滴落的泪珠。

此时，网络上也同样充斥着在广大网友的讨论留言。

“这首歌太绝了吧，开头就是戏腔，但是这是什么戏曲？好像不是京剧啊。”

“这几句歌词也太美了，赖教授看看，没文学素养的到底是谁。”

“青砖伴瓦漆、山花蕉叶、烟雨袅袅，这是什么意象，简直太美了！”

“我是S省人，我没有听错吧，这难道是我们这里的吴侬软语？”

“对，没错，是吴侬软语，太绝了，苏州评弹，我真是不知道该说些什么了。”

“大家听歌归听歌，别忘了@赖文辉教授啊，赖大教授快来做阅读理解了！”

《声声慢》的网络评论区，一下子有了上千条的留言。

歌曲第一部分的副歌，苏洋变化为女声戏腔。

“寻寻觅觅，冷冷清清”

“月落乌啼月牙落孤井”

“零零碎碎，点点滴滴”

“梦里有花梦里青草地”

······

李明玉听到这，更是拍手称绝。

“‘寻寻觅觅，冷冷清清’这是直接引用了李清照的《声声慢》中的词句，这种孤寂落寞、悲凉愁苦的心绪完全表达的淋漓尽致啊。”

“而‘零零碎碎，点点滴滴’又是将李清照词中的‘梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴’化用进去，细雨一点一滴打在梧桐叶上,如同苦泪滴在心头。”

“这几句歌词，不仅体现了苏洋对于传统诗词的熟悉，也体现了能够灵活掌握与运用的功底。就算是中文系学生在赋诗词的时候，能做到这个水平的，也是不多见的。”

一讲到传统诗词，李明玉如同打开了话匣子一般。

李明玉的心里却在思忖着，有机会一定要问问苏洋，有没有兴趣来中都大学攻读他的研究生。

歌曲第二部分开始。

苏洋切回男声，两种声线分别用吴侬软语演绎出不一样的韵味。

“长发引涟漪，白布展石矶”

“河童撑杆摆长舟渡古稀”

“屋檐洒雨滴，炊烟袅袅起”

“蹉跎辗转宛然的你在哪里”

副歌部分，如同第一部分，再次丝滑切换为女声戏腔。

居然有人能如此自如的实现男女声不断地转换。

这既是技巧，又是天赋，放眼龙国，能有这种演唱实力的歌手都是屈指可数。

“寻寻觅觅，冷冷清清”

“月落乌啼月牙落孤井”

“零零碎碎，点点滴滴”

“梦里有花梦里青草地”

······

听完了这首《声声慢》的网友，已经在纷纷@赖文辉。

“赖教授，这首歌是否能入得了您的法眼？”

“赖教授，这歌词里‘赋、比、兴’和‘重章叠咏’的写作手法运用的可还得当？”

“赖教授，怎么不说话呢？我记忆中，赖教授的文学作品放在整个龙国层面，有这般拿得出手的吗？”

“支持赖教授的黑子们怎么也不说话了？我刚听了一下几位来自夷岛市的歌手的歌曲，都是些无病呻吟，估计这才符合那些黑子的审美。”

“赖教授的上一条微博好像发的不全，只对苏洋提了要求，说希望苏洋能拿出有分量的作品，赖教授是不是忘了说苏洋要是拿出来这样的作品自己又该如何？”

“赖教授，请问您现在对苏洋和李明玉教授还有什么不满？”

赖文辉的最后一条微博，已经在很短的时间内有了上万条质问的留言。

并且留言仍然在不断上涨。

连先前赖文辉的支持者，后续发布的留言也都淹没在了广大网友留言之中，显得势单力薄。

微博私信的声音也是此起彼伏的传来。

赖文辉其实如同一众网友一般，八点还没到就守在电脑前等着苏洋的新歌。

无论如何都想不到，苏洋在仅仅大半天的时间，真的创作出了一首如此高质量的歌曲。

这简直是拿着皮鞭往赖文辉的脸上抽。

但敌不过铺天盖地的留言和私信。

赖文辉只能硬着头皮回复了一条微博。

“苏洋的这首歌确实能在一定层面上体现出传统文学素养，但这次创作是否是偶然现象，亦或者是否有得到专家指点，还未可知。”

“明日开始，夷岛大学由我牵头展开学生学术交换事项，一个月内我都将没有时间再关注网络上的事件。因此关于苏洋和李明玉教授的一切问题，我都不会再做任何浪费时间的回复。”

微博一经发出，赖文辉马上关闭了留言和私信功能。

----------------------------------------

第50章 浮出水面的真像

完成了《声声慢》的录制和发布，苏洋和思思正准备离开军事中心大楼。

思思双手揣在上衣两侧的口袋里，像小女孩似的一蹦一跳往前走去。

完全看不出已经是快可以退伍的文艺兵，活脱脱的女大学生的模样。

“这个假期，真是绷得太紧了，找个地吃点的东西，我都快饿死了。”苏洋边往前走，边揉了揉肩膀。

“我知道一家羊肉火锅店，就在这附近，去试试吗？”

确实，之前的几个小时，紧锣密鼓的忙着《声声慢》的创作和录制，几乎没有休息过一分钟时间。

两人甚至连晚饭还没来得及吃。

走到军事中心大门时，苏洋的电话突然响了起来，一串陌生号码。

会是谁这个时候给自己打电话？

在前些天决定成立荣光娱乐，并且由思思来协助他工作后，思思已经着手把苏洋大部分工作上的联系方式都改成了自己的。

两人在天京市筹办工作室场地时，为了不影响苏洋的工作，租办公室、联系装修，留的也都是思思的电话。

这个时候怎么会有陌生号码打给苏洋？难道是打错了？或者是什么诈骗、广告推销？

苏洋接通了电话。

“喂，是苏洋吗？”电话那头传来的是一个沉稳的中年男人的声音。

“你是？”

“可算联系上你了。”电话那头的中年男人在确认接电话的就是苏洋后，流露出了一丝的欣喜。

“我是华夏娱乐的张启明！”

张启明！居然是张启明亲自给苏洋打来了电话。

虽然苏洋很早就决定不签约任何娱乐公司，但龙国最大规模的几家娱乐公司之一的华夏娱乐，苏洋当然是知道的。

华夏娱乐的总监张启明在娱乐行业也算的上是风云人物。

然而这些都还不足以让苏洋对华夏娱乐另眼相看。

之所以会特别关注华夏娱乐，还有一个原因，就是之前制造抄袭风波的陆坤，正来自于华夏娱乐。

抄袭风波结束后，张启明雷厉风行的结束了所有和陆坤的合约，也让苏洋高看上几眼。

陆坤人品不行，但这个老板应该还是相对正直的。

“张总，请问您找我是有什么事吗？”苏洋问道。

“我知道，网络上有一些关于你的舆论风波，有人质疑你的作品。我这有一些关于赖文辉的资料，你要是有兴趣的话，我想当面跟你聊一聊。”

苏洋自然知道，像张启明这种人，提出想当面跟自己聊聊赖文辉的情况，应该只是个幌子，肯定是有其他的目的。

但对于赖文辉为什么突然跳出来，在网络上抹黑自己，苏洋也确实想知道。

思思还没开始调查，这就有人把线索送上门来了。

苏洋决定亲自去会一会张启明。

“张总也在中都市？”

“我们华夏娱乐的总部就位于中都市，你如果有兴趣，现在就可以过来，我在华夏娱乐大楼等着你。”

······

苏洋和思思来到华夏娱乐的大楼，在总监办公室见到了张启明。

张启明四五十岁的样子，脸庞棱角分明，穿着一身干练的黑色高定西服，尖头皮鞋，俨然一副成功人士的模样。

思思也一眼认出了张启明身上唯一的一件饰品，手腕上的手表。正是奢侈品江牌发行的最新款，价值不菲。

像华夏娱乐这样规模的娱乐公司老总，是很少第一次就亲自接待艺人的。

然而苏洋和张启明的第一次会面却直接在张启明的办公室展开。

见苏洋和思思到了，张启明起身迎接，并伸出一只手握向苏洋。

“欢迎拜访。”

办公室内不止张启明一人，还有一位年轻的女性，看起来应该就是张启明的秘书。

女秘书见老板都亲自来迎接了，连忙也走上前将苏洋和思思引入办公室的客座沙发。

“网络上的那些非议，我都看了，你刚刚发布的这首《声声慢》在你们过来的期间，我也已经听过了，不得不说，你这个正面回应的做法已经相当完美了。”

“我们做娱乐产业几十年，只要在这个圈子里，就免不了会碰到一些争议。”

“但这件事情，也来的蹊跷，毕竟赖文辉本就不是这个圈子的人，他大没必要费这么大劲来抹黑你。”

张启明边说着，边示意秘书将办公桌上的一叠文件递过来。

他翻看着手上的资料，抽出其中两页递给苏洋。

“我们公司在签约艺人前，都会对艺人所有的背景情况，包括亲属都做出调查。”

“毕竟，如果亲属中有人有过不法行为，或者负面影响恶劣，在艺人成名后遭到曝光，都是致命的污点。”

“华夏娱乐签约的每个艺人，公司都会花大价钱去包装，这也是将风险规避到最低的一个手段。”

听着张启明的话，苏洋低头看向了张启明递过来的纸张。

正是不久前制造抄袭事件的主谋，陆坤的个人情况。

纸张上赫然记录着，陆坤，原名：赖坤坤。

龙国夷岛市人，曾在南朝国做过练习生，回国后在同年华夏娱乐意向新人中脱颖而出，签约出道。

而家庭成员一栏，其中一行写着，伯父：赖文辉，夷岛大学教授，知名学者、演说家。

赖文辉居然是陆坤的亲伯父，一切似乎都有答案了。

----------------------------------------

第51章 张启明的橄榄枝

一直拖到了十万字才开启验证之路。

感恩在单机状态下就有读者大大追更！

感谢所有的读者大大！！

接下来会努力加快更新脚步！！！

*

在陆坤出道初期，赖文辉就通过自身的资源，为陆坤上节目、参加活动出了不少的力。

然而因为污蔑苏洋抄袭事件的败露，陆坤如今几乎被全网封杀了。

也被迫暂停了自己的娱乐圈生涯。

陆坤是赖文辉唯一的亲侄儿。

这时候作为陆坤伯父的赖文辉，眼见苏洋发展的反而越来越好，自然愤愤不平。

近年来，龙国不断的向夷岛市提供着远超出其他城市的优待，对于夷岛市民的言语、行为的容忍度标准也远高于其他地区。

赖文辉仗着自己夷岛大学知名学者的身份，认为自己出面，在网络上诟病苏洋几句，应该算不上什么，顶多就是一些个人争议。

如若能给苏洋抹一些黑料，刷掉一波粉丝，或者搞黄一些工作，也算是给自己的亲侄子出上一口恶气。

看完了手中陆坤的个人资料，苏洋立马明白了事情缘由。

原来就是这一家子合起伙来想搞自己！

张启明开口说道："陆坤在离开华夏娱乐的时候，曾私下从公司档案部门把签约时候递交的材料都拿了回去。”

“现在看来，他当初应该就已经想过，之后要报复你。”

“但他还是少算了一步。华夏娱乐的艺人在同公司签约的时候提交的资料，除了在公司档案部那里有一份，我们还对资料进行了备份，备份文件都由我亲自保管。”

苏洋知道虽然张启明把陆坤的资料给自己看了，但这些材料不仅涉及艺人个人，还关系到他们的家庭、亲属关系，应该属于华夏娱乐内部机密资料。

毕竟如今有些艺人为了维持流量偶像身份，会对外做出隐瞒婚姻状况的事情。

也有些艺人，比如陆坤，家庭背景能够在出道初期为他提供一定的活动资源。

但为了营造努力、靠自己奋斗的人设，也会隐瞒家庭背景。

而公司出于旗下艺人发展的考虑，在不违法犯罪的前提下，一般也会协助艺人隐瞒。

毕竟这年头，“人设”是非常重要的。

苏洋看完后，马上把资料递还给张启明：“陆坤出生于书香门第，家世好、长相好、实力也不错，但没想到会走一条歪路！”

“而且我之前更是没往这方面想，陆坤居然是他的艺名。"

"赖坤坤这个原名，你觉得适合做偶像吗？特别是陆坤的定位，本就是高冷偶像小鲜肉。"

听到张启明直接说出赖坤坤几个字，思思噗嗤一声笑了出来。

“张总，实在不好意思，没忍住。”

“张总这回算是帮了我们一个大忙。"苏洋说道。

张启明笑着摆摆手："小事，这些材料既然是陆坤当初自己提交给公司的，应该知道天下没有不透风的墙，也没有能瞒得住所有人的关系。”

张启明顿了顿，继续说道：“苏先生应该了解，龙国娱乐公司能够像我们华夏娱乐这样长期屹立不倒的其实不多。”

“这也与华夏娱乐一直以来对公司口碑、艺人形象特别重视有关。”

“这种事情，如果最后由其他人查出，发现源于陆坤，我们公司虽然已经与他解约了，但是在舆论口中，对我们公司仍然是不利的，以后会有不少人质疑华夏娱乐签约劣迹艺人。”

“我会安排人以公司的名义，将陆坤同赖文辉的关系公之于众，对于我们公司来说，主动公布与被外人扒出来后承认，是完全不同的。”

见张启明提出会直接将实情公布出去，这样一来，所有人不用解释就都会明白赖文辉的用意。

苏洋也不打算藏着掖着了：“张总，我们打开天窗说亮话，这回你这样帮我，无功不受禄，需要我做些什么呢？”

“苏先生是明白人，那我也就有话直说了。陆坤在塌方之前，可以算是华夏娱乐第一梯队的偶像艺人。”

说到陆坤，张启明还是惋惜的叹了一口气：“我带了这么多年艺人，其实我可以理解他为什么会变成这样。陆坤出道后一向顺风顺水，而且他确实也是同期签约的艺人中比较努力的，所以很快便出位了。陆坤的成名之路几乎没有太多的挫折。”

“苏洋老师你的歌突然爆火了，接连霸榜，这种是他之前不曾遇到过的，他也是太过着急于证明自己了。”

苏洋点点头：“陆坤之前不仅是华夏娱乐的顶流，在龙国娱乐圈，他应该都算是偶像中的顶流了，要不然也不会有跟我争”榜的实力了。”

“但是，他想证明自己，可以用实力来说话，而不是在背后使这些阴招。”

张启明继续说道：“说起来确实可惜，这些年华夏娱乐花在包装陆坤上的经费也是一笔不小的数目。这次解约，对于华夏娱乐来说，算得上是损失惨重了。”

听着张启明说华夏娱乐损失惨重的事情，苏洋一惊，不会是要来向自己兴师问罪，或者索要补偿吧。

马上开口解释道：“张总，陆坤的做法，曾经让我的歌曲全网全平台下架。如果我们这里没有反击，那现在这个事业被终结的人可能就不是陆坤，而是我了。”

“所以，我们这里对抄袭事件进行辟谣，应该没有做错吧？至于对华夏娱乐造成的损失，这个确实，一开始不在我的考虑范畴内。”

见苏洋似乎领悟错了自己的意思，张启明连忙解释道：“苏洋老师误会了，我并不是说这件事需要你来负什么赔偿责任，陆坤既然做了，就需要承担起现在的这个结果。”

“我愁的是，华夏娱乐正在拍摄的一部抗战爱国电影，这部电影的主题曲原本已经和陆坤商议过，由他来创作和演唱，现在电影即将杀青，可是出了这个事情，主题曲肯定是要换人了。”

“这段时间，我们已经在公司所有签约艺人内部，进行过一轮主题曲的征集。我也跟龙国几位知名音乐人邀了歌，不知道是抗战题材大家不擅长，还是能留给他们创作的时间太短，不是拿出的作品差强人意，便是直接用来不及拒绝了我们。。”

听了张启明的话，苏洋算是明白了，这不就是想让自己来给他们创作主题曲吗。

张启明先摆出给自己帮忙的架势，之后再提出条件，就是吃准了自己不好就拒绝他。

“喔？抗战爱国电影？张总可以细讲？”

“电影的由来还得归功于苏洋老师！你在七月份发行的那首《英雄赞歌》可以说把龙国人民拥军报国之情推向了一个新高潮。”

“我们做娱乐业的，自然是要抓住当下的热点。七月底，华夏娱乐就着手投资这部抗战电影，纪念龙国军队在抗击美丽国，援助新罗国的长湖战役中取得的胜利。”

“长湖战役中，龙国军人在极度严寒的环境中，凭借着钢铁的意志和无畏的斗志，扭转了战场的态势，最终取得胜利。”

“苏先生要是了解历史，应该还会知道，这次战役中赫赫有名的‘冰雕连’，为了战争胜利，整个连队几乎活活被冻成了‘冰雕’，生还的战士寥寥无几。”

“我们这部电影就是以此为背景创作拍摄的。电影整体剧情尤为感人，相信上映之后，一定会成为一部可歌可泣的爱国电影。”

“苏洋老师的《英雄赞歌》和这部电影的背景较为类似，我们当然也知道，《英雄赞歌》的版权已经属于东部战区文工团，无法轻易进行商用。所以，希望苏洋老师能够为这部电影创作一首主题曲。”

听完张启明对电影的初步介绍，苏洋沉默了一会儿。

如今这个世界，大背景、历史事件和苏洋前世几乎都是相似的。

而张启明口中的长湖战役，在苏洋前世就是被称为长津湖战役的悲壮战争。

这次战役是苏洋前世可以算是历史上最残酷的战役之一，

“冰雕连”也是实实在在令人忆之便泪目。

这场战役，在苏洋前世就被搬上过荧幕。

更是在上映后夺得了当时的影视票房冠军。

虽然之后有更优秀的电影作品超越了它，但在抗战电影中，还是丰碑式的一集。

如今，张启明也要将相似的历史事件拍成电影。

先不说华夏娱乐版的《长湖战役》具体制作的怎样。

有这份缅怀、纪念这一残酷历史事件的心，就已经是不容易的了。

思思拉了拉苏洋的衣角，把他的思绪拖回来现实。

思思在一旁低声说道：“虽然我们已经在以荣光娱乐的身份活动了，但目前，荣光娱乐还没有能力独立拍出《长湖战役》这种电影，而这部电影，如果能取得好成绩，对于弘扬龙国的军旅文化、提升民众对于军队的拥护爱戴之情也是大有帮助的。”

荣光娱乐成立的一大目的就是弘扬能代表龙国官方以及军方的正面文化。

作为载体的电影，张启明已经准备好了，苏洋只需要提供一首歌曲，或许能达到事半功倍的效果。

见思思已经意向明确，苏洋说道：“长湖战役我有所了解，张总拍这部电影的初衷是好的，我当初创作《英雄赞歌》为的也是向革命英烈致敬。张总有这个心，我会全力支持。”

见苏洋应该是接下了主题曲创作的活，张启明明显显露出了欣喜之色。

“那费用方面，苏洋老师有什么要求？”

“三百万，但是给你们剧组的是歌曲使用权，歌曲版权仍然属于我，未来我如果要发专辑或者其他非商业性质仍能使用这首歌。”

“成交！”张启明也是个爽快人，马上同意了苏洋提出的价码。

“但是，我也有一些额外的要求，这部主题曲将由我来作词作曲，但是歌曲演唱，我有更合适的人选。”

张启明明显没有想到苏洋会提出这个要求。

他愣了一会儿，但紧接着思索到，虽然苏洋的唱功了得，但更重要的还是歌曲本身。

如果《英雄赞歌》或者《精忠报国》由龙国其他实力派歌手来演唱，想必也会有不俗的成绩。

但他们往往缺的不是实力，而是这样一首能成为经典的歌曲。

所以，只要歌曲是由苏洋亲自创作，便是质量的保证。

想到这，张启明同意了苏洋的要求。

然而，边上思思同样没想到苏洋会说出由其他人演唱的话。

她看了苏洋一眼，什么意思？

他创作的歌难道要给别人唱？

但碍于张启明在场，思思并没有马上追问。

这样，双方便达成了一致。

张启明也马上让秘书拟好合同，生怕苏洋走出华夏娱乐大楼会反悔。

签完合同，苏洋和思思便要离开。

张启明起身将两人一直送到了大楼的门口处。

直到两人马上就要离开，张启明犹豫了许久，还是向苏洋抛出了橄榄枝。

“苏先生，其实早在你第一次登台演唱《英雄赞歌》之时，我就托人想要联系你了。”

“你们F省台的刘导，我们两是老同学了。听说你一直没有签约娱乐公司。独立艺人不好当啊，光是工作安排、收入报税这些事，如果亲力亲为就得大费工夫了。”

“华夏娱乐是目前龙国规模最大、实力最强的娱乐公司之一，如果你有签约娱乐公司意向的话，要不要率先考虑一下华夏娱乐？”

“只要苏先生你愿意，我们将会按公司一线艺人的标准来包装你，一年保底五千万没有问题。”

“张总，做独立艺人确实不容易，所以不瞒你说，我自己也在筹划成立娱乐工作室的事情。”

苏洋继续说道：“也许以后，我们就是竞争对手了。”

张启明不愧是混迹娱乐圈的老手，见苏洋说要自己搞娱乐公司，马上换了个口风：“在竞争中共同进步，也可以是最好的合作伙伴。”

苏洋快速领悟到了张启明话中意味，说道：“虽然没有机会加入张总团队，但是张总您的为人，我算是大致了解了，日后不会缺合作机会的。”

----------------------------------------

第52章 继续暴涨的人气值

苏洋和思思别过了张启明，两人简单的在街边小店吃了点东西，便各自返回住地。

苏洋到了酒店，才感觉到了身体的疲惫。

已经是晚上十一点。

他这才想到，自己原本是打算参加完军事频道的国庆晚会就好好休息，给一直以来高强度工作的自己放一个假。

然而现在，国庆假期转眼就要结束了，却是一天也没休息上。

细细回忆了一下，不仅是这个国庆假期没得休息，自己穿越过来之后，就一直在忙于工作。

这强度比起前世在军营的训练生活，可以说是有过之而无不及。

临睡前，苏洋默默打开了系统面板。

人气值已然接近两千万。

前些天，《万疆》刚推出，人气值迅速突破一千万，已经够让苏洋震惊的。

而这次上涨近千万人气值，花费的时间比之前还要短。

发布的歌曲数量越多，人气值的累积也是成倍的上涨。

这种感觉，让苏洋觉得，就像小说家完结的小说仍可以不断有版权收益。

自己写的这些歌，只要发布问世，就开始步入“收租”阶段。

这样想来，苏洋感觉虽然累，但是动力十足。

查看完人气值，苏洋马上给自己兑换了【体质强化药水】。

这段时间如此高强度工作，没有个强壮的体魄怕是会撑不住。

兑换完【体质强化药水】苏洋马上感觉周身疲惫消散了不少，似乎有用不完的体力。

更不可思议的是，前些天在国庆晚会彩排过程中，不小心擦伤的膝盖，居然以肉眼可见的速度迅速复原了。

这也太神奇了吧，如此这般，以后即使是没有充足的休息或者是受伤，都不再会影响工作了。

强化了身体机能后，刚回来时满身的困意似乎也都消散了。

于是，对于现在网络上，关于他今天硬刚赖文辉的事件发展到了什么程度，苏洋也充满了好奇。

他打开微博，刷了起来。

在苏洋离开华夏娱乐大楼后不久，华夏娱乐的官微就已经公布出了陆坤与赖文辉的关系。

此时的网络，更像炸开锅似得，热搜前几挂着的都是与事件相关的词条。

【偶像歌手原名竟是赖坤坤】

【陆坤还没凉透吗？】

【陆坤一家都凉凉】

【一家人合起火来黑苏洋！】

······

赖文辉的微博，一晚上的时间，粉丝数直接从十三万人减少至六万人。

虽然他在苏洋发出歌曲的时候就已经关闭自己微博了留言功能，但仍然有不少的网友直接发表微博@他，或讨论自己的看法。

“@赖教授，打脸打到自己脸上的滋味好受吗？”

“@赖教授，是嫌你们家坤坤还凉的不够彻底嘛？再帮着推波助澜一波吗？”

“这件事，到底是陆坤的主意还是@赖文辉的主意，这一家子都是猪脑吧！”

“真以为网友扒不出他和陆坤的关系吗，亏他还是知名大教授，有脑子吗大教授？”

“陆坤原名居然叫赖坤坤，这可真要笑死我了！”

“赖大教授一开始应该是想给陆坤，不，赖坤坤出口气吧！这口气出的爽吗，@赖教授？”

······

此时，在关注着网友发言的，不仅是苏洋。

已经回到天京市的周琦也在密切关注着网络上言论。

周琦翻看了一会从早上开始的各路网友言论，拿起了电话：“老陈，今天网上的争论，和那些网友的发言你都看到了吗？。”

“恩，没想到，有些人是如此的不懂得知恩图报啊。”周琦电话那头的中年男人说道。

周琦电话那头的中年男人正是龙国宣传部的副部长，陈友明。

“现在一些年轻人深受樱花国影响，如果再受到类似赖文辉支流的‘名人’在观念上进行引导，在思想很危险啊。”

对于今天一些支持赖文辉的网友的发言，周琦很是担忧。

陈友明思索了一会儿，说道：“老周，夷岛市一直以来是使用自己市内的电台媒体，与其他城市交流较少，我们是不是应该多进行文化艺术上交流，摆正年轻人的态度。”

“英雄所见略同！我就觉得，如今这个意识形态真的需要改变改变，那至于怎么改变，肯定是要采用能让年轻人喜闻乐见的形式。”周琦说道。

“老周，你说，咱们先以宣传部的名义，策划一出龙国跨海文艺交流演出怎么样？”陈友明建议道。

周琦在电话这头微微颔首：“正合我意，那这事，麻烦兄弟你多费心了。已经十月了，咱们争取再年底前，把这文艺交流演出给落实下来。”

······

《声声慢》刚发出不久，赖文辉一名研究生徐辉，便在第一时间收听了歌曲。

徐辉听着歌，着实为早上自己导师的言论感到羞耻。

徐辉祖辈都生活在F省内陆，直到徐辉祖父来夷岛市工作后才全家搬迁至夷岛市。

徐辉家里的长辈总是教导他，龙国是他们的根基，这种信念也根深于徐辉的内心。

对于赖文辉各种做法，徐辉早就看不惯了。

赖文辉甚至还提出，如果有学生愿意前去就业，也会为学生进行推荐。

加上赖文辉曾经为了包装陆坤的“原创”才华，每在陆坤宣传会推出原创歌曲时，就是他们这群文学系学生加班为陆坤创作歌词的不眠夜。

每每想到这，徐辉就恨得牙痒痒。

作为赖文辉学术团队的一员，这些年来，徐辉知道赖文辉曾多次私下向樱花国传递学术成果。

并且有一些学术成果还是由他们这些研究生进行修改后以密码符号传递出去的。

这些事，他原本是想烂在自己肚子里，毕竟之前众多的师兄师姐都是这样做，以求自保，顺利毕业。

但此时，看着网络上一众声讨赖文辉的网友留言，徐辉内心的火焰又再次燃了起来。

他将手上已有的，能证明赖文辉向樱花国传递学术成果的材料整理了一番。

来到学校附近的一家网吧，用匿名IP将这些材料发送到了F省国安厅的举报邮箱。

······

----------------------------------------

第53章 用一首歌，致敬戏曲前辈！

夷岛市赖文辉家中，赖文辉正背着手在客厅来回踱着步。

陆坤坐在赖文辉客厅的沙发上，正刷着手机看着网络上的事态发展情况。

“伯父，还有别的办法嘛？”

赖文辉顿了顿：“凭着我的身份，应该不会有人来跟我计较，等着一波风头平息过去就好了。”

“倒是你，坤坤，还是要多花心思想想怎么复出的事情，拖得越久，那些以前的铁粉有的就要脱粉了。”

正说着，赖文辉的家门口传来了一阵急促的敲门声音。

“F省国安厅，有人举报赖文辉里通樱花国，为樱花国传递机密学术研究成果。”

连夜，赖文辉就被F省国安厅的工作人员从家中带走。

······

第二天，苏洋起了个大早。

虽然网络上已经有不少人在传言赖文辉深夜被带走的消息。

但苏洋已经不关心赖文辉和陆坤还能折腾出些什么事情。

兵来将挡，水来土掩。

人气值已经超过了两千万。

苏洋想到昨天创作《声声慢》的时候，在思思面前装模作样假装走神的样子，向系统兑换【“苏州评弹”演唱技能】。

这种尴尬的情况他可不想再发生一次。

现在人气值上升的如此之快，苏洋索性一次性把【“昆曲”演唱技能】、【“黄梅戏”演唱技能】、【“豫剧”演唱技能】等戏腔歌曲常用到的系统技能都兑换了，这样如果临时需要创作和演唱歌曲，就能坐怀不乱。

花了一个早上的时间，苏洋完成了《赤伶》的词曲创作和录制。

文抄公的工作对于他虽然简单，但是《赤伶》背后的故事，着实让他费了不少时间和脑力。

接下来两天，苏洋几乎除了外出吃饭，其余时间哪都没去，这才大致完成了想要展现给观众的故事情节。

苏洋马上把歌曲及背景故事都给白教授发送了过去。

看到苏洋发来了歌曲和背景故事的文档。

白文阁既有一些欣喜，这个苏洋果然是说到就做到。

在白文阁看来，两三天就完成歌曲创作和录制，还草拟了背景故事，已经算得上是神速了。

距离自己上一次与苏洋会面，仅过去了三天时间，而其中的一天，苏洋花费在了创作《声声慢》上面。

那么，给自己的这首《赤伶》以及歌曲的背景故事，苏洋总共只花费了两天时间？

想到这，他又不禁有一丝担忧，这么短的时间真能创作出什么高质量的歌曲吗？

但细细一思索，苏洋仅仅用了一天时间就创作出《声声慢》，那这首花费了两天时间的《赤伶》应该更胜过一筹。

“赤伶。”看着歌名，白文阁默默念道：“身着红衣的戏子，也就是心怀赤诚的伶人，确实是一首写给戏曲人的歌。”

白文阁连续听了三遍《赤伶》，还是感到意犹未尽。

依依不舍的按下了音乐播放器的暂停键，白文阁点开了苏洋发过来的背景故事看了起来。

而《赤伶》背后的故事，给他的震撼更甚于歌曲本身。

《赤伶》化用昆曲《桃花扇》的内容，讲述了龙国在抗战樱花国时期，樱花国军队入侵了安远县。

侵略者得知安远县的戏曲名角裴晏之，是龙国戏曲界数得上名号的人。

于是点名要裴晏之为他们表演。

而裴晏之在为樱花国军队表演了昆曲《桃花扇》后，下令关门放火烧掉整个戏院。

裴晏之最终与樱花国军队同归于尽。

这个故事虽然不知真假，却让白文阁不禁想起了自己的老师，戏曲大师梅竹芳。

在龙国抗战樱花国期间，梅竹芳大师很快就投身到爱国主义运动当中去，他一边逃亡，一边创作爱国主题的戏曲，来鼓舞龙国民众。

在梅竹芳大师居住的沪市被侵略者攻占后，梅竹芳大师深知，以自己的名气，樱花国的侵略者必定会登门拜访，还会要求自己为他们登台演出。

作为旦角，演员是绝对不能留胡子的，梅竹芳大师为了不给侵略者表演，不惜蓄须明志，泪别舞台。

虽然很多龙国民众并不知道梅竹芳大师曾经的事迹，但作为梅竹芳弟子的白文阁却是清清楚楚的知道老师的家国情怀。

作为梅竹芳大师衣钵的传承人，白文阁在学艺之初，就反复被梅竹芳大师告诫要胸怀祖国。

而这也深深的刻入了他的血脉之中。

低头擦拭了眼里的泪水，白文阁教授马上着手开始吩咐戏曲协会的相关人员紧锣密鼓的开始筹备《赤伶》背景MV的拍摄。

他迫不及待想要让龙国的民众看到戏曲人那一片赤诚的爱国之心。

分配完戏曲协会各位人员的具体工作安排后，白文阁并没有直接确定主角裴晏之的人选。

在他心目中，苏洋就是这个角色的最佳人选。

能创作出这样一首歌曲，苏洋对于裴晏之的理解一定是最为深刻的。

“对于你的那首《赤伶》，白教授非常满意。他的意思是，MV背景故事的主角裴晏之就由你来出演。”在得知白文阁的意图后，思思第一时间通知了苏洋。

白文阁的决定，其实苏洋早就已经料到了，不带犹豫就接下了这个任务。

毕竟目前对于苏洋来说，积累人气值才是第一位的事。

戏曲协会也是举了全协会的力量配合《赤伶》的歌曲制作和MV拍摄。

仅用了一周的时间，歌曲就正式上线了。

为了这次的歌曲上线，戏曲协会已经做足了宣传攻势。

不仅第一时间在龙国戏曲频道发布，也第一时间在龙国的综合频道、综艺频道、娱乐频道同步发布。

戏曲协会的官方微博，连同龙国几家主流媒体的官微，也都在同一时间发出了《赤伶》这首歌。

【位卑未敢忘忧国——那个悲壮的年代，那些感人的故事，龙国人都应该知道！】

龙国的观众哪见过一首由戏曲协会牵头的歌曲，居然有这样的宣传阵势。

这是龙国官方要大力推动戏曲复兴的前兆吗？

······

----------------------------------------

第54章 赤伶

当大家点开歌曲链接，屏幕上出现的几行字。

《赤伶》

作词：苏洋；

作曲：苏洋；

演唱：苏洋。

着实让所有人都倒吸了一口凉气。

创作了《万疆》、《声声慢》，这还没多久的时间，又是一首戏腔歌曲。

先不说创作速度和歌曲的创作能力，《万疆》的京剧戏腔，《声声慢》的吴侬软语，而《赤伶》一开头就是昆曲的《桃花扇》背调。

单论一个人能会这么多种唱法和唱腔就已经够让人惊讶的了。

更何况，一个月前，在大众眼里，苏洋的突出特长还是军歌。

摇身一变，驾驭起各个戏曲类型都游刃有余。

由戏曲协会筹拍的这部《赤伶》MV，与其说是MV，更像是一部微缩版的影视剧。

MV开头，是一处戏院内的场景。

戏台上正上演着昆曲名剧《桃花扇》。

台上人唱道：“楼台花颤，帘栊风抖，倚着雄姿英秀。”

“春情无限，金钗肯与梳头。”

台下三三两两的看客，听着曲，品着茶。

有人对着台上的名伶喊了一声：“裴老板，唱得好！”

台下其余的听众拍着手掌附和着：“唱得好！”

戏院内一派安宁祥和的景象。

······

忽然一阵巨大的爆炸声传来。

镜头切换，来到戏院外满目疮痍的街道。

显然一副刚被轰炸过的景象。

尘土飞扬，逃难人群四散，哀嚎声，惨叫声不绝于耳。

这时屏幕上出现旁白字幕，民国26年，随着樱花国侵略者一声枪响，龙国陷入了水深火热之中，安远县被团团包围。

MV第二幕，是戏院门口在轰炸后已经有些歪斜的大门，门口挂着的灯笼已经破烂不堪。

仿佛昭示着一切已经发生了变化。

而戏院里依旧传出《桃花扇》的唱念声。

这时，几名身穿樱花国军服的军官，踏入了戏院。

刚踏入戏院大厅，就有一位军官抬脚踢翻大厅内的一张茶桌。

戏院内的伙计笑脸迎上，却被一把推倒。

那名军官指着被推倒的伙计喊叫道：“让裴晏之出来。”

戏院内众人惊慌失措，四处逃窜。

画面一转，来到戏院的后台。

MV开头处演唱《桃花扇》的名伶正在对镜化着妆。

一伙计模样的人推门而入，“裴老板，不好了！”

“樱花国军队头领点名要听您的《桃花扇》，他们放言，如若不从，便要火烧整个安远县！哎！”来人边说边愤恨的拍着大腿。

裴晏之抬起头，缓缓地说道：“知道了，答复下去，我唱。”

“裴老板，这······”来人话未说完，裴晏之挥挥手示意让他先出去。

而裴晏之依旧自顾自的对镜画着眉。

看到此时，所有观众都有一些云里雾里，这真的是MV吗？

怎么感觉在看一部小电影的样子。

此时，不少眼尖的观众已经认出了，MV中的名伶，裴晏之，就是苏洋。

“这戏院的名伶，怎么这么面熟？”

“就是苏洋，化了妆的苏洋！你们没认出来嘛！”

“这张脸也真的太好看了吧，苏洋不仅有才，这颜值也不输当红小鲜肉！”

“爱了爱了，又帅又魅又有才！”

“苏洋这是多栖发展了，看来不仅唱歌好，以后往影视圈发展也是有可能的。”

“开头的MV都这么精彩，这首歌整个期待起来了！”

······

MV继续。

裴晏之同意给樱花国军官唱戏的消息在安远县传开了。

安远县的民众大多愤恨不平，在第一次轰炸中幸存下来的民众三三两两聚集在一起议论着。

“戏子就是戏子，樱花国都欺负到我们头上来了，还想着给樱花国军官唱戏。”

“这些名角平时锦衣玉食惯了，这种时候不倒戈樱花国，难道跟着安远的百姓一起受苦，一起流离失所吗？”

“也不能这么说，我听说，樱花国首领点名了要裴老板演唱，不然就要放火屠了咱们安远县，裴老板给他们唱曲，是不是也是为了咱们？”

MV至此，苏洋似带着丝丝哭腔的歌声响了起来，给人一种娓娓道来的诉说感。

“戏一折，水袖起落”

“唱悲欢唱离合，无关我”

“扇开合，锣鼓响又默”

“戏中情戏外人，凭谁说”

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

······

歌曲第一段，苏洋采用流行唱法的歌声短暂的停止了，画面又回到了戏院内。

一众樱花国军人坐在戏院内，嗑着瓜子，放肆谈笑。

戏幕拉开，好戏开场。

裴晏之在台上扮演着《桃花扇》中那个敢爱敢恨，血染桃花的李香君。

戏台上，锣鼓响起，遮盖了戏院外侵略者对安远县烧杀抢掠的声音。

仿佛只剩下戏台上的戏子在唱着、舞着。

台下的樱花国侵略者连连叫好，看戏听曲，如痴如醉，丝毫没有注意到戏院内已经洒满了汽油，死神正在向他们步步逼近。

伴着苏洋扮演的李香君的唱段，戏台上鼓声愈发急切，李香君的唱腔也愈发悲愤。

台下那群豺狼似乎也镇住了，而就在此时，台上的李香君大喊一声，点火！

台下樱花国的侵略者惊愣了一下，突然感觉事态不妙。可是，已经来不及了，来势汹汹的火苗瞬间把整个剧院包围了。

樱花国侵略者发现火势蔓延的时候，所有的门窗早已被堵得严严实实，已经完全找不到逃跑的退路了。

火势蔓延至李香君脚下的戏台，而台上李香君的歌声不止。

“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”

楼塌了，戏却未终。

李香君的歌声渐渐隐入了背景画面。

此时，苏洋的昆曲戏腔伴着屏幕前烧毁的戏台响了起来。

“台下人走过，不见旧颜色”

“台上人唱着，心碎离别歌”

“情字难落墨，她唱须以血来和”

“戏幕起，戏幕落，谁是客”

“浓情悔认真”

“回头皆幻景”

“对面是何人”

······

----------------------------------------

第55章 位卑不敢忘忧国

歌曲副歌部分，伴随着MV画面中熊熊燃烧的大火，将观众的情绪都推到了最高点。

随着屏幕前倒塌的戏楼，樱花国的侵略者被永远的埋在了火堆里。

同样，大火淹没的也有戏台上的裴晏之和戏院内的一众伙计们。

……

“戏一折，水袖起落”

“唱悲欢唱离合，无关我”

“扇开合，锣鼓响又默”

“戏中情戏外人，凭谁说”

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

……

古典雅致的歌曲主旋律再次重复，在看过了MV中蕴藏的故事后，屏幕前的观众更加理解故事中人在乱世中的悲欢离合与家国情怀。

看烽火，染山河，位卑不敢忘国忧，哪怕无人知。

MV的尾声部分，戏院依然一片废墟。

镜头拉远，安远县远处的天空似乎都被这场大火染上了一层红晕。

伴随着镜头越来越远的坍塌戏院的影像。

是苏洋再次切换为昆曲戏腔的唱调。

“台下人走过，不见旧颜色”

“台上人唱着，心碎离别歌”

“情字难落墨，她唱须以血来和”

“戏幕起，戏幕落，终是客”

唱到此处，屏幕上出现了一行字幕。

“他们铮铮铁骨，把舞台当炮台，把剧目当炮弹，致敬千千万万的老一辈戏曲人，致敬千千万万的爱国文艺工作者！”

而曲末，苏洋的昆曲戏腔也渐渐隐去，逐渐变得小声。

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐了”

“也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡”

“道无情，道有情，怎思量”

“道无情，道有情，费思量”

……

至此，一些听懂了，看懂了歌曲内涵的人已经开始抹眼泪了。

更多的人，内心是错综复杂的情绪。

即是对老一代戏曲艺术家深深的敬意。

也是对为国捐躯的英烈难以道尽的不舍之情。

第一批人刚听完歌，网络上就热闹起来了。

“不知道为什么我流泪了，眼泪止也止不住的淌下来。”

“苏洋的戏腔一响，我天灵盖都要起飞了！”

“裴晏之在台上唱的是戏，哭死的却是我的命啊！”

“这么好的故事，应该上教材！有戏曲的桥段，让孩子们从小认识戏曲文化。又有樱花国侵略我们的历史情节，让孩子们知道这片土地曾遭受的欺凌，让孩子们知道什么样的才是龙国的英雄！”

“歌曲情深意重，这么好的题材，只是拍成MV完全看不够，应该拍成电影，搬上荧幕！”

此时，龙国音乐学院内，白文阁教授，对着摆放在院系中庭的梅竹芳大师的铜像，深深的鞠了一躬。

“老师，我们戏曲人的大义，这个年轻人接住了！”

起身时，他已有皱纹爬上额头的脸，泪水已经蜿蜒而下。

……

夜幕时分，十七岁的女孩小萱坐在末班的公交车上，耳机里流淌的是《赤伶》的曲调声。

而回荡在小萱的耳边的，不仅有歌声，还有父母苦口婆心的劝说。

“报考龙国音乐学院戏曲专业的事，你再好好考虑一下，你的文化课成绩这么好，去学戏曲实在太浪费了。”

上周父亲在接她下晚自习时，一手敲着方向盘，一边郑重地对她说。

“可是我就是喜欢戏曲……”

没等小萱说完，坐在后座的母亲插话道：“对楼许阿姨的儿子，学了金融专业，据说现在收入已经非常高了。”

面对父母的反对声，小萱低下头沉默不语。

小萱从小就对戏曲有着一种近乎痴迷的热爱，每次在电视上看到戏曲表演，她的眼睛都会瞬间亮起来，跟着哼唱，一招一式都学得有模有样。

小萱的梦想就是能考上龙国音乐学院戏曲专业。

并且有一天能登上戏曲大舞台，像那些戏曲名角一样，用婉转的唱腔和灵动的身姿，演绎世间百态。

小萱的文化课成绩十分优秀，而对戏曲的热爱，她在专业上也是名列前茅，完全有机会能进入龙国最高等的戏曲学府。

然而，小萱的父母却觉得，戏曲太过小众，远不如那些热门的专业和技能实用。

父母担心小萱学了戏曲以后，很难找到一份稳定的工作，甚至连基本的生活都难以保障。

眼见已经到了高三学年，父母越发反对小萱练习戏曲，生怕戏曲耽误了她的文化课成绩。

小萱只好背着父母，偷偷地在网上找戏曲教学视频，跟着练习戏曲专业课。

听着耳机里传来的苏洋的昆曲戏腔，小萱差一点坐过了车站。

在走回家的路上，她有意放慢了脚步。

她多么希望可以在自己家里，在父母面前光明正大的听戏腔歌曲，听她心爱的传统戏曲。

回到家中，小萱没有想到的是，这一首《赤伶》已经不仅仅在戏曲频道播放。

父母平日最爱看的综合频道居然正在播放着这首歌曲的MV。

深爱抗战剧的父母已经被MV的剧情深深吸引，难以移开视线。

虽然对于父母在收听《赤伶》，小萱有一些惊讶。

但她并没有过多思考，自顾自的回到卧室，复习起来高中文化课。

学了一会，父亲走进小萱的房间，笑着说：“闺女，我们想通了，你要是真喜欢戏曲，就去学吧。”

听了父亲的话，小萱完全愣住了。

几秒钟后，她眼眶泛红，扑进父亲怀里，激动得说不出话来。

随后走进房间的母亲，把一盘切好的水果放在了小萱的书桌上，说道：“我们原先不了解，今天听了这首《赤伶》，确实深有感触。”

“我们之前对戏曲存在偏见，现在才知道戏曲并非是被时代遗忘的艺术，它正以新的形式出现。而且对于戏曲人的信念和情怀，爸爸妈妈确实被感动到了。”

母亲边说着，边温柔的抚摸着小萱的头发。

“孩子，去追求你的梦想吧，我们支持你报考龙国音乐学院戏曲专业！”

听着父母转变的支持话语，小萱眼里泛起了晶莹的泪花。

……

----------------------------------------

第56章 紫荆城的大合唱

《赤伶》MV的推出，算是完成了白文阁教授的嘱托。

苏洋和思思在中都市又多呆了两天时间。

这也是苏洋这段时间度过的最惬意的时间。

两人游览着紫荆城，看着几百年前的红墙黄瓦，苏洋抚摸着斑驳的墙面，想到了《万疆》中那一句“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌……”

他想起来自己前世与龙国相似的历史，想起前世在同样区位的故宫，历经的沧桑与厚重的历史。

苏洋不禁轻声哼唱了起来：“红日升在东方，其大道满霞光……”

思思赶忙拿出手机，记录下这一幕。

镜头里，苏洋被古老的宫殿映衬着，眼中写满了热爱与自豪。

记录下这一幕的不仅有思思。

虽然戴着墨镜和口罩，看不清苏洋的脸庞，但周围的游客还是被苏洋的歌声吸引，围拢过来。

经过这些天，这几首戏腔歌曲已经极其火爆。

但在紫荆城这历史深厚的地方，唱着《万疆》，歌曲的内涵似乎又升华了。

一开始，围拢上来的游客本只是安静地聆听，苏洋和思思也并没有注意到围拢上来的人群。

随着苏洋歌声的飘荡，一位白发苍苍的老人，眼中闪烁着泪光，首先从人群中走了出来，跟着哼唱。

又有几位大学生模样的年轻人，从人群中走出来，满脸自豪的大声跟着唱。

越来越多的游客加入了合唱的队伍。

也有越来越多人拿起来手机，记录下这自发又让人震撼的一幕。

来自美丽国的游客约翰，恰好也在游览紫荆城。

一开始约翰只是对这么多人聚在一块感到好奇。

难道是什么神秘的东方力量？

走近一看，这群人服装各异，年龄各异，明显是自发聚集在一起的。

歌曲的旋律越发激扬，现场的合唱也越来越充满力量与激情。

真的有神秘的东方力量！

虽然听不懂歌词意思，但歌曲的旋律与曲调却让约翰感到，这首歌在述说一个伟大的故事。

隐约中，约翰也大致听到了“红日”、“东方”、“大道”、“霞光”这些他明白含义的词语。

他拿出手机，记录下这激昂的旋律与充满力量的歌曲。

所幸苏洋在演唱的全程都带着口罩和墨镜，没被认出来，人群散开后，顺利得以脱身。

……

暮色降临，苏洋和思思还在中都市的大街上闲逛着。

“思思，还记得录完《声声慢》那天，你说有一家羊肉火锅，我们还没去吃不是。”

游玩了一天，苏洋早已经感到饿了。

两人来到思思强烈推荐的羊肉火锅店，也不管吃不吃得完，把店里的招牌都点了一遍。

苏洋边涮着火锅，边给思思加菜。

“还记我们录征兵宣传片那次吗，我第二天就要录歌了，你连夜还不忘给我投喂炸糕，亏我吃完回宿舍就灌了一大壶菊花茶。”

“哟哟，是谁自己也嘴馋，我也没逼着你吃呀，不仅吃完了自己那份，连我那份剩的都一块给吃光了。”

“我难道不是怕浪费吗？”

“不过，当初确实是想象不到，你居然有了今天这样的成就。”思思换了个话题，边夹了一筷子羊肉塞进嘴里。

“只是随口唱了一段《万疆》竟然就引起了这样的阵仗，幸亏今天还是没有露脸，要是露脸让大家知道了就是你，那我都不敢想。”

“对了，我早上看到，你在唱歌的时候有不少人都在录视频，不知道有没有博主传到网络上。”

思思说着，便刷起了手机。

哔哩站、斗站这些视频平台都已有不少路人上传了紫荆城《万疆》大合唱的视频。

“快看这个。”思思把播放量最高的一个视频放到了苏洋的面前。

视频运用了专业的剪辑手法，将紫荆城的红墙、黄瓦、飞檐、斗拱与合唱的人群剪辑在了一块。

并且还对现场的演唱进行了配乐。

就像是专业拍摄的MV。

“路拍居然能有这个效果。”苏洋边看边感慨着网友无穷的智慧。

“几乎能以假乱真作为万疆的MV了。”

“哎，苏洋，你仔细看，这个视频不是这个UP主原创的，是他转载的。”

“这个出处好像是源于国外的YT站。”思思指着视频下方的转载声明说道。

……

《万疆》的路拍视频，不仅在龙国的视频网站上获得了成百上千万的浏览、转发。

在海外的视频网站上也引起了轩然大波。

视频的上传者约翰是一位在YT网站上有十几万粉丝的网红。

海外大众本就对神秘的龙国倍感兴趣。

约翰在上传视频时，着力渲染了歌曲神秘的凝聚人心的力量。

视频一上传，就收获了上万的点击量。

此时的龙人街，经营龙国菜餐厅的老板张强正和妻子收拾着最后一桌客人离去后的餐桌。

悬挂在餐厅墙面上的电视正在播放着时事新闻。

主播播出的一则消息吸引了张强的注意力。

“大网红约翰，在YT网站上传了一首来自龙国的神秘歌曲，在约翰的视频中，这首歌由一位神秘男子带头演唱，仅仅几分钟就引起了几十人自发大合唱。到底是龙国什么样的神秘力量，带来了这种凝聚力？”

“接下来大家一起看一下约翰上传的这个歌曲视频……”

随着歌曲旋律响起，不仅张强，连张强一并来自龙国的妻子都停下了手里的工作。

两人就像被定格住了一般，在电视前听完了这首《万疆》。

海外观众也许还不明白歌曲的大意，但身为龙国人的张强和妻子怎么会读不懂歌词中的“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌……”

看着视频上，紫禁城的红墙、黄瓦，那一张张熟悉的东方面孔。

两人已经泪眼相顾。

“三年没有回去了，明天就买票回去看看。”张强拉着妻子的手说道。

妻子用力的点了点头，回应道：“带小云一块回去，我们为了生计远走异国，小云可不能忘了自己的龙国血脉，祖国才是我们不灭的信仰。”

……

----------------------------------------

第57章 为龙国代言

几日后，龙国街头。

金发碧眼的外国游客明显多了起来。

很多人都想来看看神秘的东方。

也想确认一下，传言已经立于世界之巅的东方民族。

传言到底是真是假。

毕竟在海外听到的消息总是两面的，既有说龙国已经是全球最先进的国家之一。

也有喷子谣传穷的连茶叶蛋都吃不起。

这直接导致了，未来几周，龙国入境的机票一票难求。

甚至一些入境机票的价格接近往常的两倍。

而龙国的各处景点，也都处于高负荷的状态。

大量的外国游客，让各景点不得不考虑配备外文解说人员。

在接待外国游客的时候，各位解说几乎都发现了，这些游客有一个共性——都在YT站上听过了《万疆》。

这几乎是目前在海外流传最广的龙国歌曲。

这个现象，自然引起了央媒的注意。

龙国央视大楼，中央电视台综合频道副台长许强，看着媒体调研人员递交上来的报告，掐灭了手中的烟：“我都怀疑自己是猪脑子，龙国形象宣传片，这不就是现成的歌曲嘛！”

“上次跟老曾要人，只考虑了文学交流会的播出效果，居然现成的歌也没好好听一下，这作为龙国宣传片曲目再适合不过。”

“《万疆》在海外传播后，入境游客的增长数据有统计吗？”许强转头问到身边的助理。

“副台长，据统计，入境游客增加了百分之二十三。”

……

“苏洋，老朋友来电，许强台长要拍摄一个龙国形象的宣传片，到时候会在龙国央视各个频道都循环播出。”

“许强台长选中的歌曲就是《万疆》。”

苏洋和思思回到天京市才两天时间，就收到《万疆》要作为宣传片歌曲的消息。

“才刚回天京，这是又要去中都了？”

“机会极其难得，作为宣传片歌曲，等于是用这首歌为龙国代言呐！这可是龙国所有歌手都求之不得的机会呢。”

按照与许强的约定，第二天苏洋和思思就前往中都市拍摄宣传片。

不得不说，龙国央媒的效率高的出奇。

一个星期不到的时间，宣传片就制作出来了。

随后，便在龙国各个央媒的黄金档循环播放。

有了官方的宣传，《万疆》在海外的流传范围越来越广。

而龙国央媒也借机对各大景点、传统文化进行了一波宣传。

在宣传片中出镜的长城、紫荆城、兵马俑、苏省园林等地的游览预约更是一票难求。

……

转眼到了十月下旬。

十月的新歌排行榜，相比起前两个月完全换了一副模样。

排在排行榜前三的不再是清一色的军歌。

第一《万疆》。

第二《赤伶》。

第三《声声慢》。

熟悉这几首歌的网友都清楚，这三首，都是苏洋的戏腔歌曲。

这是从来没有出现过的景象。

在新歌排行榜上前三的歌曲居然全部来自同一位歌手。

短短几个月时间，龙国的娱乐圈歌曲排行榜进展为，“能把苏洋挤出排行榜前三的，只有苏洋”。

借着这一波几首戏腔歌曲的热度。

不仅带火了龙国的海外入境游，在龙国各地也出现了一阵“戏曲热”。

印着戏曲脸谱的手机壳、戏曲形象的手办盲盒，出现在龙国的大街小巷。

而这些戏曲周边也随着海外旅游业的兴盛，被带往了各个国家。

在不少海外国家出现了一阵“听龙国戏腔，学东方文化”的热潮。

忙的不仅仅有龙国的旅游业，龙国戏曲协会在这段时间也是接不完的工作。

甚至有海外剧院邀请戏曲协会前去交流。

“苏洋这几首戏腔歌曲，几乎让龙国传统戏曲的发扬与宣传上了一个新台阶呀！”看着戏曲协会近日来受邀演出的数据，白文阁不禁感慨道。

白文阁也暗自思量起来，要破格举荐苏洋加入戏曲协会的事情。

龙国戏曲协会的入会标准原本十分苛刻。

需要从事戏曲工作年限足够并达到高级职称，或者在重大戏曲活动中获奖，才有机会申请加入。

申请后也需要严格的考核程序才能正式入会。

因此能够进入戏曲协会的人，可以说都是戏曲业内的佼佼者。

但白文阁能同意采用戏腔歌曲这一新形式为传统戏曲传承、发扬出力，本就是不拘泥于传统的人。

凭着苏洋对龙国传统戏曲的贡献，在白文阁看来，完全有实力特批入会。

……

“华夏娱乐这部电影，确实是诚意满满。”

翻看着张启明发来的《长湖战役》的剧本，苏洋毫不吝惜自己的赞赏。

“这应该是他公司今年最大投资的一部剧了，男主角还请了当红硬汉演员吴金。”

“据说还有千玺弟弟、朱文，等一众当红演员参演。”讲到华夏娱乐筹拍的这部《长湖战役》，思思的话匣子一下子打开了。

“我看重的并不是这部电影请了多少大牌影星参加，而是这次的选题和剧本，火起来不成问题。”

“我们给他这部电影创作主题曲，也算得上是互相成就了。”苏洋说道。

“说不定还能借他的电影，让你的歌再火上一把。”

“从中都市回来多休息了一周，《长湖战役》下个月中旬就要上映了，加上剪辑的时间、提前公映宣传影片，留给我们创作和录制的时间也就一周左右的时间，没有问题吧。”

思思有一些懊悔，回到天京后，应该马上督促苏洋看剧本创作歌曲的。

如今，时间又很赶了。

苏洋笑了笑，“创作歌曲自然是没有问题，现在不是我该发愁，该发愁的人是你！”

“我？你创作歌曲，我也帮不上忙呀。”思思不知道苏洋为何会这样说。

“这次的歌曲，我准备由你来演唱。周琦团长早就交代过了，你的任务可不是仅仅是当助理这么简单。”苏洋一脸坏笑的看着思思。

对于周琦团长和思思一直以来对自己的帮助与支持，苏洋是铭记于心。

在答应下张启明的要求后，苏洋就决定，下一首军歌应该由思思来演唱。

也算是自己对于周琦团长和思思的一份回报了。

……

----------------------------------------

第58章 最可爱的人

苏洋这次为华夏娱乐的新电影《长湖战役》，创作的歌曲是《最可爱的人》。

这首歌在苏洋前世就作为与长湖战役背景类似的电影《长津湖》的主题曲。

这首歌在电影上线后，便唱哭了无数人。

也成为了次年一项重大音乐盛典“最佳歌曲”奖项的候选歌曲。

半天时间过去，苏洋就完成了《长湖战役》电影主题曲的词曲创作。

之后的一周时间，最忙的就是思思了。

几乎天天都泡在工作室的录音棚里。

《最可爱的人》作为承载着对于军人的敬意的一首歌，在演唱的时候需要融入厚重、深沉的情感，将对英雄的感恩、追忆融入到演唱中。

这种情感的把控，对于身为本就身为的思思还算是容易理解。

但是《最可爱的人》整首歌在音域上也具有一定跨度，虽然不像一些单纯挑战高音的歌曲那么夸张，但在主歌到副歌的过渡中，都需要音域自然转换。

简要说就是，要在把握住歌曲情感递进的同时，又做到音域的提升与转换。

好在思思本就实力不俗，再加上录制过程中多次同苏洋一起探讨歌曲中的情感与演唱技巧。

在这一周时间内终于顺利完成了歌曲的录制。

陪着思思录歌，苏洋也第一次体验了在新工作室进行歌曲创作和录制。

对于工作室的各项硬件他都相当满意。

“可惜了，只有在工作室有这么好的设备，这段时间不少工作需要两地飞，要是根据地能多一些就好了。”

在中都市每次不是挤在酒店创作歌曲，就是借用军事中心的办公室，总有些不方便。

随着越来越高的人气值，解锁的曲库也越来越多。

那么多的好歌曲，如果就靠苏洋自己和思思两个人，就算是累死了也唱不完。

要让荣光娱乐步入正轨，增加营收，能够多设置几处办公区。

最好的方法就是尽快扩充人马。

看来再创作歌曲的同时，也要多花费一些心思在培育人才上面了。

……

十月底的中都市已经步入晚秋，窗外是十来度的温度，让人倍感凉爽。

而在办公室的张启明，只穿了一件衬衫，却被汗水浸湿了领口。

张启明正在观看《长湖战役》试剪的宣传片。

屏幕上战士们坚毅的脸庞，炮火轰鸣的战斗声，让他的神经几乎完全绷紧了。

此时手机的提示音一下把他拉回了现实。

是苏洋把创作好的主题曲试听小样发了过来。

看了一眼文件，是苏洋亲自作词作曲的没错。

但是演唱是陈思思，不是苏洋。

虽然自己之前已经同意了，由苏洋来决定歌曲的演唱者。

但张启明心里始终是希望，苏洋能亲自演唱。

虽然有着一丝失望，张启明还是按下了播放程序。

歌曲那激昂又深情的旋律第一次在他耳边响起时，他的内心被瞬间点燃。

不愧是苏洋亲自创作的。

歌曲开篇，思思的声音就像轻柔的风。

“听，那年风雪回响······”一句，马上带着张启明穿越时空，来到了长湖战役那个冰天雪地却又热血沸腾的战场中。

主歌部分，思思低吟浅唱着。

“传来，冲锋号角，多么地嘹亮；有人，用生命捍卫，他心底的光；那是信仰······”

似在诉说着龙国战士们对家乡、对亲人的深深眷恋。

当副歌响起，她的声音陡然激昂，力量感喷薄而出。

“最可爱的人啊，多想对你讲；如今山河无恙，如你所想；最可爱的人啊，我们不会遗忘你那永远，坚毅的模样······”

歌曲的述说，就像龙国战士们无畏冲锋的呐喊。

张启明的眼眶渐渐湿润。

最可爱的人，确实啊，那些实实在在参与过长湖战役的英雄，在那个动荡年代保家卫国的龙国战士。

他们确实是最可爱的人！

张启明一下就明白了苏洋这首《最可爱的人》其中韵味，也一下就明白了苏洋选择让思思来演唱这首歌的目的。

思思的声音在龙国一众女歌手中极具辨识度，女性独有声线就像一道明亮的光，带着所有人穿透战争的硝烟。

既展示了龙国战士的柔情，又突出了他们钢铁般的意志。

这无疑是一首能直击人心的歌曲。

有了这样一首歌的呼应，《长湖战役》必将更具感染力。

自己将电影剧情概要发给苏洋，也就一周多的时间。

苏洋就给出了如此完美的一首主题曲。

身为娱乐圈老江湖的张启明不禁想到了，这首主题曲不应该只放在电影结束时候播放。

经过上次的会面，张启明自然已经明白，思思如今就是苏洋方的代言人。

他马上亲自联系思思，提出要将主题曲剪辑为宣传片，在电影上映前先行发布，进行电影宣传造势。

已经收了对方三百万，思思自然爽快的答应了。

张启明马上召集公司的视频剪辑团队，根据《最可爱的人》，将《长湖战役》的电影片段剪辑成宣传片。

团队忙活了两天两夜，电影宣传片很快问世了。

宣传片开头，黑底白字：1950年，新罗国半岛，长湖战役……

画面渐渐显现出来。

寒风呼啸，大雪纷飞。

龙国军队的司号员吹响冲锋号，战士们从战壕中跃出，高喊“冲啊！”，声音响彻云霄。

思思的歌声也随之响起。

“听，那年风雪回响”

“传来，冲锋号角，多么地嘹亮”

“有人，用生命捍卫，他心底的光”

“那是信仰”

……

龙国的战士们高举红旗，在硝烟中冲锋。

宣传片的画面从俯拍的角度展现了整个长湖战役的战场。

白雪覆盖大地，硝烟弥漫。

这时，震慑人心的一幕出现了。

“冰雕连”战士们的遗体，他们保持着战斗姿势，目光坚定地望向远方。

镜头不断拉近，特写在战士们冻僵的脸庞上。

睫毛上结满冰霜，眼角却挂着晶莹的泪珠。

画面正好契合了歌词中的这几句。

“有人，化作丰碑 遥望着故乡”

“泪水，冻在了年轻的脸庞”

“可我知道，你内心，有多么滚烫”

……

----------------------------------------

第59章 预售就卖爆了！

来到歌曲高潮部分。

“最可爱的人啊，多想对你讲”

“如今山河无恙，如你所想”

“最可爱的人啊，我们不会遗忘”

“你那永远，坚毅的模样”

……

尾声。

是年轻人站在烈士墓前，对着墓碑深情诉说的画面出现。

屏幕上画面渐渐隐去，字幕“致敬最可爱的人”渐显。

随之，影片名——《长湖战役》及电影的公映日期出现在屏幕上。

画面又慢慢出现，定格在了长湖战役的纪念碑……

宣传片在各大平台上映后，马上在观众心中激起了千层浪。

然而，张启明在安排宣传片制作的时候，也多留了个心眼，并没有放出歌曲的完整版。

只采用了其中的一节。

真正的重磅炸弹，得留到电影上映那一刻。

“看到冰雕连那一幕，我的眼泪止不住地流。”

“我已经迫不及待要去电影院了，到底什么时候正片上映啊！”

“宣传片就把我看哭了，致敬最可爱的人！”

“主题曲是谁唱的啊，这个声音有点陌生。”

“主题曲写的也太牛了，跟电影内容完全契合啊！”

“写得好，唱的也牛，我回忆了一下几位当红的一线女歌手，这个声音一个也对不上。

随之而来的，是几天内，《长湖战役》电影和宣传片的热度持续上升。

电影的首映式预售在正式上映一周前就被抢光了。

而之后一周的场次，也几乎卖出了三分之一的票。

……

趁着还没有紧急的工作安排，苏洋回了一次老家安宁市。

苏洋这一次没有提前通知苏爸苏妈，而是来了个偷袭。

打开门那一瞬间，苏妈眼睛都瞪大了，差点以为自己大白天见鬼了。

这儿子如今成了大明星，反倒回家的次数变多了起来。

吃着家里熟悉的饭菜，苏洋莫名的感到心安。

然而，苏洋没想到的是。

自己如今事业蒸蒸日上，已经完全不用老两口愁了

这次回家，居然多出了另一个主题。

催婚！

“洋洋，你看，你上次回来陪妈过了56岁生日，妈妈已经是退休在家的人了，这总是感觉啊，呆在家里有点无聊。”

“妈！你不是加入了咱市里的广场舞协会了嘛！而且不是还当上了啥协会的理事了嘛！咋还无聊呢！”苏洋边夹着菜，边想着怎么转移话题。

“哎呀，你说，妈这广场舞也就吃完晚饭出去跳一跳，你回来的次数又少，这白天一整天，妈就只能跟你爸在家大眼瞪小眼的。”

“妈，那我给你买只狗吧！柯基还是泰迪，你选选？”苏洋继续装傻回应着。

苏爸见苏洋还在继续卖傻，一筷子敲在了他的头上。

不管再出名，在外面再受人崇拜，在父母面前，永远都还是一个“熊孩子”。

“你妈妈话里的意思，难道你听不懂吗！你小子现在事业也顺了，什么时候带个女朋友回来这才是咱家的大事！”

“爸，妈，我这几个月只是运气好，文思如泉涌，创作出了这些歌曲。谁说这就稳定了，这几首歌还不够凑一张新专辑呢！”

“而且，你们说说看，我这事业刚开始起步，要是传出去交了女朋友，我那广大的女粉丝怎么办？我这么优质的偶像，肯定得先为粉丝，为事业着想！”

苏洋正狡辩着，手机铃声响了起来。

电话那头是思思清脆悦耳的声音：“苏洋，过两天就快点回来吧，有重要演出任务跟你商量。”

听到电话那头思思的声音，苏爸苏妈眼睛都亮了起来。

老两口又误会了。

苏洋应付着挂断了电话，果不其然，又是一阵追问。

“爸，妈，你们别想多，是陈思思，就是跟我合唱《绿旋风》的那个思思啊，她现在主要负责我工作上的一切事务。”苏洋解释着。

“我要是记得没错的话，那个思思好像还是啥军区文工团的，人家好好文工团不呆，来给你当那啥？不对，老头子，应该咋叫来着，哦哦，经纪人！我可听说了，好多歌手都是跟经纪人私下谈恋爱，有的还瞒了好多年。”

“你对外是要瞒着，但是对老爸老妈，你可得坦白了。”

说到思思，苏妈立刻满脸堆满了笑。

“那个思思，妈在电视上看到她就怪喜欢的，跟你站在一块，般配！”

眼见苏妈的思想已经越跑越歪了，苏洋这是怎么也解释不清。

只好主动转移话题。

“爸，妈，明天那部宣传做的好大的《长湖战役》就要上映了，我提前买好了票，我陪你们老两口一块去电影院看首映吧。”

“爸，你不是最爱看这种抗战题材的电影了嘛！”

《长湖战役》在宣传片推出不久后，首映门票就被抢光了。

苏爸苏妈没有想到苏洋会提前买好票，这招对于抗战迷的苏爸来说，果然有效。

老两口立马停止了唠叨，一家三口开始讨论起了网络上“剧透”的电影剧情。

第二天一早，三人就整整齐齐的来到了电影院。

苏洋，自然是戴上了墨镜、口罩全副武装。

苏妈看着他这副几乎看不到脸的模样，白了一眼：“这当大明星也怪费劲的！”

影院灯光很快暗了下来。

电影马上就开始了。

1950年，新罗国战争爆发，美丽国军队越过了三八线，威胁着龙国的边境线。

为了保家卫国，龙国的军队奉命进入新罗国作战。

由吴金饰演的主角大伍，需要率领连队前往新罗国的长湖地区执行任务。

连队在新罗国行进时，遭遇了极端天气，气温下降至零下四十度。

零下四十度是什么概念，冰箱的冷冻室一般在零下四至零下二十四度。

也就是比冰箱冷冻室还要冷上一倍的严寒。

然而当时的龙国，物资匮乏，战士们只有单薄的棉衣能够御寒。

也只能啃一些僵硬的土豆进行充饥。

看到这一幕，坐在苏洋边上的苏妈已经开始抹眼泪了。

苏洋拍了拍苏妈的后背，递上一张纸巾。

连队在行进途中，不时有美丽国的战机对龙国的军队进行轰炸，扫射。

苏洋看了一眼身边的苏爸，苏爸早已经双手握拳，指甲几乎都陷入了肉里。

眼里满是愤怒。

尽管环境恶劣，还要抵御美丽国的偷袭。

龙国的战士还是凭借着坚强的意志力，向着长湖片区行进着。

……

----------------------------------------

第60章 震撼人心的长湖战役

影片继续。

大伍率领着连队来到了长湖地区。

直面上了美丽国的军队。

龙国战士的武器，同美丽国军队完全无法相比。

在一次次冲锋中，许多龙国的战士壮烈牺牲了。

但他们用血肉之躯筑起的防线，阻挡了美丽国的进攻。

……

画面拉到整部电影最震撼人心的场景。

龙国军队某部，奉命阻击美丽国陆军。

但龙国的战士们来不及构筑掩体。

只能生生躲在这零下四十多度的雪地中，等着敌人到来。

天气极度寒冷，但是没有人退缩。

画面中，龙国的战士们互相鼓励，用冻僵的手紧握武器。

时间推移，长时间暴露在风雪中的战士，逐渐被冻僵。

但他们依旧一动不动，生怕暴露目标。

最终全体战士都被冻成冰雕…

他们却始终保持着战斗的姿势。

电影到此，影院里已经是一片抽泣的声音。

苏洋再次看了一眼苏妈。

苏妈早已经哭红了眼睛。

连之前一脸愤恨的苏爸此时都落下了眼泪。

然而苏爸似乎注意到苏洋的看向自己的目光。

抹了一把眼角，当做没事发生似的，继续看着电影。

影片最后，龙国的军队以巨大牺牲扭转了战局。

但这胜利的代价是长湖地区漫山遍野的冰封遗体。

看到这，苏洋也忍不住抬起头。

虽然他戴着墨镜，仍然不想让眼里的泪珠滚落下来。

像苏洋、苏爸这样不愿意让人看到落泪的，大有人在。

画面转黑，正片结束。

屏幕上滚动着演职人员的名单。

这时候，虽然影院的大灯还没有亮起，却也有不少人站了起来，准备离去。

起身的人纷纷讨论着这部精彩的影片。

这时，一阵悠扬的旋律突然响起。

屏幕再次亮了起来。

不再是滚动的名单，而开始出现电影主要场景的画面。

随之传来的是思思明亮又穿透硝烟的声音。

“听，那年风雪回响”

“传来，冲锋号角，多么地嘹亮”

“有人，用生命捍卫，他心底的光”

“那是信仰”

“看，白雪皑皑的战场”

“有人，化作丰碑，遥望着故乡”

“泪水，冻在了年轻的脸庞”

“可我知道，你内心，有多么滚烫”

……

刚刚才看过电影的观众，更深刻的理解到了歌曲的内涵。

准备离去的脚步纷纷停了下来。

大家都默默的听着。

屏幕上再次出现了战士们结满冰霜的棉衣，啃着像石头一样硬的土豆的画面。

再次出现了“冰雕连”的画面。

出现了在那零下四十度的严寒中，依旧保持战斗姿态的龙国军人。

思思的歌声渐渐变得高昂。

“最可爱的人啊，多想对你讲”

“如今山河无恙，如你所想”

“最可爱的人啊，我们不会遗忘”

“你那永远，坚毅的模样”

“看，白雪皑皑的战场”

“有人，化作丰碑 遥望着故乡”

“泪水，冻在了年轻的脸庞”

“可我知道，你内心，有多么滚烫”

……

歌曲的第二节，展现在大家面前的画面不再是电影的内容了。

伴随着思思的歌声，一帧一帧照片出现了。

是史料记载的美丽国军队镜头下的长湖战役旧照片。

照片边上，影片制作方还附上了简要的史料说明。

“1950年，联合理事会，决定派遣“联合军”，参与新罗战争。”

“一路连胜之后，美丽国将军宣称，再用一个月时间，就能摧毁抵抗力量。”

“龙国中央作出决策：支援新罗战争。抗击美丽国，保家卫国。”

“九兵团是被紧急通知进入新罗国。必须要在规定时间抵达伏击地点，士兵们穿着南方的单薄棉衣，准备进入新罗国。”

“东北军区副司令员见状，大喝：你们这样进入新罗国，别说打仗，冻都把你们冻死！赶紧将库存的棉大衣棉鞋，分给九兵团战士，但库存实在是太少了。”

“龙国、美丽国两国武器对比：美丽国每团有一个坦克营，共有70辆坦克，龙国无坦克和装甲车辆；美丽国陆战有三个炮兵团，每团配备一个105毫米榴弹炮营，一个坦克连和一个工兵连，龙国配备最多的是轻型迫击炮，零下30多度很多炮弹打出去都成了哑弹……”

“三连打退美丽国军队八次进攻，但伤亡极其严重，最后只剩下连长一人。”

“在被冻死的战士中，有名战士上衣口袋里，有一张纸片，上面写着：我爱亲人和祖国，更爱我的荣誉，我是一名光荣的志愿军战士，冰雪啊，我决不屈服于你，哪怕是冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上。”

“美丽国战士绝望的眼神，尽管火力无比强悍，但美丽国军队突围依然寸步难行。”

……

一帧帧旧照片，牢牢抓住了所有在场观众的眼睛。

每个人都安静的看着荧幕，甚至比观看电影正片还要认真。

停下离开脚步的人中，有一位从前排起身的老人。

他缓慢的对着荧幕上的画面，举起了右手。

敬了一个标准的军礼。

老人身边，另一位也是白发苍苍的老者，搀扶着他的手臂。

也同样专注的注视着荧幕。

看着前排敬了军礼的老人，站在苏洋身边的苏爸，深深的对着屏幕鞠了一躬。

“最可爱的人啊，多想对你讲”

“如今山河无恙，如你所想”

“最可爱的人啊，我们不会遗忘”

“你那永远，坚毅的模样”

“最可爱的人啊，多想对你讲”

“如今繁华盛世，如你所想”

“最可爱的人啊，我们不会遗忘”

“你那傲然，不屈的脊梁”

……

伴随着歌声，画面由一帧帧黑白的老照片变为了彩色。

荧幕上出现了长湖战役的幸存者如今的模样。

一位在自家书房，蒙起了左眼，用嘴咬着笔、用残臂夹着笔进行创作，记录着牺牲战友故事的老兵，“朱彦夫：增援部队发现时四肢冰封，内脏外露，左眼球被击破，沉睡93天，经过47次手术，失去四肢和左眼。”

一位坐在轮椅上，举起残缺手臂敬着军礼的老兵，“周全弟：16岁卧雪3天3夜冻掉四肢。”

……

----------------------------------------

第61章 多向人家学学！

歌曲最后一个音符结束。

影院荧幕上出现了几个大字——“谨以此片，献给千千万万最可爱的人”。

接着是滚动着的在历史上参加过长湖战役的英烈名字。

大部分的名字都已经被方格框了起来。

看着这些名字，有些观众像苏爸一样，深深的鞠了一躬。

也有观众表情严肃的敬了军礼。

一直到最后一个名字结束，都没有人提早离开。

这样的场景，在电影院是极其少见的。

然而不仅在苏洋一家观看的影院出现，在龙国的众多影院都在上演着这一幕。

走出电影院，苏爸久久还沉浸在电影剧情之中。

他不忘教导苏洋，如今虽然有几首戏腔歌曲爆红了。

还是不能忘记要多创作优秀的军歌。

“电影的那首《最可爱的人》写的可是太好了，完全写出了影片的精髓。洋洋啊，你既然也在这个行业，有空还得多向人家学学！”

苏洋听了并没有接话，只是笑了笑。

……

电影首映结束后，网上炸起了一阵热议，一些在影片一结束就迅速离场的人才意识到自己错过了如此精彩的部分。

没有听到完整版的主题曲，也没有看到那比影片本身还要震撼人心的真实历史。

纷纷开始后悔。

于是，不少人选择了二刷、三刷。

就这样，《长湖战役》迅速的走红了。

接下来，几乎每一场放映都座无虚席。

影院甚至增加了排片安排。

而影片的主题曲，也成为了大家议论的焦点。

不乏一些眼尖的人，已经在滚动的字幕中找到了苏洋的名字。

“电影太感人了，主题曲也太感人了，这票真的值了！”

“宣传片的时候，这首歌就让我听哭了，看过电影再听，我真的哭的要止不住！”

“大家有没有注意到电影谢幕时候那些小字，你们猜猜主题曲是谁创作的，又是谁演唱的？”

“苏洋！我特意拍照了，词曲都是苏洋创作的。”

“演唱是跟苏洋合作《绿旋风》的陈思思！”

“又是苏洋出品，连写给别人唱的歌曲都如此优秀！”

“苏洋创作的，难怪是这个陈思思来唱。我就说，声音有点熟悉，但又想不起是谁。”

······

回到家中，苏爸趁着心头那股热忱之劲，马上上网想看看大家对电影的评价。

登陆后，网络上的热搜却让他惊得说不出话。

【苏洋创作《最可爱的人》】

【苏洋第一次给其他歌手写歌】

【《长湖战役》，致敬最可爱的人】

【比电影还残酷的历史】

……

在影院时，苏爸、苏妈全部的注意力都放在画面和歌曲上。

没一个人注意到结束时，小小的滚动字幕里，作词、作曲赫然都是苏洋的名字。

苏爸想到自己刚刚交代这小子，要向歌曲创作者好好学习的事。

然而苏洋这小子，没有说出实情。

“你这小子也忒坏了，想看你老子出洋相！”

苏洋装作一副无辜的样子：“我这可是天大的冤枉！您也没问我这首歌是谁创作的呀！”

苏爸自知也是自己先入为主，认为女歌手唱的就跟苏洋没有关系。

摆了摆手说道：“得了得了，看在你创作出这首歌，也算是为龙国英烈做了贡献的份上，不跟你计较你前面那不吱声。”

苏爸这里消停了，苏妈又不甘示弱起来。

“你这第一次给别人写歌，就写给陈思思唱，你还好意思说她只是你那啥，那啥经纪人。”

“洋洋，你就坦白告诉妈吧，你这一边否认，又一边给人写歌的，整的妈怪着急的。妈都怕，我比新闻还迟知道你谈恋爱的事。”

“哎呀，我的老公主，我保证，我要是谈恋爱了，你一定是第一个知道的。狗仔不知道，媒体不知道的，你都知道！好吗？”

……

架不住苏爸苏妈的絮叨，苏洋第二日就回到了天京市。

终于可以在自己的空间清静一阵子。

听说苏洋回到天京市，前脚放下行李，思思后脚就来到了工作室。

“你回老家的时候，周琦团长就给我安排工作了，他想要以战区文工团的名义，同龙国宣传部、夷岛办公厅，共同策划一场海峡两岸文艺演出。”

“领导有指示，我们责无旁贷！”苏洋边收着行李边回答道。

思思捋了捋头发继续说道：“他希望你可以再创作一首新歌……”

“没有问题！”没等思思说完，苏洋马上回复道。

“你先听我说完，要创作新歌，我现在对你完全不担心，但你好歹先把要求认真听完。”

苏洋听着，停下了收拾的动作，满脸认真的看着思思。

“你别这样看着我，弄得我怪紧张的。”

苏洋突然这样认真的看着自己，思思脸颊一热，居然泛起了淡淡的红晕。

见苏洋确实不再开玩笑了，思思继续说道：“你是F省人，应该最清楚，夷岛市和龙国其他城市隔海相望，很多市民的故乡都在F省，但老一代对故乡认祖归宗的情感还是很强的。”

“这些年，因为独特的地理、人文原因，在娱乐、传媒上一直和龙国本土其他区域是不同的。市民日常看的电视都来自岛内本地的电台媒体，对于官方的节目，都是选择性播出。”

“如今很多年轻人，是在本地出生、成长，根本没去过其他城市。再加上又看不到官方的各种节目，他们对龙国其他的地方，其实没那么了解。”

“还有一些的公众人物歪曲事实，向市民传播，大家在网络上看到的先进、发达的一面，是网络造假。”

思思的话，完全吸引住了苏洋。

他异常认真的，安静的听思思继续说道。

“上次赖文辉整出那事，先不提他被带走的原因，有那么多的市内的网友公开支持他。可把周琦团长给气的不轻。”

“一些年轻人既没机会见到真相，又容易被这些所谓的‘名人’给带偏。”

“所以周琦团长想着，借着举办文艺演出的机会，让夷岛市民都加深对自己祖国的了解与热爱。”

……

----------------------------------------

第62章 不仅是一首歌

听着思思的话。

苏洋似乎想起前世某些丑恶的嘴脸。

而赖文辉之辈又同那些人又有什么区别。

苏洋严肃的回答道：“是有必要让那些人摆正摆正思想。但要保证思想正确，他们需要了解的可能不止是龙国的科技和文化……”

送走了思思，他思考了异常的久。

到底什么样的一首歌，适合在这种场合演唱。

夷岛市在曾经几十年前的经济发展中，领先于龙国其他城市。

但因为地理隔离，十几年前，在交通上也不十分便利，很多人没到过龙国其他城市。

市内又是本市自己的媒体、电台。

很多人并不了解龙国其他城市如今的强大与繁荣。

甚至已经远超于樱花国和美丽国。

苏洋想让他们知道龙国科技、文化的强大，经济水平的发达。

但在他内心深知，仅靠一场演出进行科普，在这么短的时间内，作用只是微乎其微。

在他脑海中，出现了一句话。

“尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内”。

他更想让他们看到，龙国真正的军心之凝聚，军队的决心与斗志。

如果还能有机会展现出龙国如今已处于世界之巅的军事硬实力，那就更好了。

这样一来，一些人在动歪心思的时候，就会意识到，自己是到底是有多蠢笨。

想了半晌，苏洋决定拿出的是前世军旅中的“最强音”——《强军战歌》。

《强军战歌》不仅是一首歌曲，也是一种精神的传承与象征。

但歌曲再怎么激昂铿锵，终归只是文化软实力。

对于最终呈现出来的效果，苏洋还有其他的想法。

这得看周琦的安排了。

苏洋等了接近一周的时间，才有机会再次见到结束慰问活动，返回的周琦。

在等待的这一周时间里，苏洋已经把《强军战歌》的词、曲都创作了出来。

要给周琦的试听小样自然不用说，也早就准备好了。

苏洋甚至连舞台要呈现出来的效果，舞台背景播放的影像视频的主要内容，全都罗列了出来。

听完《强军战歌》，周琦神色略显凝重。

他应该完全没有想到，苏洋会拿出如此充满血性的一首歌。

“能打胜战”、“决胜疆场”这些词句都像坦克一样碾过周琦的耳膜。

他身为军人，骨子里的血性被点燃了起来。

“你小子说吧，你拿出了这首歌，你想要的应该不止是上台表演歌曲这么简单吧。”

周琦几乎一眼就看穿了苏洋。

“什么都瞒不过您，我这不也是在为您考虑嘛，您大费周章策划了这次的演出，想法肯定没有交代给思思的那么简单吧。”

看着苏洋笑眯眯的模样，周琦右手手指用力的点了他额头两下。

“没看错你小子！说吧，要多少人！”

……

文艺演出定在了十二月的最后一天。

东部战区文工团、龙国宣传部会同夷岛办公厅，以官方的名义举办这次演出。

旨在将这次的演出举办为龙国最盛大的一场跨年晚会。

为了让《强军战歌》能在演出舞台呈现出最好的样子。

苏洋亲自负责了舞台的表演以及晚会中需要展现的背景画面。

演出会场安排在了距离夷岛市最近的东岚市。

由于夷岛办公厅的协助，演出在龙国包括夷岛在内的所有城市进行同步直播。

这次演出可以说是众星云集。

龙国本土派出的歌手有，从部队空政文工团退役的大咖韩虹，龙国实力派唱将周森，和苏洋一道参加过《歌王》节目的天后那娜……

而夷岛市，更是派出了市内最一线的歌手。

有音乐教父李盛、流行天王周伦……

因此，这场演出在开始之前就收获了观众极高的关注度。

现场的门票甚至涨到了票面额的四五倍，仍然一票难求。

对于夷岛市，也极难在一场演出中聚集齐如此多的巨星。

不仅龙国多个频道和网络平台对这场晚会进行了直播，夷岛市也罕见的在几大主要媒体进行了同步直播。

演出当晚，周琦来到了会场现场坐镇。

为了这次演出，他也是把能动用上的家底，全都掏出来了。

光是苏洋演唱这首歌时，需要在现场大屏幕的播放的背景画面。

周琦就联系召集了海陆空三军，分别至少一个连队进行了拍摄。

这可是货真价实的来自部队的影像。

完全不亚于再制作一部征兵宣传片。

演出伊始，现场气氛便被东部战区带来的嘹亮而坚毅的合唱点燃。

战区的军人身着笔挺的军装，身姿挺拔。

夷岛市的观众难得在节目中见到真正的龙国军人，不少人已经大为震撼。

龙国军人的面貌，和他们往常在媒体里看到的美丽国那些道貌岸然，樱花国那些歪瓜裂枣完全不一样。

这种威严和气势，看来平时在网络上看到的，并不是PS。

这居然是真的！

但是明明有些人说这些是AI换脸，是伪造的。

到底怎么回事？

对于来到现场观看的观众，就更为直观的感受到了龙国军人的气势。

已经不少人开始埋怨，去年的阅兵式，市内媒体居然只截取了其中的部分画面进行直播，实在太可惜了。

接下来出场的是大咖韩虹。

没想到的是，韩虹老师选择在这个演出中演唱的，居然是苏洋创作的《英雄赞歌》。

（PS：《英雄赞歌》版权已经卖给了东部战区文工团，因此主角并没有提前得知歌曲在演出中授权演唱。）

韩虹身着一袭改良式军装礼服，“烽烟滚滚唱英雄……”，第一个高音便撕裂云霄，控制住了台下的所有的观众。

苏洋虽然对韩虹早就如雷贯耳。

但也从未在现场听过韩虹老师的演唱。

这现场的演唱实力，也让苏洋十分佩服。

要是能有机会跟韩虹老师合唱一首歌，那就好了。

另一边，夷岛市的歌手一首《月亮代表我的心》让在场的的观众都同时举起手机，打开闪光灯，晚会现场立马变成了繁星闪烁的银河。

……

----------------------------------------

第63章 强军战歌！

写了这么久，唱了这么多的爱国歌曲，终于到了唱《强军战歌》！

读者老爷们多多支持！！

*

苏洋的歌曲被安排在了这次演出中间靠后的位置。

一首柔情万千的歌曲结束后，轮到苏洋上台了。

随着苏洋登台，三十名身穿迷彩作战服的军人，一道出现在舞台上。

这些可是真正的来自东部战区的现役军人！

刚刚在开场已经见识了一波龙国军人英气的现场观众，不由得再次深吸一口气。

歌曲前奏鼓点响起，舞台背面的LED大屏幕滚动着烽火硝烟。

灯光的反射映照在舞台上军人的面庞上，显得更加刚毅和棱角分明。

舞台两侧也喷出由干冰制成的白雾，就如同战场一般滚滚浓雾，淹没了战士的军靴。

歌曲主旋律响起。

苏洋铿锵有力的声音回荡在了整个演出现场。

“听吧新征程号角吹响”

“强军目标召唤在前方”

“国要强，我们就要担当”

“战旗上写满铁血荣光”

伴随着歌声，三十名战士迅速在苏洋两侧分布排成方阵。

每队五人，两侧各三队战士。

战士们列队踏着正步走向舞台前方。

军靴有力的砸向舞台地面，步伐落下的时间毫无差别，步伐落下的间距误差也不超过五厘米。

这种训练有素，完全服从指挥的阵仗，吸引了在场所有人的眼球。

这不是一朝一夕就能练就出来的，而是日积月累的汗水才能磨练出来的。

在场的观众甚至有一种在观看小型阅兵仪式的错觉。

“将士们听党指挥”

“能打胜仗作风优良”

“不惧强敌敢较量”

“为祖国决胜疆场”

苏洋的声音也越发激昂，前排的观众更是似乎能感受到座椅随着音浪在震动。

先前列队的军人已经重新调整队形，五人一组，排成三角形，展开军体拳拳术表演。

伴随着歌声，舞台上的战士们右拳收于腰际，左手成掌前推。

伴随着歌曲伴奏中鼓点重击的瞬间，每组最前面的战士身影向前冲去，左弓步冲拳，右弹踢直踹。

而比舞台上军人展现出的气魄更让人震惊的是舞台背景大屏幕上出现的画面。

海陆空三军的先进武器竞相亮相。

画面上是99A主战坦克集群碾过荒漠，履带卷起遮天蔽日的烟尘。

是车载式防空导弹系统在戈壁展开战斗队形。

是山东舰航母驰开太平洋的波涛，歼-15舰载机从滑跃甲板冲天而起。

东风快递洲际导弹，在发射井中缓缓竖起，画面切换至黄沙遍地，数枚导弹刺破晨雾，再如银河倾泻而下。

震撼，只剩下深深的震撼。

在场所有观众都屏住了呼吸。

这就是龙国的军人，这就是龙国的军事力量！

不仅仅是夷岛市，龙国所有的论坛都如同炸开了锅。

“这首歌也太燃，太铿锵有力了！和舞台和背景画面，简直配合的天衣无缝。整场演出最燃的歌曲，没有之一。”

“大家现在是什么感受，之前在微博上刷到的军人形象、我们祖国的新式武器，好像这些都是真的！”

“夷岛市的媒体为什么之前不转播官方节目，突然觉得自己就像井底之蛙。”

“就祖国的这航母、这东风快递，我只想说四个字，帅到爆炸！”

“有点迷惑了，突然不知道到底应该要相信什么了，我决定下个月就去龙国其他城市看一看。”

“一起组团去，以前还以为我们是最先进的城市，连电台媒体都是自己的，现在我怎么感觉，就因为这样，我们在固步自封啊。”

······

“听吧新征程号角吹响”

“强军目标召唤在前方”

“国要强，我们就要担当”

“战旗上写满铁血荣光”

“将士们听党指挥”

“能打胜仗作风优良”

“不惧强敌敢较量”

“为祖国决胜疆场”

“将士们听党指挥”

“能打胜仗作风优良”

“不惧强敌敢较量”

“为祖国决胜疆场”

“决胜疆场”

······

随着音乐结束。

舞台上的三十名军人定格了各自的动作。

有人单膝跪地做出瞄准姿势，有人保持抬腿侧踢的动作。

背后的大屏幕，交替播放着空军飞行员在玻璃座舱内比出战斗手势。

特种兵带着护目镜，匍匐在森林草丛之中，做出来向前冲的手势。

随着舞台上战士的动作突然定格，荧幕中的画面也突然定格住了。

之前播放过的一阵阵画面，逐渐缩小，一起构成了龙国的地图版图。

雄鸡抬起的一条腿，那条腿处，逐渐变成了一颗闪耀的五星，越来越大，直至占据了整个屏幕。

苏洋两侧分别走出两位类似领队的军人，连同苏洋一块，对着前方观众敬了个军礼。

这时，所有战士喉间迸发响彻天际的“忠于祖国！敢打胜仗！”的喊声。

……

观众席中夷岛市的媒体人孙梓，曾经多次公开发表言论，声称夷岛是龙国最先进的城市。

说其他城市甚至穷的吃不起茶叶蛋的言论，也是出自孙梓之口。

而这个流言像病毒传播似得，还流传到了海外。

孙梓靠着各种博眼球的夸张言论，竟也收获了一批的粉丝。

孙梓原本来观看演出是为了结束后再在网络上再大肆评价一番，龙国本土的音乐创作水平同夷岛市有多大的差距。

几位来自夷岛市的巨星，在这场演出中演唱的歌曲也让孙梓觉得这波流量又能蹭到了。

但是当苏洋铿锵有力的歌声响起，背景屏幕出现龙国的最新式武器时。

孙梓脸上傲慢的表情一扫而过，他的眼神逐渐变得惊慌，进而出现了难以置信的神色。

孙梓打开自己手机，在网络上质问他为何之前歪曲事实的留言已经如潮水般涌来。

他在手机上输入了一段文字，但很快，又把文字删的一干二净。

孙梓原本尖利无比的嘴，此刻仿佛被水泥封的死死的一般说不出话来。

而随着苏洋唱出“将士们听党指挥，能打胜仗作风优良，不惧强敌敢较量，为祖国决胜疆场，决胜疆场······”

孙梓想找一个地方把自己藏起来。

在这赤裸裸的钢铁雄狮的展示下，所有谎言都被毫无情面的撕个粉碎。

----------------------------------------

第64章 龙国的实力

此刻，在夷岛海峡一望无际的海面上。

一艘船身上有着五星标记的战舰正在巡航。

这一周的时间，战舰上的军人每天几乎都只休息五六个小时。

一直进行着超高强度的巡逻、训练。

在一周前，一艘美丽国的护卫舰打着维护“航行自由”的旗号，想要试图靠近夷岛海峡。

还大张旗鼓的在海外媒体进行了公开炒作。

这一行为，就像是在海面上扔下了一颗巨石。

战舰上的军人在美丽国护卫舰还尚未靠近夷岛海峡的时候，就迅速的将它们驱逐了。

而为了提防类似的情况发生，战舰上的军人在原有的巡视、训练基础上，再加大了操练强度。

此时，正好轮到休息换岗的部分战士，正聚在一间小小的休息室，观看跨年文艺演出。

早就听闻这次演出的策划方之一是东部战区，战士们对于演出的期待感拉的满满的。

龙国的军人早已对苏洋不陌生了。

在他们眼里，那位歌手演唱了《英雄赞歌》，助力东部战区拿下军歌竞赛第一。

创作拍摄了征兵歌曲，甚至还用一首《绿旋风》让军旅风吹向了龙国的大街小巷。

而那首《精忠报国》他们在训练时，也时常作为背景音乐。

战舰上的军人，在海上漫长的航行时，苏洋的这些军歌，给大家带来了精神上的安抚。

在龙国的军人心目中，早就把苏洋当做是文工团的“编外人员”了。

当然，每次航海都要离家许久，那首《军中绿花》是他们在离家的时候万万不敢多听的。

当苏洋出现时，围在电视前的战士们全都集中了注意力。

看着屏幕上，同苏洋一道出现在舞台上的龙国军人。

不少人在心目中暗暗的产生了羡慕之情。

如果能出现在这演出中，那远在家中的父母亲人，就能在电视中看到自己。

多么光荣骄傲的一件事。

但在大部分人的心目中，这种羡慕之情只是一闪而过。

他们更深刻的意识到，身为军人，每个人都有自己的职责。

战舰，才是他们真正应该驻守的地方。

“国要强，我们就要担当”

“战旗上写满铁血荣光”

“将士们听党指挥”

“能打胜仗作风优良”

“不惧强敌敢较量”

“为祖国决胜疆场”

这首歌，仿佛具有一种神奇的魔力。

围坐着的军人连日来不眠不休的疲惫一扫而光。

每个人眼神中的神情都更加的明亮而坚定。

······

在夷岛市，有着一群特殊的人。

他们曾经为了龙国艰苦奋战，保家卫国，挥洒汗水。

而后因为各种原因来到了夷岛市。

但在他们心中，对于祖国的爱，同龙国的其他退役军人并没有区别。

夷岛市湾南区一栋普通的居民楼里。

故乡位于F省的退役老兵周伯，正在观看这场盛大的跨年演出。

听着电视里，全体战士喊出的“忠于祖国！敢打胜仗！”。

周伯似乎想到了自己的青春岁月，曾经他也是龙国军人中的一员。

当初跟随部队，来到这里，而后也就一直留在了这里。

因为征战多年，周伯的腿脚已经无法长时间的远行了。

那仅仅一海之隔的故乡，也已经几十年没有回去了。

周伯参军的时候，龙国军事水平远远落后于其他发达国家。

但周伯深信，当初他们团，靠着落后的武器，都能够打跑侵略者，守护下夷岛市。

在这和平安稳的大环境下，靠着龙国人民坚毅不拔的精神，祖国应该早就在各方面都突飞猛进了。

而且在同故乡亲人的书信、电话往来中，周伯清楚的知道了，很多市内的媒体在歪曲造谣。

对此周伯总是愤恨不平。

但虽愤恨，却也无能为力。

今天这首歌，激昂有力的旋律，深刻感人的歌词，让周伯的内心，激起了退役后再也没有过的热血。

歌曲结束。

周伯忙唤来了正在读中学的孙子，让他帮忙播放《强军战歌》这部分的回放。

边反复听着，周伯边向孙子讲解着，当初他们是怎么从侵略者手里保护住了夷岛市。

边说还边不忘表达对那些隐瞒、捏造真相的人的愤慨。

“阿公，别忘了，我可是你的亲孙孙！就算他们骗得了别人，也骗不了我呀！我已经报名了下学期去中都大学做交换生。身为龙国人，我要好好看看，好好了解祖国！”

听着孙子的话，周伯用力的拍了拍孙子的手背表示认可。

“阿公，听说明年跨海大桥就要建成了，到时候我们可以开车自驾回老家了。明年过年，让爸爸开车带上我们全家回老家祭祖好吗，您不需要走路也能去了！”

文化软实力的影响，有的时候，比真刀真枪更让人折服。

……

夷岛大学男生宿舍内。

四名军事迷大男孩把几乎快把头凑到了电脑屏幕前。

冬天，尽管是南方的夷岛市，气温也很低。

但这四名大男孩只穿着单衣，却明显可以看清兴奋的脸都红了。

晚会的背景屏幕播放出的画面，似乎比歌曲本身还要吸引他们。

“WC，是歼20战机，这可是最新一代的隐形战斗机，可以全身隐形，还能和其他平台协同作战！帅炸了！”

“官方用了这个做背景视频，看来我们国家是真的有这些，太牛了！”

“看，99A主战坦克，太帅了。还有，我这是看到了什么，东风41洲际弹道导弹，据说最大射程14000公里，全球主要势力范围都在可达范围内！牛的PLUS！”

“上次我在微博就看到了龙国有东风41的消息，但是不知道为什么十几分钟后，文章就没了，在我们市内的IP登陆网站，看到的新闻很容易被河蟹。”

“我现在觉得，有的人自己犯病，可别连累了其他人！我的祖国强大到让我激动不已，甚至想翻墙去外网上面吹牛逼，我对祖国的爱如滔滔江水，绵绵不绝！”

“是，真是几颗老鼠屎，坏了一锅粥，呸！”

……

----------------------------------------

第65章 所有人的“战歌”！

演出结束，第二天回到自己办公室的周琦，内部电话就几乎被打爆了。

海军一线部队：“报告领导，这次海峡两岸文艺演出中的那首《强军战歌》，我们战士们听了都觉得热血沸腾，大家强烈要求学习这首歌，请组织提供《强军战歌》声源及词谱。”

边防部队的指挥员打来电话：“领导，我们昨晚通过远程连线看了演出，边境战士听了那首《强军战歌》，浑身都充满了劲，都期待能现场听到这首歌。边境线上长年与孤寂相伴，希望领导组织走进边疆慰问演出，提振战士们的士气！”

某特种作战支队政委来电：“老李，我这只特种部队，都是铁骨铮铮，流血不流泪的汉子。大家昨天听了《强军战歌》一致认为，这首歌太契合我们特种部队的精神了，想把它定为我们的队歌！你快安排安排教员下来叫大家唱这首歌，鼓舞鼓舞士气！”

……

刚放下接连不断打来的电话。

思思就拿了厚厚一摞的传真文件来到办公室。

不是请求指导学习《强军战歌》，就是请求安排慰问演出的。

中都大学。

李明玉也遭遇了类似的情形。

新的一年，中都大学和夷岛市各个大学学生交流的通道还没有打开。

但申请前来交换的邮件每天几乎以百为单位新增。

李明玉不得不每天留下来加班至深夜看邮件信息。

都是夷岛市的学生，想提前为自己争取前来学习的机会。

每一封邮件，都饱含着学生内心的诚恳。

甚至有人写了小作文，表达自己对于祖国的热爱，想要深入了解祖国的愿望。

不止中都大学这样的顶尖院校。

其他有接收夷岛市交换生的大学，也是接到了大批的申请资料。

甚至一些排名不怎么靠前，往年只能招到寥寥几个交换生的学校，也收到了超过招录名额的申请。

……

作为东部军区文工团的一把手，周琦明确了战士们的需求后。

马上让苏洋录制了《强军战歌》，并且把文艺演出中大屏幕播放的，展现龙国军事实力的画面，直接作为歌曲的MV。

不出一周时间，各个部队就收到了录制好的歌曲。

在苏洋录制歌曲的同步，周琦也让思思安排文工团的成员先行学习《强军战歌》。

将文工团成员派驻前往各个部队教唱、带唱。

短短时间，就在龙国几乎所有的部队中掀起了学唱《强军战歌》的热潮。

有的部队将《强军战歌》作为新兵入营必学的第一首歌。

也有部队自主组织《强军战歌》演唱竞赛。

然而这股热潮不仅仅局限于军营之中。

凌晨加完班的独居女孩小雨，下了公交车，独自穿过从车站往家走的一段无人街巷。

往常小雨总是攥紧包，蜷缩着肩膀，硬着头皮往前小跑。

如今，耳机里传来苏洋铿锵有力的歌声“听吧新征程号角吹响…”。

仿佛一支隐形的队伍在小雨的身边保驾护航。

小雨走在寂静街道的步伐变得更加坚强勇敢，她下意识的挺直了自己的脊背。

……

通宵了三个晚上都设计师张文，刚被业主否决了新做的方案。

张文瘫在工位上，工作、生活的不顺让他感到迷茫。

不知怎的，电脑屏幕跳出了新歌推荐。

张文鬼使神差的点开了那个正在展示龙国最先进军事武器的MV。

“不惧强敌敢较量，为祖国决胜疆场……”。

张文抹了把脸，抓起马克笔，在绘图纸上用力的画下了新的思路。

笔尖触碰纸张发出的声音，如同队列行进的节奏声。

凌晨两点，张文哼着“国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”。

张文按下了办公室的电梯。

而他的怀里，是还带着打印机余温的最新方案。

……

《强军战歌》既是部队的“战歌”，也成为了龙国千万人的“战歌”。

一月份的新歌排行榜。

不出所料，军歌又回到了排行榜榜首。

令苏洋更为惊喜的是，人气值已经不是成倍增长了。

而是从上一次兑换完技能几近用完，如今直接超过了三千万！

苏洋几乎不待思索，要求系统解锁【流行歌曲曲库】。

【解锁流行歌曲曲库，将扣除三千万人气值，宿主是否确定解锁？】

是系统熟悉的机械声。

【确定！】

回答完，苏洋脑海中曲库内的歌曲突然成倍增长了起来。

流行歌曲在苏洋前世几乎是受众最广、曲目数量最多的歌曲类型。

苏洋随意翻动着已解锁的三大曲库，前世大部分的经典歌曲已经几乎都在其中。

……

苏洋正在工作室整理自己已经录制并推出的歌曲。

放在手边的手机响起了一阵信息提示音。

苏洋低头，是思思发来信息。

“苏洋，记得登陆工作室邮箱查看最新的一封邮件。”

自从荣光娱乐工作室成立，并在官方网页上公布了联系方式后。

工作室邮箱内的邮件就总是接连不断。

活动邀约、邀歌请求，还有不少广告推销。

以往思思总是会筛选一番，再拿着具体的工作安排，征求苏洋的意见。

并不需要苏洋亲自查看邮件。

苏洋点开邮箱里最新的一则邮件。

“写给苏洋哥哥”。

像小作文一般的一封邮件，而发件人，显然是一名在读学生。

“苏洋哥哥，你好！上周老师在音乐课上给我们放了《强军战歌》，还叫我们唱了这首歌。我非常喜欢你的这首歌。”

“我的哥哥，是一名在Y省的缉毒警察，爸爸妈妈说过，不能告诉别人哥哥的名字，也不能告诉别人他是我的哥哥。平时有同学问我，哥哥在哪里，叫什么名字的时候，我都只能搪塞过去，说哥哥是去了很远的地方打工。”

“虽然爸爸妈妈从来不说哥哥的工作情况，但是我从书本上，从网络上知道了，哥哥的工作是非常危险的，他们在执行任务的时候常常面临着生死考验。我知道爸爸妈妈也是担心哥哥的安全的，但他们从来不在我面前表现出担忧。”

“去年夏天，哥哥终于回家休息了一周的时间。哥哥不想给组织增加负担，休息的时间里，哥哥几乎都呆在家里没有外出。其实我好希望哥哥在放假的时候可以像别人的哥哥一样带着妹妹到处玩耍，但是我知道哥哥为什么回家后就几乎不出门，我不能再给哥哥添麻烦。”

……

----------------------------------------

第66章 谁说站在光里的才是英雄

邮件的语言虽然稚嫩，但是满满都是真诚。

苏洋的思绪又飘回到自己的前世。

他还在部队时的战友邱家龙，从部队转业后进入了公安系统。

通过考核，成为了边境的一名缉毒警察。

中缅边境，地形复杂，也是毒品运输的重要通道。

在一次对毒贩的追踪任务中，毒贩用人质的性命作为要挟。

邱家龙为了保护人质，保护队友，提出了用自己来交换人质，血染国境。

苏洋永远不会忘记，当年公布的60张缉毒英雄的照片中，身着警服的邱家龙。

苏洋揉了揉有些迷糊的眼睛，继续看着邮件。

“哥哥在家的那些天，虽然不能带着我出去玩，但哥哥在家陪我一起打游戏，听音乐。哥哥给我听了他最喜欢的歌，《英雄赞歌》，他告诉我，他在没有执行任务的时候经常听着你的歌激励自己。”

“哥哥已经回到Y省，下一次有空回家不知道是什么时候了。苏洋哥哥，你给龙国的军人创作了那么多好的歌曲，也给龙国的戏曲艺术家唱了歌。可以请求你，也给像我哥哥这样的缉毒警察创作一首属于他们的歌吗？”

“苏洋哥哥，爸爸妈妈说过，不可以对别人说起我哥哥的身份，所以我也不能告诉你我的名字，但是你要记得，我是一个非常非常喜欢你的十岁小女孩哦，期待苏洋哥哥的新歌！”

看完小姑娘发来的邮件，苏洋心里已经是五味杂陈。

他点击了回复按键，在对话框中输入了一段话。

“小妹妹，你的哥哥一定非常欣慰，有你这样关心他、爱他的妹妹。请永远记住，尽管你的哥哥没法像别人的哥哥一样带着你到处玩耍，没法每天回家抱抱你，但是你的哥哥是真正的英雄，是龙国人民的守护者。”

“你现在能做的，就是好好学习，替哥哥在家里照顾好爸爸妈妈，让爸爸妈妈少一些操心。虽然不能向别人说起你的哥哥，但等你长大了，你一定会在内心深处为哥哥感到自豪骄傲！”

“苏洋哥哥答应你，我会为像你哥哥这样的缉毒警察创作一首歌

回复完邮件，苏洋打开了新的文档。

敲下《孤勇者》三个字。

《孤勇者》这首歌在苏洋前世，由陈天王演唱，歌曲原本是作为一首网络游戏的主题曲推出。

然而歌曲发布后，在文化和社会层面的影响力早已超越了游戏和动画的范畴，歌曲发布后，迅即火遍全网。

在苏洋前世，这首歌播放量高达三十多亿次，盘踞多个音乐平台榜首。

苏洋早已经向系统兑换了【钢琴演奏技能】、【大提琴演奏技能】、【小提琴演奏技能】、【萨克斯演奏技能】、【二胡演奏技能】等各类乐器演奏的技能。

因此对于歌曲伴奏，苏洋一个人也完全不在话下。

须臾，苏洋已经在工作室的录音棚完成了《孤勇者》的录制。

没有任何的事先宣传，苏洋直接将歌曲上传了几个主流音乐平台。

而后，他简简单单的发布了一条微博。

“因为职业的特殊性，他们隐姓埋名。如果可以，我们多么希望能在光明的世界里与他们相见。然而，有些人生来就不普通，他们在黑暗的地方，把罪恶阻挡，祖国和信仰早已刻在他的骨子里。谁说站在光里的才算英雄，向龙国所有的缉毒英雄致敬！”

微博下方，是各个平台的歌曲试听链接。

如今，苏洋的微博粉丝早已过百万。

其中还不乏设置了特别关注的铁粉。

尽管歌曲没有任何的事先宣传、造势。

但广大的粉丝基数，导致歌曲在发出的第一时间就收获了上万的收听量。

“苏洋又发新歌了，不愧是我男神啊，创作效率杠杠的！”

“悄无声息就发了，《孤勇者》？孤独的勇士，不愧是苏洋，创作的歌都已经脱离了低级趣味！”

“看来又要换歌单了，得赶紧去试听了。”

“不仅给军人写歌，苏洋开始给警察写歌了！下次可以给我也写一首吗，哈哈！”

“楼上的好提议，我是一名医生，可以给我们医生也写首歌吗？”

“企鹅音乐的播放量已经破万了，男神果然是男神！”

……

歌曲初始。

一段略带悲伤的大提琴声响起。

紧接着是富有节奏的鼓点声。

最先听到歌曲的一波粉丝情绪马上被带入了。

苏洋的声音低沉又具有磁性。

“都，是勇敢的”

“你额头的伤口，你的不同，你犯的错”

“都，不必隐藏”

“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽”

“他们说，要缝好你的伤”

“没有人爱小丑，为何孤独，不可光荣”

“人只有不完美，值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

……

苏洋的歌声，瞬间抓住了屏幕前无数网友的心。

展现在大家面前的，似乎是一道阴暗潮湿的小巷，满地泥泞。

缉毒警察同毒贩拼死搏斗，尖刀紧逼在眼前，却丝毫不退缩。

缉毒警察因为工作性质特殊，很少出现在大众的视野中，因此，大部分人对缉毒警察的了解也都微乎其微。

在苏洋的歌声中，大家却仿佛看到了真实的画面。

歌曲旋律突然变得越发紧凑。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

……

网络的评论区已经如同点燃的炸药桶。

“听得我鸡皮疙瘩掉一地了，这首歌没有技巧全是感情！”

“孤身走暗巷，我们叫不出他们的名字，但他们是真的英雄！”

“每一个词句都那么震撼，谁说站在光里的才是英雄，这歌词写的也太好了吧！”

“黑夜中的呜咽与怒吼，这也是英雄的伟岸！”

“我觉得不止缉毒警察是‘孤勇者’，我的爸爸是一名刑警，一周七天，有六天他都在加班，我知道他的工作很危险，但我和妈妈都支持他，他们也是‘孤勇者’。”

“没错，虽然是致敬缉毒警察的歌曲，但是其实我们身边还有千千万万的‘孤勇者’，他们都应该被记住！”

……

----------------------------------------

第67章 最后一包烟

夜幕低垂。

边境小镇一间简陋的居民住宅。

房间内是简易的、摇摇晃晃的吊灯，灯光昏暗。

边境缉毒警察陈凯坐在客厅已经开始脱漆掉色的木头座椅上。

座椅前的同样明显年头许久的餐桌上放着一部手机。

手机中流传出音质略显嘈杂的歌声。

“他们说，要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢”

“他们说，要顺台阶而上”

“而代价是低头”

“那就让我，不可乘风”

“你一样骄傲着，那种孤勇”

“谁说对弈平凡的不算英雄”

……

陈凯重重的摁灭了右手中燃着的烟，缓缓站起身，走进了里间的房间。

陈凯从床下翻出了一个黑色的行李箱，打开箱子，里面是一个用红布层层包裹起来的东西。

陈凯一层层打开包裹的布，露出的是一个嵌着张黑白相片的相框。

相片上的人，中年人身着警服，面容坚毅。

陈凯把相片拿到了客厅桌上，放在手机边上。

“兄弟，对不住了，我这里没法光明正大的祭拜你，只能让你挤在小箱子里。”

陈凯边说着，边点燃了两支烟。

一支深深的吸了一口，一支放到了面前照片的前方。

“这是最后一包烟了，今天抽完这包烟，明天我们就要去捣毁最后一个窝点。”

陈凯吐出了一口烟圈，“这条线，我已经跟了两年了，从上到下，都以为我是他们自己人。明天就是这几年最大的一批交易，老莫，你放心，拼了我这条老命我都会把他们绳之以法的。”

陈凯面前的手机继续传出苏洋的歌声。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

“你的斑驳,与众不同”

“你的沉默,震耳欲聋”

……

听着手机里传来的歌声，陈凯的眼神仿佛更加的明亮。

他摸出了口袋里的老式钱包，打开钱包，照片夹里放着一张小女孩的照片。

小女孩戴着红领巾，扎着两个羊角辫，笑容明媚，看起来十岁左右的模样。

陈凯抽出照片，像对待一件心爱的宝物似得，用手指擦拭着。

随后陈凯将照片贴近胸口，仿佛碰触到了他心头最柔软的一部分。

“悦悦，原谅哥哥，每次总是来去匆匆，你已经十岁了，可是哥哥还没有带你出去玩过。哥哥不是一个称职的哥哥。”

“但是悦悦，这个任务完成后，哥哥马上又可以回家陪你了，哥哥一定会努力成为最让你骄傲的哥哥！“

“爱你孤身走暗巷,爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望,不肯哭一场”

“爱你来自于蛮荒,一生不借谁的光”

“你将造你的城邦,在废墟之上”

“去吗,去啊,以最卑微的梦”

“战吗,战啊,以最孤高的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

……

《孤勇者》的热度，以一种抵挡不住的态势持续攀升。

在哔哩站、斗站、微博一众的网络平台上，都是满屏的，用孤勇者做背景的二创视频。

中都市最繁华的商业区，矗立着一栋挂着企鹅游戏巨大LOGO的写字楼。

如今龙国最火爆的游戏，《英雄部落》就出自企鹅游戏。

《英雄部落》不仅游戏本身有着巨大的受众，游戏衍生出的电竞赛事，也吸引着无数粉丝。

企鹅游戏对于《英雄部落》的期待并不止游戏本身和电竞比赛的关注度。

老板冯波就在策划推出《英雄部落》的衍生动画作品《双城对决》。

游戏作品改编为动画，在传统观念中一向被认为特别困难。

企鹅娱乐在这次《双城对决》上的制作上，花费了数亿的经费，成为了龙国电视和流媒体平台史上投资最高的动画。

冯波坚信，这次《双城对决》的诞生，将会为企鹅游戏赢得更多的赞誉。

动画已经制作完成，眼看马上就要上映了，但主题曲却一直定不下来。

冯波想要的是一首能够体现游戏内涵，反映人物性格的歌曲。

“啪嗒，啪嗒……”

冯波的办公室里，传出了持续点击鼠标的声音。

公开征集的主题曲都被冯波否定后，他已经花费了接近一周时间，在网络上寻找契合的声音。

打开哔哩站，网站主页将最火爆的视频都推送了过来。

冯波马上被主页一个由玩家自发剪辑的，《英雄部落》的一些高光时刻的剪辑视频给吸引了。

冯波也想看看，玩家眼里的《英雄部落》。

他不假思索的点开了视频。

视频的背景歌曲正是《孤勇者》。

游戏中的击杀集锦、翻盘时刻与歌曲的旋律配合的极好。

背景歌曲传来的“谁说站在光里的才算英雄”。

让冯波一下就想到了游戏中的人物设定，有背负着冤屈的剑客，有在虚空中挣扎的孤独战士。

而歌词中“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪”，又如同游戏角色在责任与亲情中的双向奔赴。

游戏中的这些角色，并非是传统意义上，形象伟岸的英雄。

更像是站在黑暗里，满身泥泞的孤勇者。

而这首歌的歌词，在这一刻将人物的品质具象化了。

网友的视频剪辑的很好，在歌曲副歌极具张力的部分，视频将游戏中的战斗场面剪辑了进去。

仿佛突破了次元壁垒，形成了极强的情感共振。

看着剪辑的视频，冯波甚至有些分不清是官方投放还是民间作品了。

脸上浮现出了赞许的神色。

而视频的这首背景音乐，就是他寻找好久的，心目中的那首主题曲。

他马上上网搜索起来。

哦，原来是写给缉毒警察的歌。

但这又何妨呢。

在冯波看来，缉毒警察是黑暗中孤勇者。

《双城对决》中的那些英雄，也是他心目中的孤勇者。

其实，不止冯波，每个人心目中都有自己的孤勇者。

破烂的衣裳，褴褛的披风，最卑微的梦。

却敢堵命运的枪。

……

----------------------------------------

第68章 不卖！

冯波不仅搜索了视频的背景音乐信息。

连苏洋个人的信息他都一并搜索了一番。

企鹅游戏对于《双城对决》的投入巨大，冯波不希望有任何的岔子出现。

游戏的衍生动画播放热度还没有消退，演唱主题曲的歌手就塌方了这类事情，是冯波最不愿意看到的。

一番搜索，发现苏洋不仅是最近风头极其强劲，他也是演唱被许多部队争做代言曲目的《强军战歌》的歌手。

也是官方媒体推出的龙国宣传片的主题曲《万疆》的创作和演唱者。

军方御用，官媒御用。

可以说是真正的根正苗红。

“之前只想着跟龙国那几位大咖邀歌，现在这小年轻也不简单啊。”

虽然还没有跟苏洋具体聊过，但冯波已经确定了，这首歌，他一定要拿下。

“冯总，这几份文件需要您签一下。”

企鹅游戏的市场部的负责人陈子涛推门走了进来。

接过陈子涛手里一叠的文件，一一审核，签字。

陈子涛收起冯波递回来的文件，余光看到了冯波电脑上仍然没有退出的音乐播放软件界面。

“冯总，还在为《双城对决》主题曲的事情操心啊。”

“我这两天听到了一首歌，既热血又向上，最重要的是歌手形象正面、风头又劲。您要是有空可以听一听这首歌。”

听着陈子涛的描述，冯波兴趣一下上来了。

他的这位市场部负责人，一向眼光独到，对市场的洞悉相当敏锐，可以说是他工作上的左膀右臂。

“哦？什么歌曲？”冯波问道。

“《孤勇者》，作词、作曲和演唱都是如今当红的年轻歌手苏洋。”

“我做市场宣传的，其实早就开始关注他了，这个苏洋可不简单，从去年开始，他发布出来的歌曲可以说都是顶尖水平。”

“而且，我怀疑，这个苏洋可能有军方的背景撑腰。您还记得泡泡游戏工作室去年推出的一款游戏主题曲是曾经的当红偶像陆坤演唱的，陆坤塌方后，泡泡游戏工作室的这款游戏被迫下架了。”

“如果用这个苏洋唱的歌曲作为主题曲，我想，是不用担心发生这种事情的。”

听着陈子涛说的话，冯波嘴角勾起了一抹笑意。

“巧了，其实我刚确定下来《双城对决》的主题曲，就是这首《孤勇者》。”

“既然确定要把这首歌作为主题曲，那得尽快联系苏洋了。”

《英雄部落》虽然是龙国如今最火爆的游戏，但公司的老板冯波，在本质上还是一位商人。

商人的属性，他内心认为，只要价码够高，条件就都可以谈。

但他不知道的是，苏洋有系统傍身，并不在意这些外在条件。

……

荣光娱乐工作室。

思思递了一杯泡好的梨膏汁给苏洋，边说道：“昨天刚熬好的，快喝了吧。”

接过思思递过来的杯子，还有一些温热，苏洋喝了一大口，“没想到你还会这个，比外面卖的还好喝。”

“这还用说，货真价实，十几斤的梨子，就熬出了一小罐。”

“你最近一直在录歌，前几天见你嗓子都有一点哑我才给熬的。没想到这么麻烦，这可是周琦团长都没享受过的待遇呢！”

“这么关心我，那我要多喝一点！”说着，苏洋又喝了一大口梨膏汁。

“还有件事，有游戏公司看上《孤勇者》这首歌，想作为衍生动画的主题曲。”

苏洋微微皱眉，“游戏的衍生动画？这是让《孤勇者》变成氪金抽卡角色的BGM？”

“我知道这首歌是为缉毒警察创作的，如果用作游戏主题曲，过分娱乐化，会拉低歌曲本身的内涵，所以我打算回绝他们。”

看到苏洋脸上的表情，思思马上明白了他的想法。

……

另一边。

冯波没有想到，自己爽快开出三百万的价码，对方居然直接回绝了。

是耍大牌？

还是嫌钱不够？

冯波有些焦躁的在办公室来回踱着步。

身边的助理小江似乎看出了他的心思。

“冯总，我已经找人去打听过苏洋了，之前《英雄赞歌》的版权他六十万就卖给东部战区文工团了，而不久前的《强军战歌》更是免费给了东部战区。”

“那首《赤伶》据说戏曲协会出的费用也不高，想必不是经费的问题。”

“而且，接触过的人都表示，苏洋完全没有明星的架子，应该也不是耍大牌。”

“那还有什么原因？”听了助理小江的话，冯波停下了脚步。

“冯总，我让人分析了一下苏洋推出的歌曲，几乎都是在致敬英雄，致敬先烈，歌颂正面事件的。 ”

“会不会是因为觉得，歌曲的创作背景与创作意图，同游戏衍生品不符合！”

冯波思考了一会儿，“通知大家加个班，我要亲自去会一会苏洋。 ”

……

第二日。

冯波带上了动画详尽的背景介绍，还有一份策划书来到了荣光娱乐。

“冯总，这首歌我是为缉毒警察创作的，作为游戏衍生的动画作品的主题曲，还是不太合适。”

苏洋自然知道冯波亲自登门的来意。

“苏洋老师，你玩游戏吗？”冯波没有正面回复，反而反问道。

“思思，你玩游戏吗？”苏洋转头望向另一边的思思。

“不玩！”思思突然不明白了，这两人怎么都不好好说话。

“我也不玩！”苏洋说道。

这时，冯波笑了起来。

他打开随身携带的平板，给苏洋播放了一段连夜让下面人剪辑出来的热血作战的动画画面。

画面的背景配合的就是《孤勇者》。

“这个角色叫做金，所有人都把她当做混乱制造者，当做大麻烦。但就是这样一个人，她却勇于反抗既定规则，对于认定的事情异常执着，从不轻言放弃！”

“谁说污泥满身的不算英雄！”

“在看这个角色，她叫塔，为了变强，她背井离乡，但在她内心却没有忘记守护自己的族人。变强了以后，她站在暗处，默默守护着其他的平民。”

“谁说站在光里的才是英雄。”

……

----------------------------------------

第69章 火成“儿歌”了

冯波边说着，仿佛也被游戏中人物打动了。

越来越激动。

在他的眼里每一个角色，都是有血有肉的英雄。

苏洋也从一开始看到混乱打斗场面时，皱着眉头的表情，露出了微微赞赏的神态。

“苏洋老师，我们的游戏和动画并不是小孩子的消遣。”

“我们在开发游戏和动画的同时，也想告诉大家，英雄并不只有一种模样，只要有自己坚定的信念，英雄可以挥刀向神明，可以用沙石垒砌希望，最终在绝望中劈开一道光。”

“你歌词中的‘去吗，配吗，这褴褛的披风；战吗，战啊，以最卑微的梦；致那黑夜中的呜咽与怒吼；谁说站在光里的才算英雄……’你现在看来，是否就像是我们设定的英雄的真实写照？”

确实，冯波的一席话让苏洋动摇了。

“冯总，我再考虑一个晚上，明天给您答复。”

冯波不愧是一个成功的生意人，见苏洋已经有七八成同意的可能性了，他趁热打铁，将另一份文件递给苏洋。

“苏洋老师，我们很清楚你的顾虑，。如果这首《孤勇者》能作为《双城对决》的主题曲，我们公司承诺，在动画上映后，会将利润的百分之二作为善款，捐赠给龙国公安部，用作牺牲的缉毒警察家属的补偿以及子女的教育基金。”

……

一周后。

《双城对决》正式开播。

在龙国的各个网络平台，都能看到《双城对决》在连载动画剧集中屠榜的身影。

开播仅两天，哔哩站的播放量就已经突破千万。

微博上，相关话题接连上了好几次热搜。

相比苏洋起始将这首歌用作致敬缉毒警察推出，主要受众群体是苏洋的粉丝，以及关注流行音乐的大众。

经过《双城对决》的火爆加持，《孤勇者》更加快速的走红了。

“谁说站在光里的才算英雄……”苏洋的歌声也响彻龙国遍地。

但苏洋没想到，冯波没想到，最初几乎大家都没想到的现象出现了。

因为游戏和动画广大的受众，歌曲朗朗上口的旋律。

《孤勇者》在儿童的圈子里收获了空前的热度。

成为了一首龙国儿童人均会唱的“儿歌”。

甚至还变成了龙国小学生的“接头暗号”。

苏洋也觉得这种现象好笑。

他略带调侃的发出了一条微博。

“听说 ，我创作了一首儿歌，大家都会唱了吗？”

评论区瞬间变成了吐槽树洞。

“你们孩子都会唱《孤勇者》吗？我儿子不会，在学校会不会被孤立？”

“别担心，现在不会，过两天就会了。”

“我三年级的弟弟天天哼这歌，有什么办法可以让他别唱了！”

“昨天走在路上无意识哼了‘爱你孤身走暗巷’，谁懂，迎面过来的小学生跟我击掌，还唱出了‘’爱你不跪的模样’，我今年28，他喊我兄弟。”

“我女儿说他们班的同学都会唱这首歌！”

……

这首歌，可以“人传人”！

《强军战歌》才将军歌重新拉回排行榜榜首。

不到一个月的时间，《孤勇者》又登上了榜首。

不过无所谓，反正都是苏洋！

一月底。

天京市已经下了好几场雪，城市里到处都是扫落的积雪。

学校里孩子们学习的时间比往常长了不少。

已经到了学期末，马上就要迎来期末考，而后就是大家期盼已久的假期。

这天，一通电话直接打到了苏洋这里。

中都大学，李明玉教授。

“李教授，您有什么吩咐？”

经过前几次和李明玉的接触，苏洋特别敬佩这位龙国的学术泰斗。

因此，苏洋的语气也格外恭敬。

“苏洋，我听系里的孩子们说，你最近创作了一首很火的‘儿歌’。”

电话那头传来李明玉的声音明显带着笑意。

“李教授，您就别拿我打趣了。不过这首《孤勇者》确实深受孩子们的喜欢。”

“这就对了！”李明玉继续说着：“苏洋，我们文学院的孩子们策划了一场给乡村儿童献爱心支教活动。准备在学期末去一趟燕城市的小柳村。”

“这次的活动，主要就是给小柳村，小柳希望小学的孩子们分发过年的年货、下学期的学习用品，还有就是给他们上几堂课！”

“这次活动，系里的那些孩子组织的极好，他们还联系了芒果娱乐进行合作，届时这次活动会同芒果娱乐一档在播的综艺节目合作进行播出。据说，芒果娱乐的这档综艺节目还是由知名主持人柯炯来主持的。”

“这次爱心活动，我会亲自给乡村的孩子们上一堂语文课。但是，我们同芒果娱乐合作的那档综艺节目，原本参加的几位也都是影视演员，因此音乐课的志愿老师还没有人选。”

“这是有意义的事，所以我来问问你，有没有意向跟着老爷子我一块下一次乡！”

公益活动，苏洋想来也许对自己累积人气值作用不大。

但在他看来却还是意义非凡。

苏洋不假思索，马上同意。

不仅要参加活动，他还让思思多准备了一百个新书包，一百件文具套装。

思思细致的安排了这次活动需要与芒果卫视的各项对接事务。

也很快采买齐全了要捐赠给孩子们的书包和文具。

这次的活动，是同芒果卫视的一档名为《最好的旅程》的户外活动真人秀综艺节目合作进行。

综艺的固定嘉宾有四人，龙国著名的相声演员岳鹏、龙国知名演员黄雷、彭畅以及龙国娱乐圈美女影星杨咪，外加主持人柯炯。

节目本身就算的上是自带流量，以往几期收视率都有比较好的成绩。

节目的每一期，会依据主题邀请飞行嘉宾，与固定嘉宾一同参加节目。

苏洋、李明玉教授和他的两位研究生便是此次的飞行嘉宾。

而这期的主题就是前往小柳希望小学捐赠爱心物品，以及公益支教。

爱心支教活动当天，苏洋、思思同李明玉教授和他的研究生坐着节目组安排好的大巴车，驶进了小柳村。

……

----------------------------------------

第70章 爱心捐赠

小柳村很小，很干净。

大巴车驶进村里，透过车窗可以闻到一阵泥土的香味。

有的民房前，会趴着一只睡着的黄狗，懒洋洋的晒着太阳。

在进入村子的一瞬间，时间仿佛就变慢了下来。

这种缓慢与苏洋穿越后忙碌不停的生活截然不同，但又让人在内心深处心怀向往。

大巴车直接驶进了小柳希望小学，停在了虽然浇筑了水泥地面但仍有一些坑坑洼洼的操场上。

苏洋一行人下车后，学校的校长已经带着孩子们在操场中央简易的国旗下等候着大家。

学校的孩子不多，总共大概有50多名。

有的孩子身上穿着已经洗的泛黄的棉服，有的孩子脚上的棉鞋明显小了一号，用脚将棉鞋后跟踩扁，将就着当做拖鞋来穿。

孩子们虽然衣着朴素，但眼里却泛着光芒。

早在节目组到来前，校长和学校的老师就告诉他们，今天会有客人来给他们送学习、生活用品。

孩子们都好奇的打量着前来的客人。

《最好的旅程》的节目主持人柯炯和摄像师、节目导演、工作人员已经先行一步来到了小柳希望小学。

苏洋一行人下车后，主持人柯炯及一应工作人员马上围了上来。

“李教授，这里十分偏僻，绕了这么久山路，舟车颠簸，真是辛苦您了。我代表节目组欢迎李教授和各位嘉宾的到来！”

李明玉摆摆手，笑着说道：“这是哪里的话，只要能见到这些孩子，这算什么辛苦的，就算是更偏僻的山村，通不了车的，我用脚也能走得到！”

说完，李明玉大步走到国旗下，紧紧握住了小柳希望小学校长的手。

校长是一位中年男人，身材消瘦，脸色黝黑，戴着一副黑框眼镜，明显可以看出，眼镜镜框的脚已经坏了，用胶布层层厚厚的粘了起来。

“要说辛苦，他们才是真正的辛苦。是他们在最好的年纪坚守在了乡村，我们才能从这些孩子身上看到希望，看到我们未来的光。”

听着李明玉的话，校长将李明玉的手握的更紧了。

“李教授，您可以亲自来到学校，是我的福气，也是这些孩子们的福气！”

大家继续寒暄了一会儿，捐赠仪式在操场的国旗下开始了。

首先分发给孩子们的是苏洋带来的新书包和文具套装。

学校大部分孩子使用的书包都是哥哥姐姐已经用了多年，淘汰下来的，或者是其他亲戚朋友不用了送来的。

很多孩子是第一次拥有属于自己的新书包。

这次的礼物，思思准备的非常细心。

男生有蓝色的奥特曼图案、灰色的宇航员图案、绿色的恐龙图案。

女生有粉色的HELLOKITTY图案、紫色的可爱动物图案，还有浅蓝色的艾莎图案。

思思和苏洋按照孩子们的性别，将不同的书包和文具交到了排成一排，乖乖等待的孩子们的手里。

孩子们拿着崭新的书包和文具，用手摸索着那些他们这个年纪最喜欢的卡通形象，都由衷露出了笑容。

多出来的书包和文具，思思全部交给了校长，让校长放进学校的储藏室。

以后有新的孩子入学再分发给他们。

节目组的礼物也十分的贴心。

他们带来了赞助商赞助的牛奶。

孩子们正是长身体的时候，学校食堂平日里早餐只有稀饭和水煮蛋供应。

节目组的这一百多箱牛奶，足够让孩子们在之后的两个月的早餐里，都能喝上牛奶。

不仅有牛奶，节目组还给每位孩子的家里都准备了半挂猪肉、两尾鱼和一些糖果糕点。

这样全家都能过上个好年。

大家正分发着猪肉和鱼。

有一辆小型皮卡驶进了学校操场。

不仅孩子们，连节目组都好奇了。

他们并没有再多安排一辆车。

站在苏洋身边的嘉宾黄雷连忙跑了上去，想要查看是怎么回事。

李明玉却看着驶来的皮卡车，笑着说：“我也有额外的礼物要送给大家。”

小型皮卡装了满满一车的书本，不仅涵盖了中都市的小学学校里正在使用的官方教材，还包括了适合小学生阅读的各种文学名著、课外拓展书籍。

最重磅的是，还有几十本李明玉亲著的《品读四大名著》，李教授用心的在这几十本书里都签上了自己的名字。

李明玉的两位研究生，将教材、名著和课外拓展书籍交给了校长。

有了这些书，足够小柳希望小学搭建起一间小型的图书阅览室。

而后，李明玉教授亲自将签过名的《品读四大名著》交到了每位孩子和老师的手里。

这一幕，看的节目组的嘉宾都羡慕极了。

“李教授签过名的书，我能当传家宝传给我的孩子，再让他传给他的孩子的孩子的孩子……”一边的岳鹏悄悄的对着彭畅耳语道。

捐赠仪式结束后，主持人柯炯拿起话筒说道：“听说，最近在全国的小学生里，有一首很火的歌，大家可以告诉我是什么吗？”

孩子们早就按年级重新排好了队，大声的喊道：“《孤勇者》！”

“那有人会唱吗？”柯炯继续追问着。

“我会！”

“我会！”

“我也会！”

“我唱的最好！”

……

孩子们纷纷举起了手。

“那你们知道这首歌是谁唱的吗？”柯炯再次大声问道。

这时候，很多孩子沉默了。

偏远山村的孩子们，受到网络的冲击大远没有城里的孩子那么大。

很多孩子家里并没有电脑和无线网络。

日常的娱乐资讯主要从家里那台老旧的闭路电视机上获取。

但大家都知道，没有连上网络的电视，只能在特定的时间观看特定的节目。

并不一定有机会在电视上听到这首歌。

有些父母就在身边的孩子，能够回家后，拿着家里父母的手机，用流量刷一会儿斗战或者哔哩站的小视频。

这已经是很奢侈的事情了。

而还有一些孩子，父母都在外地打工，家里的爷爷奶奶并没有智能手机。

这些孩子知道的娱乐资讯，很大一部分来自于老师、同学。

而他们会知道《孤勇者》，也是因为这首歌如今实在的太火了。

那些回家偶尔能用父母手机刷刷小视频的孩子，每一次翻看手机的机会，可能就会刷到好几个以《孤勇者》作为背景音乐的视频。

“唱这首歌的歌手好像叫苏洋，我上次刷到这首歌时，哥哥告诉我的。”

队伍后排传来了一个小男孩怯生生的声音。

……

----------------------------------------

第71章 想听他唱孤勇者吗

“那你们想要听苏洋哥哥亲自唱这首《孤勇者》吗？”

柯炯指了指苏洋，再次大声的说道。

“这位帅气的哥哥，就是苏洋！”

“想！”

人群中传来了一阵整齐的回答声。

但这回大声可不止只有孩子们，节目的嘉宾们、学校老师和校长的声音，也都参杂其中。

见苏洋准备要演唱《孤勇者》了，节目组的工作人员赶紧去推来了音响。

但苏洋却摆了摆手。

他回过身，从超大号的行李箱里拿出了一把吉他。

看着苏洋拿出来吉他，思思露出来惊讶的表情。

这家伙居然在事先做了这么大的准备。

“是要弹唱吗，居然有机会现场听到苏洋弹唱。”一边的彭畅像小粉丝一般露出了星星眼。

“看样子是！没想到这期节目还有这个福利。”一旁的黄雷也忍不住有些激动。

苏洋抱着吉他，径直走到了校长和孩子们的身边。

在一旁一块大石头上坐了下来。

【神级吉他技能】加持。

仅仅是简单的拨弄着琴弦，仿佛就弹到了大家的心里了。

苏洋这次用更加柔和的声线去演绎这首歌。

“都，是勇敢的”

“你额头的伤口，你的不同，你犯的错”

“都，不必隐藏”

“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽”

“他们说，要缝好你的伤”

“没有人爱小丑，为何孤独，不可光荣”

“人只有不完美，值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

……

站在边上的孩子们忍不住开始议论了起来。

“真的是这个哥哥唱的啊！太好听了。”

“跟我从爸爸手机里听到的一样好听！”

“大哥哥唱的比音乐老师尤老师还好听，真厉害！”

“我长大了也想要当歌手！”

……

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

……

苏洋唱到高潮处。

先是从后排的孩子群里响起了小声的哼唱声。

紧接着，跟唱的孩子越来越多，越来越大声。

五音不全的跑调声。

方言篡改过的歌词。

都抵挡不住孩子们投入的热情。

时间已经接近中午，阳光洒在操场上孩子们的身上。

这村庄里的阳光，没有了城市里林立高楼的遮挡，仿佛更加和煦温暖。

孩子们摇摆着身体，高高低低，仿佛似秋天的麦浪一般。

充满了生机和希望。

阳光同样洒在站在操场上的大人们的身上。

阳光下，李明玉教授扶了扶耳上的眼镜，笑的几乎眯起了眼睛。

……

中午，苏洋和节目组一行人，一并在小柳小学的食堂里吃了午餐。

学校食堂只有两位阿姨，既要负责煮饭，又要负责洗菜、切菜。

所以食堂的菜色一般以的蒸煮和清炒为主。

今天因为节目组带来了肉和鱼，分发给每个孩子后，剩下的都留给了学校食堂。

所以今天的菜品比往常丰富的多。

孩子们每人都分到了一勺红烧肉，和半条清蒸鱼。

再加上用孩子们和老师利用课余时间，在学校后山菜地里种植的新鲜蔬菜和萝卜。

这一餐营养搭配的十分科学。

苏洋夹了一口青菜，虽然只是最普通的清炒，入口后却尤为清甜。

其他人也对学校里种植的青菜赞不绝口。

“是不是能做一场直播，就卖学校里的这些蔬菜，然后把售卖的款项用做学校运转的费用？”

吃完午餐大美女杨咪仍有些意犹未尽。

这些完全没有任何农药污染，全靠学校后山的泉水浇灌而生长起来的蔬菜，实在太清甜了。

是城市里难以用钱买到的味道。

“方法是好方法，但是学校的菜地有限，孩子们和老师的时间也是有限的，能种出够食堂吃的蔬菜，已经很不容易了。”

“孩子们的主要任务还得是好好学习才是！”

黄雷不愧是娱乐圈中的“神算子”。

智慧和判断力在圈中都是首屈一指的。

一下就一针见血的发现了问题的所在。

“那这可太可惜了，我还想着，要是真能上直播，我自己就要先下个二十单！”

杨咪有些失望的撅着嘴。

“对了，柯炯老师，早上的捐赠仪式已经结束了，下午李教授和苏洋给孩子们上课，那我们今天的任务呢？”杨咪又想起了，节目组好像还没有交代给他们具体的任务。

“谁说你们没任务的！李教授和苏洋下午给孩子们上课，你们的任务就是……”

“就是……”

“考试！”

听柯炯说出考试，杨咪更疑惑了。

看着她的样子，柯炯赶紧向她讲解道：“李教授和苏洋给大家上完课，节目组会依据上课内容，让你们四人和学校的孩子们进行PK，获胜方会获得额外奖励哦！”

听柯炯说根据上课内容进行考试，杨咪的眼睛一下都亮了。

“那这我们不是赢定了！谁不知道，黄雷老师可是号称‘智多星’的人！”

大家还在你一言，我一语讨论着节目组可能出的考题时。

思思的注意力却被远处一位小男孩给吸引住了。

今天的菜有鱼有肉，孩子们都吃的非常香。

特别有几位高大的小胖子，一勺的红烧肉，已经加了三次米饭了。

然而远处那位小男孩却一块肉也没吃。

他把鱼吃的非常干净，盘里的鱼骨头上连一丝沾着的肉都没有了。

但是红烧肉他却一块都没动。

食堂中午分给大家一人一盒的牛奶，也是原样放在桌上。

等自己吃饱了，小男孩从裤袋里拿出一个皱巴巴的小塑料袋。

将剩下的红烧肉一块块夹到了塑料袋里。

小心翼翼的打好结，再连同牛奶一并装到另一个塑料袋里。

见了这一幕，思思轻轻的碰了一下身边的苏洋。

示意苏洋往小男孩的方向看过去。

……

----------------------------------------

第72章 偷偷打包的男孩

苏洋抬头看了一眼远处的男孩。

马上明白了思思的意思。

起身向小男孩的方向走了过去。

苏洋在小男孩吃饭的餐桌边上蹲了下来。

“小弟弟，哥哥看你把肉肉都装进袋子里，怎么，是不喜欢吃肉吗？”

“你们这个年纪，要多吃肉，才能长的高高壮壮的！”

小男孩有些瘦，头发许久没剪，垂了下来，几乎快要遮到眼睛。

听了苏洋的话，小男孩低下了头，没有说话。

“哥哥看你把牛奶也收起来了，是不是有什么困难？有困难的话可以给哥哥说一说！”

苏洋边说着，边把自己手里一瓶也没有开封的牛奶放在了小男孩的桌上。

小男孩攥了攥衣角，衣角已经明显有些泛黄，上面沾满了油渍、尘土。

“妹妹在家，想带回去给妹妹吃。”

小男孩没有抬头，声音低低的说。

“妹妹几岁了？”苏洋问道。

“妹妹八岁了，之前也在学校读一年级。”

“妹妹今天怎么没有来呢？是请假了吗？”

“没关系，哥哥一会跟校长和老师说，把妹妹的那份鱼和肉留出来，你一起带回家！”

苏洋的声音非常的温柔，让小男孩觉得就像邻家的大哥哥一般。

小男孩咬咬牙，继续声音低低的说道：“妹妹现在没有来上学了。”

苏洋一惊，一种不好的预感涌上心头。

“妹妹的眼睛坏了，已经快看不到东西了……”小男孩边说着，边用手抹了抹已经掉下来的眼泪。

在苏洋和小男孩聊天的时候，思思也走到了座位的边上。

听着小男孩的话，思思蹲下来，抚摸着小男孩的头发：“放学以后可以带着哥哥姐姐去家里看看妹妹吗？哥哥姐姐帮你想想办法好吗？”

思思的话音非常的温柔，让小男孩做完全放下了对外人的戒备。

小男孩用力的点了点头。

思思把小男孩放在腿上的那个油腻腻的塑料袋拿了起来。

“放在这种袋子里的不能吃了，吃了妹妹会生病的。姐姐一会让食堂阿姨用食品袋装一袋，我们放学一块带回去给妹妹。”

小男孩又抹了一把眼泪，咧开嘴，给思思和苏洋一个“很难看”的笑容。

……

《最好的旅程》作为一档综艺节目，采用的是直播加混剪的播放模式。

一部分内容在节目录制当时就在芒果娱乐的影视APP上进行直播。

而还有一部分内容，则在节目录制结束后，进行相应剪辑，作为当期的补充内容，让APP会员付费进行观看。

这种播放方式虽然让网友大力吐槽。

但却能给公司带来不少的收益。

所以龙国当下有多档真人秀都是采用这种方式播出。

这一期，在节目宣传时，就以为小柳希望小学进行爱心捐赠作为重点来宣传。

因此芒果娱乐的计划是将这一部分作为付费内容，以吸引更多的人付费观看。

而下午的爱心支教则作为了直播环节。

午饭过后，大家简单休息了一下，便开始给孩子们上课。

节目组安排先由李明玉教授给希望小学的孩子们上语文课。

李明玉教授授课的内容比较难，原本是面向高年级的小学生的。

但是由于小柳小学的学生们实在太少了，一个年级只有不到十个人。

而且，龙国文坛大佬亲自来授课的机会也着实难得。

因此校长安排三年级以上的学生都来上这堂课。

不仅孩子们来了，小柳小学所有的老师和校长也都来了，大家都想抓住这次亲耳听李明玉上课的机会。

李明玉教授这次主讲的内容是唐朝的诗人和诗词赏析。

李教授从初唐四杰，讲到三大诗人李、杜、白。

从孩子们最熟悉的《咏鹅》，讲到诗人虽穷困潦倒，仍心怀天下的《茅屋为秋风所破歌》。

那一句“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”中蕴含的忧国忧民之情，在李明玉教授的讲解下熠熠生辉。

每一个人物，也都鲜活而个性鲜明。

教室里的孩子，都听的聚精会神。

即使有一些三、四年级的孩子，年纪较小，但通过李教授的讲解，也像海绵一般吸收着这些知识。

课堂最后的时间，李明玉给孩子们讲解起了唐代诗人白居易的代表作《琵琶行》。

诗人年少得志，青年时期在同龄人中出类拔萃。

但在44岁却遭遇了被贬，前途变得暗淡渺茫。

一个深夜，江水浩渺。

诗人在江头送客，却在这里相逢了琵琶女。

累积许久的情绪一并爆发了。

于是有了那一首名扬千古的《琵琶行》！

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。”

“主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。”

秋夜萧瑟，宴饮冷清，环境苍凉。

“忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。”

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”

“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”

诗人通过细腻的描写，展现了琵琶女高超的琴技和内心的情感波动。

……

在李教授的讲解下，琵琶女仿佛一个鲜活的人，站在大家面前，用手中的琵琶述说着自己着自己的命运。

一直到下课铃都已经响了超过十分钟，李明玉教授的语文课才结束。

在座的孩子们都用力的鼓起掌来。

精彩又生动的一节课！

第一节课后，学校安排的是让孩子们体育运动和自由活动的时间。

而对于《最好的旅程》节目组嘉宾们，却到了考核时间。

四位高年级的孩子被留在了教室里，和嘉宾们进行PK竞赛。

主持人柯炯举着一个超大号的充气锤子走进教室。

“接下来，我们就要看看大家有没有认真听课了！”

“看到我手里的锤子了吗？每道题，嘉宾组和学生组都可以举手进行抢答，速度快的一组先行回答，答对了，另一组成员就要受到我手里大锤子的惩罚！”

“但是大家如果不会也不要随意抢答哦！要是抢到了，又回答错误，一样要受到惩罚！”

“十一轮抢答结束后，获胜组将收到节目组额外的奖励！”

……

----------------------------------------

第73章 让我们背琵琶行？

见大家明白了游戏规则，柯炯开始出题。

一开始的题目还是比较简单的。

多是一些“初唐四杰是哪四个？”、“‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’的讽刺对象是什么？”、“‘前不见古人，后不见来者’出自哪位诗人的作品？”……这些问题。

学生组的四名高年级学生，是在学校里语文成绩排名靠前的，这些题目自然不在话下。

而嘉宾组靠着黄雷还算渊博的头脑，也在前几轮里答对了五题。

嘉宾组和学生组，五比五。

到最后一题了，这局能直接决定是哪一组取得胜利。

只听柯炯一字一句念出了考题：“刚刚，李教授给大家逐句讲解了唐代诗人白居易的《琵琶行》，请背出《琵琶行》的前十九句，也就是到‘东船西舫悄无言，唯见江心秋月白’。”

听着压轴考题，两队之前原本焦灼的抢答停滞了下来。

“黄雷老师，你可以吗？”杨咪期盼的看着黄雷。

“前面几句和诗歌的主要句子我都记得住，但串联起来中间会不会有遗漏就不知道了，这首诗实在是太长了。”

“岳鹏、彭畅，你们呢？”黄雷转头问了身边两人。

见黄雷都没有把握，岳鹏和彭畅也连连摇头。

嘉宾组的几位只能先观望。

想着让学生组先进行抢答，如果他们能背出绝大部分句子，在最后几句出现失误的话，再由黄雷出马，结合学生组背出的内容，或许还会有一丝胜算。

这边学生组几人交头讨论了一会儿。

一只纤细的小手举了起来。

随后一位扎着马尾的女孩站了起来。

女孩是小柳希望小学六年级的班长，也是班上语文成绩最好的孩子。

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦……”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘……”

“大珠小珠落玉盘……”

“落玉盘……”

卡在了诗歌的第十三句。

“已经很棒了！！”

“雯雯真厉害！”

边上的同学鼓励着女孩。

作为六年级学生能背诵出十几句《琵琶行》，已经是非常不容易了。

但柯炯惩罚的大锤还是无情的落了下来。

好在是充气的玩具锤子，敲在身上其实一点也不疼。

学生组抢答失败。

这下回答的机会到了嘉宾组。

有了之前小女孩背诵的十几句诗歌作为铺垫。

黄雷还是稍微有了一些信心。

果然，他很快就完成了小女孩雯雯背诵的前十三句。

“间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。”

“冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。”

“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。”

……

只剩最后三句。

不，加上柯炯已经提前提示过的第十九句“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白”，其实只有两句了。

但自己的这脑瓜子怎么就是想不起来。

黄雷重重的拍了一下自己的头，悻悻地坐了下来。

年纪大了不得不服老，这要是在五年前，光靠李教授上课的那一波讲解，自己就能记个十分八分的两圈。

嘉宾组四人已经提前抱着头，等着柯炯的大锤落下。

最终，压轴题两组人都没有回答正确。

以平局结束了比赛。

在柯炯念出最后的考题时，网络直播画面滚动的弹幕也热闹了起来。

“什么，背诵《琵琶行》！虽然只要前十九句，但对于小学生来说也已经很难了！”

“看到这题，突然想到我的高中生涯，老师当时要求我们背诵全文！当时到底是怎么记住全文的，连自己都佩服自己！”

“真的有人能背诵全文吗？前十句二十句也就算了吧，能背诵全文的都是什么大神！”

“一本大学毕业的我，连十几句都背不下来，痛苦脸.JPG。”

“这些很长的诗歌，读书的时候要求背诵全文实在太痛苦了，要是有别的记忆方式，能容易点记住就好了！”

……

第一场比赛结束后，还有一段的自由活动时间，便要上音乐课了。

在网络上收看直播的观众，早就从节目预告中得知这次的音乐课会由苏洋来教。

因此，音乐课开始，直播的观看人数一下增长了三分一。

接下来的音乐课，校长安排了全校的孩子们都来上课。

当然，节目组的嘉宾们也是这堂课的“学生”。

毕竟，课程结束，他们就又将迎来新的PK考核。

孩子们已经知道苏洋就是《孤勇者》的创作者和演唱者。

对于这节音乐课都相当期待。

苏洋先是教了孩子们一些简单的乐理，和演唱的发声技巧。

接下来，他环视了一圈讲台下的学生以及嘉宾。

“前面的那节语文课，李教授教给了大家唐代的诗歌，那首《琵琶行》想必各位同学印象深刻。”

苏洋将目光移向几位嘉宾，“我们节目组的几位嘉宾，应该对这首诗也有很深的感悟。”

“接下来，我要教给大家的歌曲是《琵琶行》。”

刚才听过李明玉教授那节语文课的学生们，立马面面相觑。

大家都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

怎么又是《琵琶行》！

“彭畅，你打我一下，我是不是睡着了在梦游。”岳鹏拉了拉彭畅的衣袖说道。

见彭畅完全愣住了丝毫没有听进自己说的话，岳鹏用手狠狠的捏了一下自己的另一边手臂。

好疼！

看来不是做梦。

那到底怎么回事。

苏洋要教的歌还是《琵琶行》！

李明玉听到了苏洋说的话，也表情严肃的思索起来。

现在的年轻人，到底在卖什么关子。

苏洋转身，从讲台后面拿出一个黑色的琴包。

这个琴包，其实苏洋在走进教室的时候就带了进来。

但大家并没有过多的注意到它。

很多人理所当然的以为，里面装着的是之前在操场上为孩子们演唱《孤勇者》时伴奏的吉他。

现在苏洋再次把琴包拿出来，眼尖的人才注意到，这个琴包是半梨形的，头部比吉他琴包要大的多。

而且，似乎比苏洋在操场上用来伴奏的那把吉他尺寸还要小一些。

苏洋拉开琴包，里面掏出来的居然是一把琵琶！

----------------------------------------

第74章 还是琵琶行！

几位嘉宾和李教授都已经见识过苏洋的吉他技能，他居然还会弹琵琶！

不仅几位嘉宾，连思思也不知道苏洋还会弹琵琶这件事。

琵琶这种乐器，学习的男生本就比女生少很多。

更何况，思思跟苏洋相处的这几个月来，根本没有从任何蛛丝马迹中发现苏洋会弹琵琶这件事。

先不说苏洋什么时候会弹琵琶了。

苏洋拿出吉他的那个大行李箱，思思是亲眼看着他带上了大巴车的。

但是那个行李箱，也没法再放下一把琵琶。

就连他是什么时候带来的这把琵琶，思思都一头雾水。

看着苏洋拿出琵琶，在看直播的观众也坐不住了。

“是大号吉他吗？怎么跟其他吉他长的不太一样！”

“楼上的，能有点文化吗，这是琵琶！琵琶！”

“苏洋居然还会弹琵琶！琵琶可不像吉他，谁都有可能会弹上几首，琵琶可是要经专业培训的。”

“不愧是我喜欢的哥哥，真是太全能了！”

“不仅会创作、会演唱、会弹吉他，还会弹琵琶，而且最近感觉苏洋哥哥看起来也越来越帅了呢！”

……

其实，决定在课上教这一首《琵琶行》，苏洋也是临时起的意。

在上一轮嘉宾组和学生组的竞答PK中，所有人都被这一首诗给难住了。

苏洋便想到了，用自己的方法来帮一帮大家！

而在苏洋前世，正好有艺人用白居易的《琵琶行》全文为词，进行谱曲，改编为一首昆曲戏腔歌曲。

戏腔歌曲，正在自己的曲库当中。

而伴奏，用吉他是不合适的。

苏洋暗暗花了八十万人气值，在系统的基础品类下，兑换了【琵琶演奏技能】。

而伴奏的乐器，苏洋趁着上一轮竞答PK结束，与这一节音乐课课间的间隙。

利用上厕所的机会，悄悄来到了学校教学楼后侧一个无人的区域。

花了五十万人气值，向系统兑换了【乐器琵琶】。

这也是苏洋第一次向系统兑换出实物。

就在系统自动扣除了对应的人气值后，苏洋脚边的空地上凭空就出现了一把装在琵琶包里的琵琶。

平日向系统兑换的都是各类曲库和技能，苏洋已经习以为常了。

反倒是一件实实在在的物品突然出现在自己身边，居然涌上了一阵很不真实的感觉。

看来系统远比自己想象的还要强大。

……

“老师，你的吉他怎么突然长胖了呀？”

就在苏洋拿出琵琶时，一句稚嫩的童音打破了众人的震惊。

偏僻乡村的孩子，可能见过唢呐，见过二胡，或者从哥哥姐姐那里知道了吉他、钢琴。

但琵琶这种并不那么大众的乐器，绝大部分的孩子都是没有见过的。

苏洋笑了笑，没有再说话。

他拉了一张凳子，在讲台上坐了下来。

右手拨弦，缓慢的轮指。

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。”

“主人下马客在船。”

“举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别。”

“别时茫茫江浸月。”

“忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。”

“寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。”

……

边唱着，苏洋的右手边灵活地在琴弦上勾、挑、抹、捻。

左手则在琴颈上按弦、推弦。

熟练的弹奏技法仿佛本就出生于琵琶世家。

“移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。”

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”

“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”

“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。”

“低眉信手续续弹，说尽心中无限事。”

“轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。”

苏洋的歌声时而轻柔，时而激扬。

而他手里的琴声也亦如此。

琵琶女的命运，就在音乐中展现在了大家面前。

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”

“如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

“落玉盘。”

苏洋左手按着琴颈上的琴弦，右手快速的拨动着琴弦。

厚重与轻盈交织，真如诗中“大珠小珠落玉盘”一般。

……

当唱到“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。如裂帛……”时。

苏洋弹奏琵琶的轮指转变了节奏，手指飞快的拨弄着琴弦。

琵琶琴弦发出的铿鸣声，仿佛如战场上的千军万马。

迸裂的银瓶，飞奔的铁骑，碰撞的刀枪。

原来诗人真的是用言语将音乐具象化了。

李明玉教授，研究了半辈子的古典文学。

头一次如此深刻的感受到了古人词句的魅力。

他仿佛化身为诗人，来到江州的秋夜。

……

三月前，诗人被贬于此，就任江州司马。

之后的时间里，他时常在破旧的官船上独自饮酒。

“大人，再饮一杯吧，今夜之后，暂别于此！”

明日，连自己在这唯一亲近的友人都要离去了。

诗人举杯，同友人杯盏相碰，一饮而尽。

忽然，一阵震颤的琵琶琴声传了过来。

《霓裳羽衣曲》，琵琶声嘈嘈切切似玉盘迸裂。

诗人酒意马上醒了七八分，让船夫寻声开去。

芦苇荡后的一座画舫中，白色的布帘随风飘荡。

一位抱着琵琶的女子正背身弹奏着。

忽然，琵琶声停。

弹奏的女子似乎察觉到有人靠近。

画舫上白色的布帘被人轻轻拉开。

女子抱着琵琶探出身来。

见到女子的一瞬间，诗人突然内心微颤。

这正是自己当初在长安教坊中见过的当家琴师。

而当时的自己，官服在身，意气风发。

“敢问姑娘，可否再奏上一曲？”诗人微微躬身。女子似乎也对眼前的这位官员感到了一丝面熟。

也许是曾经还在长安时的故人。

那就再奏上一曲吧。

移步，调弦，旋律声再次响起。

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

一曲罢，女子起身作揖行礼。

“小女子见大人面善，小女子本在京城，曾是教坊第一部。岁月无情，如今容颜老去，只能漂泊异地，委身于人……”

“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……姑娘，我作一首《琵琶行》赠与你。”

……

----------------------------------------

第75章 上成语文课了！

小学孩子们的课本上其实并没有这首古诗《琵琶行》。

然而在李明玉给大家上课的时候，分发下来的资料上，印着《琵琶行》的全诗。

苏洋唱到“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”之时，一些反应过来的孩子们已经纷纷从课桌里找出了上节课的资料。

居然有这么一天，在音乐课上，拿出了语文资料。

苏洋这首琵琶行，整体曲调并不难。

一些乐感较好的孩子，已经看着诗句，跟着哼唱了起来。

“苏洋把诗改成了歌曲，而且这个曲调朗朗上口，好像我都可以边唱边把诗歌背下来。”坐在教室后排的彭畅感慨着，也跟着哼唱了起来。

“我也学会了，这样似乎比背诗本身要更简单。”杨咪也满眼赞赏的说道。

而同嘉宾们坐在一块的李明玉教授，已经从诗歌里回到了现实之中。

“真是出乎意料，不仅能将诗词的记忆变得更加简单，歌曲发布后，对诗词传播也将大有帮助！”

……

“今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。”

“莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行。”

“琵琶行。”

“感我此言良久立，却坐促弦弦转急。”

“弦转急。”

“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。”

“皆掩泣。”

“座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”

“青衫湿。”

“江州司马青衫湿。”

随着苏洋最后一声昆曲戏腔。

右手轮指拨弦，歌曲毕。

教室里先是一阵安静。

“老师，我现在可以背出前十九句了！”发话的是之前和嘉宾组进行第一轮PK的六年级班长雯雯。

“那其他同学呢？”苏洋笑着环视了一圈教室。

“老师，我可以背的比之前多了！”

“老师，再听一遍我就会记得更牢了！”

“我也可以背出一大半了！”

孩子们一言一语的争相说道。

“那我们一起来唱一遍好不好？”苏洋大声的问道。

“好！”

听着教室里孩子们响亮的回答，李明玉教授笑的嘴角都快咧到耳根了。

这个苏洋，硬生生把音乐课给上成了“语文课”！

此时的李明玉，不仅为眼前这些孩子们能够更好的记住这篇传世之作而开心。

还在心里暗暗决定，回到中都市，马上就要开会商议，将这首《琵琶行》作为必修曲目，收录到中学音乐教材中。

李明玉还想到到了，既然《琵琶行》可以唱成歌，那其他的古诗词未尝不可也改编为歌曲。

用这种新方式，既帮助学生记忆，又推广传承龙国的古诗词。

要好好跟苏洋商议一下，到时候不仅这首《琵琶行》，《关山月》、《相见欢》、《水调歌头》等一系列高考必备古诗词，最好苏洋都能将其赋成歌曲。

那这个系列到时候就叫做高考背书系列歌曲。

……

苏洋带着孩子们唱完了第二遍《琵琶行》，已经到了下课时间。

除了四位留下来同嘉宾组进行PK竞赛的高年级同学外，其余的同学由李明玉的两位研究生带着，到操场上踢起了足球。

这一次的PK竞赛，柯炯更改了规则，两对均可进行答题，答对即获胜，如果都答对，则进行猜拳决出最终的冠军。

但这一次，简单明了，只有一道题！

“上次大家尝试过了背诵《琵琶行》的前十九句，但是在场各位都失败了。”

“刚才的这节音乐课，苏洋老师教了大家新的记忆方法，我刚才也自己尝试了一下，用这个方法，我背下了诗歌的全文。”

听着柯炯说出“全文”两字，嘉宾组和学生组都面面相觑。

虽然将《琵琶行》唱成歌能帮助背诵，但全文可是六百一十二字啊！

这要全部背下来，只听了两遍歌曲，怕也是相当困难。

见大家都面露难色，柯炯用手里的大锤敲击了几下讲台。

“注意，各位认真听讲！虽然我现在可以背下诗歌全文，但并不会对大家提那么高的要求！”

“这次的考题是，演唱出《琵琶行》至歌词‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’处。”

“注意，是演唱哦！”

首先由学生组进行答题。

这次参加挑战的不再是雯雯，换成了一名乐感更好的男孩。

男孩张口唱出来《琵琶行》的旋律。

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。”

“主人下马客在船。”

“举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别。”

“别时茫茫江浸月。”

……

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”

“如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

“落玉盘。”

男孩的声音很清亮，在没有伴奏的前提下，音准也十分不错。

甚至连苏洋演唱中那段戏腔也复刻出了五六成。

听着男孩唱出的歌声，连苏洋都露出了赞许的眼神。

这是个学音乐的好苗子。

“沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。”

“自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。”

“十三学得琵琶成，名属教坊第一部。”

……

背到此处，男孩却卡住了。

他思索了一会儿，用曲调哼出了接下来的音律，但是词似乎还是忘记了。

男孩有摸摸头，满脸不好意思的神情：“我今天是第一次听这首诗歌，不好意思了，实在有一些记不住！”

“你确定，你今天真是第一次听到这首诗？”柯炯有一丝不可思议的问道。

“第一次能背下二十二句已经很厉害了！我能背下全文，是因为在听到苏洋这首歌之前已经对诗有了基本的了解了。”

“看来把诗歌唱成歌，对于记忆来说，真的帮助很大啊。”

学生组失败后，嘉宾组果断的派出了黄雷。

原本就已经能背出十几句的黄雷，在跟着苏洋唱了两遍《琵琶行》，不要说是背出柯炯要求的段落。

全文他几乎都已经记住了。

不出意料的，嘉宾组取得了这次的胜利。

这时候，女孩雯雯怯怯的举起了手：“远森以前没有读过这首诗，能让我再试试吗？”

柯炯刚要举起的大锤停在了半空中。

……

----------------------------------------

第76章 平局

“嘉宾组，你们同意吗？”柯炯询问道。

原本就是来给孩子们献爱心的节目嘉宾们，自然是毫不犹豫同意了雯雯的要求。

“但是，我唱歌不太好听……”雯雯声音低低的说道，不再像之前她背诵诗歌那时候那般自信大方。

大家终于明白了为什么雯雯没有一开始就进行这次挑战。

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。”

歌曲开头。

有一些跑调。

听到这，苏洋招手示意雯雯先停下来。

他拿起了手边的琵琶，用鼓励目光看着雯雯。

随着苏洋轮指弹出的琴声，雯雯也勇敢的唱出了这首《琵琶行》。

这位从不愿意在别人面前唱歌的小女孩，在精湛的伴奏，无声的鼓励下，居然唱准了曲调。

高潮处，已经不是雯雯一个人的独唱了。

边上的远森，弹着琵琶的苏洋，嘉一旁宾组的各位。

众人的歌声交织在一起。

“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。”

“刀枪鸣。”

“曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。”

“如裂帛。”

“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。”

“秋月白。”

……

……

“莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行。”

“琵琶行。”

“感我此言良久立，却坐促弦弦转急。”

“弦转急。”

“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。”

“皆掩泣。”

“座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”

“青衫湿。”

……

这轮竞赛，柯炯最终判定两队还是打成平局。

虽然是平局，节目组工作人员还是拿出了事先准备的额外礼品。

五台笔记本电脑！

柯炯将电脑交给了校长。

以后，孩子们可以在学校上网搜索新闻资讯了，当然，也可以在电脑上听《孤勇者》 听《琵琶行》。

“节目组这一波大手笔！”

“这节音乐课结束，我的语文DNA完全觉醒了！”

“我刚刚跟着唱了两遍，现在《琵琶行》我能背出一大半了！”

“建议CP《长恨歌》也改编一曲，一起出道！”

“高三党含泪感谢！上周背了三天愣是没记住，今天循环播了三次，已经会全文背诵了！”

“建议多出几首，这样高考古诗词就稳了！”

“苏洋已确诊，在逃琵琶精！”

……

《最好的旅程》节目组这一波在网友心目中刷足了好感度。

而《琵琶行》也再次让网友的诗词古文DNA躁动了起来。

这期节目伴随着学校的放学铃完美收官。

嘉宾们重新坐上了来时的大巴车。

正当大巴车要开动时，苏洋在看到一个小小的身影站在学校的门口。

差点忘记了！

是中午的那个小男孩。

苏洋连忙叫停大巴司机，下了车，一路小跑来到小男孩身边。

“哥哥，你们刚才是不是说，放学要一块去看看妹妹……”

“真不好意思，哥哥差点给忘记了，还好你还在这等着我们。”

说话间，节目组其他嘉宾也来到了校门口。

苏洋和思思向其他几人简单说明了一下小男孩的情况。

“一起去看看吧！”李明玉教授首先发话。

一行人带着小男孩上了大巴车。

大巴车沿着村里的小路往村子更深处驶去。

大概开了十分钟左右，路变的更窄了。

村子主要居民区硬化过的水泥路面，也变成了坑洼的泥土路。

后面的路大巴车无法再往前开了。

小男孩带着苏洋一行人又走了十分钟左右的泥土小路，终于到一座木头和夯土一道搭建起来的民房前。

思思和杨咪幸好都穿着运动鞋，但是杨咪白色的运动鞋两侧已经沾满了黄泥。

小男孩推开了房门。

房间里很暗，没有开灯。

“奶奶，我回来了。”

走进房子的正厅，熟练的拉开了正厅的灯。

房间里用的还是老式的拉绳的灯 ，灯光有一些泛黄。

“仔仔回来了，还有这么多客人啊。”一名年约七八十岁的老奶奶，微微颤颤的从里间的卧房走了出来。

老奶奶身上的蓝色棉衣虽然很破旧，但是可以看得出来，是干干净净的。

就像这间房子正厅，虽然简陋，但是精心收拾过的。

老旧的木头桌椅几乎一尘不染。

房间里唯二的电器，一台城市里出租房经常会用的小型单门冰箱，一台大屁股的电视机。

都用手工制作的布罩整整齐齐的罩住。

“奶奶，他们就是今天来我们学校献爱心的好心人。哥哥姐姐和爷爷给咱家里带了鱼和肉。”

“还送了新书包给我，你看，好看吗？”小男孩边说着边把书包拿到奶奶面前。

老奶奶用粗糙的手摩挲着小男孩的新书包：“好看。”

前几天就听小孙儿说过，有好心人要来学校看他们。

“奶奶，彤彤呢？还在里屋吗。”

“还在里屋。”奶奶应答着。

小男孩确认了妹妹还在房间里，转过身对着苏洋一行人说道：“妹妹就在里面卧室，但是妹妹看不到，她胆子小，我怕人太多会吓着她，我先进去跟她说一下，哥哥姐姐和爷爷你们再进来好吗？”

小男孩说着，便跑进了房子里间的卧室。

而这时，老奶奶已经把家里能装水的碗和杯子都装上了水，端来让大家喝。

苏洋喝了一口，居然还是加了糖的糖水。

在小男孩进到卧室的时间里，众人从老奶奶处得知，小男孩叫云星，在小柳希望小学读四年级。

小男孩的妹妹叫云彤，原本也在小柳希望小学读书。

但云彤只在学校读了半个学期的书，却发现眼睛看东西越来越模糊了。

云彤一直知道，家里没什么钱，爷爷奶奶身体也不好，需要长期吃药。

所以一直拖着直到快看不清书本上的字的时候，才告诉了爸爸妈妈。

去了医院诊断完才知道，是一种严重的眼角膜病变，随时会有失明的风险。

而且最糟糕的是，云彤的两只眼睛都由于没有及时医治，都发生了病变。

而能让云彤重新恢复视力的方法便是做手术更换眼角膜。

然而这种手术只能到县里或者市里的医院才能做，而且单单一只眼睛就需要好几万元。

……

----------------------------------------

第77章 慈善基金会

奶奶虽然年纪大，但头脑思路还是清晰的，也能完整的把事情表达出来。

众人正跟奶奶打听着云彤的情况，云星已经扶着妹妹走了出来。

小女孩比云星还要矮上一个头，约莫七八岁的模样。

也许是比较少出门，皮肤很白。脸型很清秀，齐肩的头发披散下来，别着糖果色的发卡。

看得出，虽然长期呆在家里，小女孩还是被照顾的极好。

“谢谢各位哥哥姐姐爷爷来看我！”小女孩很是开朗，一点也不怕生。

思思对着云星招手，示意让他将妹妹牵到自己边上。

思思和杨咪两人此时正坐在一条老旧的木头长条凳上。

云星扶着云彤走到了思思面前。

思思将云彤揽入臂弯里，扶着她在自己和杨咪的中间坐下。

紧接着，思思低头在自己随身的包包里寻找起来。

不一会儿。

拿出了一把牛角的小梳子，思思轻轻的为云彤梳起了头发，再用皮筋绑成一个发髻。

“这样看起来更清爽好看了。”

思思将刚刚梳头的牛角梳递到云彤手里。

“姐姐来村里前刚买的，还没怎么用过，送给你好吗？”

“谢谢姐姐！”小女孩的声音里是掩饰不住的开心。

“爸爸妈妈呢？”思思关切的问道。

“爸爸妈妈和爷爷都去南方打工了。妈妈说那样就可以早一点攒够钱，可以给彤彤做手术换眼角膜了。”

“那样云彤就能再看到了！”

小女孩的懂事让思思差点落下眼泪。

云彤似乎察觉到身边姐姐的情绪，连忙又说到：“姐姐别难过！云彤其实还能看到一点点光亮的，只要开着灯，我就算自己走路也不会摔倒的！”

“只是云彤现在上不了学了，只能在家里，让奶奶照顾我，奶奶年纪大了，云彤也帮不上忙……”

说话间，苏洋已经走到几人面前。

“妹妹如果要做手术的话，需要多少钱？”苏洋对着云星问道。

“妈妈说，一只眼睛要三万多元，两只也就是要六、七万。”云星声音低低地回答道。

六、七万元，对于这样的家庭就是一笔天文数字。

为了凑齐治疗费用，父母和爷爷只能远赴他乡，留下年迈的奶奶照顾两个孩子。

苏洋摸摸了云星的头，低声说道：“别担心，妹妹的眼睛我们大家会办法的。”

六、七万对于如今的苏洋只算是一笔小钱。

但苏洋想到的，不仅仅是这一次要帮助云彤。

在龙国有不少像小柳村这样的偏远山村，像云彤这样的孩子也许也会有不少。

这一次碰上他们，可以说是云彤的幸运，但他们没有办法跑遍龙国的每一个山村。

……

一行人离开了云星家，重新搭上了返程的大巴车，在车上，便讨论了起来。

岳鹏率先发话：“不然我们大家一人出一点，帮这个小妹妹把手术做了。”

“我有熟悉的眼科医生，我还可以帮着云彤妹妹联系医生。”彭畅也在一边接着话说道。

“我这段时间正好在健身，请了专业的营养师，云彤术后的营养搭配就我来负责吧。”杨咪很细心的连术后照料的事情都考虑到了。

看见了云彤的情况，每个人都想尽一份自己的力。

“这次的活动，正好让我们遇见了云彤小妹妹。但也给了我一个触动，隔壁的下山村、格坑村，是不是也有像云彤这样的山村留守儿童？”

“靠着我们的力量，这次可以帮助云彤小妹妹，但大家有没有考虑过其他的孩子，谁来帮助他们？”苏洋说出了自己的顾虑。

“可是我们的能力，现在也只能先帮着云彤把手术做了。至于其他的村子，我们也没法一个个跑去看有没有类似情况的孩子呀。”彭畅有些拿不清，难道除了云彤，苏洋还想帮助其他的孩子？

大家讨论的时候，李明玉教授并没有说话，而是在一边默默的听着。

“我来说两句吧。”

见李教授发声了，一行人马上安静下来。

“目前，要先要考虑的是把云彤的眼睛治好。但苏洋说的话也很有道理，我带着学生在山村进行田野调查时曾经发现，像云彤这样的，因为家里缺钱，耽误病情的孩子并不在少数。”

“中都大学，来自于山区的贫困学子其实也不少。但有许多官方或私人的基金会，定点对中都大学的贫困生进行捐助，让他们在求学路上，不再为学费所困。”

“所以，不妨也设立一个山村儿童医疗基金，筹集到的爱心捐赠首先作为云彤这次手术的费用。剩余的资金在以后遇到类似情况时，由基金拨款再进行援助。”

所有人都异常认真的听着李教授的发言。

“李教授这个建议实在是太好了，不仅可以帮助云彤，以后还能帮助更多的孩子。”主持人柯炯很是赞同。

经过李教授的具体提议，彭畅才明白，苏洋一开始的想法，就是要帮助更多的孩子啊。

“但是成立基金会，有这么容易吗？”彭畅继续追问道。

“其实，如果成立基金会程序太过于复杂的话，也可以直接和已有的基金会联系，建立一个专款基金，在向中都大学捐款的基金会中，有不少就是使用这种给贫困学子捐款的专款基金。”李明玉教授马上回复了彭畅的疑虑。

一边的黄雷一直没有发言，很认真的在听李教授的话。

黄雷紧接着思考了一会儿：“如果是这样，基金会的渠道我这里还真有，我的一位挚友，大家熟悉的韩虹老师，就已经建立了韩虹爱心慈善基金会。”

“可以在她基金会下建立一个专属的山村儿童医疗基金，我想她应该也会非常支持。”

韩虹老师，苏洋对她的印象还是非常好的。

不仅是在跨年文艺演出中韩虹老师唱了自己那曲《英雄赞歌》。

早在苏洋参加《歌王》节目时，就得知了，原本节目组想要邀请的嘉宾就是韩虹老师。

而后也是因为韩虹老师摔断了腿，从而考虑邀请他参加节目。

但是韩虹老师摔断了腿的原因却是，她亲自前往山区参加扶贫活动。

因此，对于韩虹老师本人的人品，苏洋是可以信服的。

……

----------------------------------------

第78章 燃亮希望的灯塔

节目组一行人回到小柳村所属的湘云市。

既然已经决定了通过基金会，用专门的基金来救助云彤和其他相似的孩子。

黄雷直接打了电话向韩虹老师阐明事情原委。

“这种情况，如果是我先一步知道，韩虹爱心慈善基金会也许已经主动进行捐赠了。”

“更不用说你们还搞定了基金筹款的事情，只是由我基金会进行运作。自然是要全力支持配合你们！”

电话那头的韩虹老师几乎不带思考，就爽快答应了。

接下来，就要考虑筹款的事情了。

大家商议了一下，节目组各位嘉宾采用直播的方式，将每人直播获得的收益全部捐出来，作为山村儿童医疗基金的启动资金。

进行直播的时间段，大家也相互商量一下，几乎都是是错开的，不会相互影响。

当然，李明玉教授是不参与这次的直播筹款的。

李教授一把年纪了，在直播前唱唱跳跳本就不太合适。

因此，李明玉教授主动承担下了对接各个捐献渠道的事情，为云彤寻找合法可靠的移植供方。

苏洋趁着这次爱心活动刚结束，这两天暂时还有时间，决定先把自己这次的直播任务给完成了。

直播的设备，当初在装修工作室的时候就已经采购过了。

返回天京市后，苏洋和思思直接来到了工作室。

龙国目前，最大的直播平台是抖站。

抖站的账号，苏洋早在还是十八线小歌手时，就已经注册过了。

他曾经也尝试过用抖站进行直播，但当时的苏洋，直播时观众寥寥无几。

就算是成绩最好的时候，也只有一两万人在线。

而其他时间，几乎都是一两千的观众甚至偶尔只有几百人观看。

直播成绩不好，苏洋又难得用自己的实名账号刷小视频。

于是这个抖站账号也停用了许久。

尝试到第三次密码，苏洋终于重新登上了自己的账号。

随着登陆成功，是一阵几乎将手震麻的新粉丝关注提示。

苏洋没有想到，这个实名的抖站账号，竟然也有上百万粉丝。

这个账号，可是没有上传过任何的作品！！

有了这几百万的粉丝，苏洋对于今天的直播信心十足。

两人将一间备用练歌房清理出来，再用直播设备搭建起了一个简易的直播间。

一切准备就绪。

苏洋点击手机屏幕，进入抖站直播界面。

刚一进入直播，就有上万的网友涌进来直播间。

“这是苏洋吗？苏洋亲自开的直播？”

“我来看看，该不会是模仿的吧？”

“是真人，这个账号是苏样抖站的官方认证账号！”

“苏洋怎么突然开播了，从没见苏洋在抖站开过直播！”

“今天是什么特殊的日子吗？太阳打西边出来了！”

“我要赶紧通知我那一票闺蜜快来看直播！”

“已转发直播间至相亲相爱一家人，我全家都是苏洋的粉丝！”

……

随着直播间不断涌进的网友，以及大量的留言刷屏。

抖站更是加大了对苏洋直播间的流量扶持。

仅仅几分钟时间，苏洋一句话没说，但直播间人数已经超过了十万。

虽然苏洋还没有提起爱心捐赠的事情，直播间内网友的礼物特效，也已经满屏幕刷了起来。

看着满屏的的弹幕和礼物特效，苏洋开口向大家致谢道：“这个抖站账号，我许久没有登陆了，却没有想到能收到大家这么高的关注！”

边说着，苏洋边在直播间发送出一个“谢谢”的特效。

确认了真的是苏洋，直播间的弹幕更疯狂的刷了起来。

“苏洋哥哥，怎么突然想起开直播了？”

“我在抖站刷着刷着，就刷进来了，哥哥今天是什么情况，怎么也没事先通知？”

“是真的苏洋，那可以在线求唱歌吗？”

“会不会又要给大家带来一首新歌！”

“今天这个时间开直播，该不会检查大家《琵琶行》作业会背多少了吧？”

……

看着满屏滚动的弹幕，苏洋微笑着说：“今天并没有什么特殊的情况，也不检查大家的作业！”

“但是，今天还是有一件事要告诉大家……”

苏洋娓娓向网友们道来了云彤的情况。

并且说明了自己同《最好的旅行》几位嘉宾商议筹划山村儿童医疗基金的计划。

“各位尽管放心，这次直播，大家刚刚刷的礼物，包括后面刷给我的礼物，一分钱都不会进我苏洋的腰包。”

“直播结束后，所有的礼物分成都将作为山村儿童医疗基金的启动资金。云彤这次的手术和后续康复费用，就会从这笔基金里出。”

“云彤出院后，如果还有剩余的款项，将会交由基金会运转。”

“未来如果还有类似的事情发生，可以直接向基金会申请援助。”

……

得知苏洋真正的开播目的，满屏的礼物特效把众人的留言弹幕几乎遮了起来。

“哥哥太有爱心了！”

“云彤就是节目最后，哥哥和节目组去看望的那个小女孩吧，我记得长的很可爱！”

“看节目的时候，我就觉得，好懂事的小女孩，眼睛要是看不到可真的太可惜了。”

“大家还等什么，礼物快刷起来！！”

“十块钱只是一杯奶茶钱，但六千个十块就能给云彤做手术了！兄弟们还等什么！”

“不愧是我最喜欢的偶像，有大格局！”

“哥哥都有这份心，苏家帮还等什么，明天的早饭钱给我刷起来！”

“不仅明天的早饭钱，明天的午饭钱、晚饭钱，我都已经刷完了！”

……

思思看了一眼直播间后台，网友刷出的礼物已经有十几万了。

单单苏洋这一场直播，就已经足够覆盖云彤的手术费用。

看着站在摄像头背面的思思，用手势比出来的礼物金额，苏洋很是感动。

“非常感谢大家今天的举动，今天的每一个礼物，都在帮助云彤，以及其他像她一样的孩子，在黑暗中燃亮希望的灯塔！”

“我有一首歌要送给大家。”

说着，苏洋起身，去录音室拿来了一把吉他。

“这首歌叫做，《你是我的眼》，今天在直播间的每一位，给于云彤帮助的你们，都是云彤的明灯，也是她在黑暗中的一双眼睛！”

……

----------------------------------------

第79章 你是我的眼

苏洋拨动琴弦，《你是我的眼》的前奏音符从指尖缓缓的流出。

他缓缓闭上了自己的眼睛，仿佛在感受着黑暗。

“如果我能看得见”

“就能轻易的分辨白天黑夜”

“就能准确的在人群中”

“牵住你的手”

……

在唱这首歌的时候，苏洋带着全然的真诚。

虽然紧闭着双眼，但每一个词句，似乎都让他再次看到了小女孩云彤。

碰触着他心底最柔软的那部分。

“如果我能看得见”

“就能驾车带你到处遨游”

“就能惊喜的从背后”

“给你一个拥抱”

“如果我能看得见”

“生命也许完全不同”

“可能我想要的我喜欢的我爱的”

“都不一样”

……

苏洋温柔的歌声，吸引住了直播间里的所有人。

似乎云彤，不再是苏洋直播中向大家描述出的女孩。

而是就生活在每一个人的身边，真真切切的这样一位，眼睛看不见，却惹人怜爱的姑娘。

充满了对光明的渴望，对生活的热爱。

苏洋继续拨弄着琴弦，【神级吉他技能】让他即便紧闭着双眼，仍然弹奏出震撼人心的曲调。

歌曲逐渐递进，苏洋明显加快了手指的节奏。

声音也变得更加高亢。

“眼前的黑不是黑”

“你说的白是什么白”

“人们说的天空蓝”

“是我记忆中那团白云背后的蓝天”

“我望向你的脸”

“却只能看见一片虚无”

“是不是上帝在我眼前遮住了帘”

“忘了掀开”

……

一些泪点低的网友已经绷不住了。

“眼前的黑不是黑，突然听懂歌词了！我们就是他们的眼睛啊！”

“听哭了，我是一位自闭症孩子的妈妈，也许他看到的世界与真实世界完全不同的，多希望我能看的到他眼里的那个世界！”

“今天早高峰，碰到一位盲人女孩一起挤地铁，我瞅准她反应慢，抢先一步，她却被留在了站台上，我现在真的想抽自己耳刮子！”

“小时候调皮捣蛋，眼睛被弄肿过一段时间，那时候生怕以后再也看不到了，那种恐惧，我懂！”

“我就是视障者家属，这种‘只能望向一片虚无’的绝望，我太懂了！！”

……

高潮处，苏洋提高了音调。

“你是我的眼”

“带我领略四季的变换”

“你是我的眼”

“带我穿越拥挤的人潮”

“你是我的眼”

“带我阅读浩瀚的书海”

“因为你是我的眼”

“让我看见这世界”

“就在我眼前”

“就在我眼前”

……

就在半小时前，位于沪市的龙国残疾人体育训练基地内。

领跑员徐凌刚陪伴着龙国视障田径运动员刘青青冲向了跑道的终点。

“56秒30！青青，又创记录了！！”

这个成绩，要是能保持下去，今年的残奥会女子400米冠军，稳了！

400米跑道的尽头，教练、计分员，一群人围了上来，祝贺着刘青青。

给蒙着双眼的刘青青递水，擦汗。

却没有人注意到，徐凌捂着疼痛难忍的小腿，一瘸一拐的从跑道走向了一边的休息区。

这些天，旧伤越来越严重了，身体已经有点超过负荷了。

徐凌拧开一瓶矿泉水，仰起头就浇了下去。

冬季，放在户外的矿泉水，已经变得冰凉刺骨。

脸上传来的寒意，似乎抵消了一丝小腿的疼痛。

徐凌抹了一把脸上的水珠，看向还在跑道上被众人簇拥的刘青青。

青青满脸笑意，显然，她自己也对这次的成绩十分满意。

看着青青脸上的微笑，徐凌扛着疼痛，嘴角却微微上扬。

还有七个月。

四年一次的残奥会就开始了。

努力了三年半了，这是青青的梦想，支撑着她一次一次不断刷新了自己的成绩。

他比谁都清楚，青青有多努力。

……

三年前，还是短跑运动员的徐凌，因伤病抱憾退役。

从此，他就做起了盲人运动员刘青青的领跑员。

两人从摆臂、跑步幅度开始配合。

为了能够加深默契，徐凌甚至还曾蒙上眼睛，去体验刘青青在黑暗中奔跑的感觉。

三年多的陪伴，徐凌太清楚了，青青本质上还是一名二十出头的小女孩。

她也会为收到可爱的毛绒玩偶高兴上半天。

也会因为喜欢的歌手又出新歌了不断的在徐凌耳边哼唱。

哪有不爱玩的年轻女孩。

但三年来，所有的周末、节假日，别人在休息，在旅游。

刘青青却仍旧一圈一圈，在跑道上奔跑着。

有时候身为男性运动员的徐凌都感到体力不支，青青还在坚持。

就是这一份努力，让青青成为了龙国视障运动员中的翘楚。

也是最有希望在残奥会夺冠的运动员之一。

徐凌的小腿肌肉又传来一阵撕裂的疼痛。

他紧皱着眉，自己还能陪着青青跑下去吗？

如果自己放弃了，那青青一直以来的梦想……

为了缓解腿部的疼痛，徐凌打开抖站，随意刷着小视频。

想靠着外放的视频声音，转移一些疼痛的注意力。

此时，手机中传出的歌声，却吸引了徐凌的注意力。

是青青最喜欢的歌手苏洋。

青青最近总是跟他分享苏洋的歌曲。

告诉他，这个歌手的歌，给了她很大的动力和正能量。

“你是我的眼”

“带我领略四季的变换”

“你是我的眼”

“带我穿越拥挤的人潮”

“你是我的眼”

“带我阅读浩瀚的书海”

“因为你是我的眼”

“让我看见这世界”

“就在我眼前”

“就在我眼前”

……

歌声果然取代了腿部的疼痛感，抓住了徐凌的注意力。

对啊，自己就是青青的“眼睛”！

要带着她奔向顶尖赛道的终点！

青青的梦想还没有实现，自己怎么能够轻易放弃呢？

“青青，到时候就算是打着封闭，在赛场上走，我也要将你带向终点！”徐凌暗暗在心里下定了决心。

这时，一条干毛巾递到了徐凌的面前。

“徐哥，这次我的表现没有让你失望吧！”

眼前，是蒙着双眼的刘青青，无比自信的笑容。

然而，徐凌却不知道。

刘青青怎么会察觉不出来他近日复发的旧伤。

刘青青已经私下请求教练帮忙寻找最好的复健医生。

……

----------------------------------------

第80章 两个人的冲刺

七个月后。

残奥会的赛场上，刘青青一人独揽了女子100米、200米、400米，4×100米接力四块金牌！

她从少女时期就期待站上的领奖台，这次不仅能站在上面，还能好几次站上那最高的位置！

而这一次，赛事的举办方也出台了新的规定。

领跑员可以陪同获奖运动员一道上台领奖！

徐凌没有想到的是，两人第一次站在冠军的领奖台时，刘青青却执意将冠军的奖牌戴在他的脖子上。

“青青，这是属于你的荣誉，能一块站上领奖台我已经圆梦了！”

“徐哥，这回听我的，别说话！”

在媒体闪光灯的映照下，刘青青笑容洋溢地挥舞着手里的花束。

赛后。

“刘青青，你在第一次站上领奖台的时候，将奖牌戴在了领跑员的脖子上？是出于何种考虑？”

“刘青青，你这次总共获得了四枚金牌，如果想跟领跑员分享荣誉，为何不在后面几次领奖的时候分享，而在第一次？”

……

面对媒体接连不断的问题，青青微笑着回答道：“如果没有徐凌徐大哥，也就没有今天站在这里的刘青青！”

“各位都是健全人，体会不到视障人员在很多时候的绝望，而徐大哥，他就是我的‘眼睛’，让我在一片虚无中，看到了希望的光！”

听着青青的话，徐凌在赛前打了封闭，缠上绷带的腿，似乎也不再那么痛了。

如果可以，他还会一直做刘青青的“眼睛”。

……

苏洋的歌声还在随着直播而继续。

“眼前的黑不是黑”

“你说的白是什么白”

“人们说的天空蓝”

“是我记忆中那团白云背后的蓝天”

“我望向你的脸”

“却只能看见一片虚无”

“是不是上帝在我眼前遮住了帘”

“忘了掀开”

“你是我的眼”

“带我领略四季的变换”

“你是我的眼”

“带我穿越拥挤的人潮”

“你是我的眼”

“带我阅读浩瀚的书海”

“因为你是我的眼”

“让我看见这世界”

“就在我眼前”

“就在我眼前”

……

随着歌曲最后一个音符结束。

直播屏幕上连续炸起了十几个火箭特效。

紧接着，是更为豪华的嘉年华特效。

满屏的礼物特效集中轰炸似的在直播间屏幕上此消彼长。

听完整首歌的网友也有不少人早已泪目。

“第一次觉得一首歌抒情歌曲也可以如此充满力量，苏洋的歌声里全是故事，全是爱！”

“刚捐完礼物，截图发朋友圈了！大家继续刷起来，特效不要停！”

“第一次感觉，我也可以成为别人的‘眼睛’！”

“以前总觉得自己普普通通，听完这首歌才深切感受到，我拥有健康的身体，能看见这个美丽的世界，这本就是非常幸运的了！”

“这么多人都在为了她努力，云彤妹妹也一定要加油好起来！”

短短一首歌的时间，后台收到的礼物就已经超过了三十万。

就在苏洋准备挥手向网友告别下播的时候。

抖站官方账号向苏洋发起了连线的请求。

苏洋点击了同意连线。

此时苏洋直播间的在线人数已经逼近一千万人。

连线成功。

在抖站官方账号的那一头，居然是他们集团总裁张明。

看到是张明本人发来的请求，苏洋也忍不住惊讶。

“张总怎么突然上直播找我连线了？”苏洋开麦问道。

“我们后台监测到数据，有不常开播的直播间，在线观看人数闯进了流量排行前三。”

“而且直播间内还刷出了大量的礼物。”

“我也好奇，来看看是哪一位新主播，原来是苏先生您贵人来开播了！”

苏洋给抖站带来了大量的观看人气，张明对于苏洋的态度是客客气气。

然而，张明接下来的话，也让苏洋相当震惊。

“苏先生的这场直播，我在后台已经观看了一会儿。苏先生是为了慈善基金筹款开的直播。”

“抖站作为这次筹款活动的礼物打赏平台，我们作为龙国优秀企业，也想为慈善基金出一份力。”

“苏先生本场直播，收到的所有礼物，抖站平台将不收取任何的礼物分成，所有金额均转入苏先生抖站账户，支持苏先生公益爱心行动。”

主播目前以个人名义在抖站进行直播，抖站的礼物分成机制是三比七。

也就是说抖站平台会抽走七成的礼物收益，只有三成是属于主播的。

而张明的一句话，让苏洋这场直播后台获得的礼物收益，由五十多万，直接超过了一百万！

这可真是慈善基金成立之初的一份大礼！

张明话音刚落，屏幕上又是一连好几个礼物特效。

既然平台不抽取任何分成，那还不赶紧刷起来！

张明这么做，实则是为了与苏洋搞好关系，卖个人情。

更何况，苏洋今晚，也为抖站带来了一大波的流量，这本就是一种免费的推广。

如果苏洋日后常来直播，那获益的还是抖站。

这层含义，苏洋自然摸的清楚，他很坦然的接受了张明的好意。

在下播的时候，苏洋不忘多说上一句，日后有直播还会优先选择抖站。

……

苏洋这次直播总共获得了一百多万元的礼物，再加上《最好的旅程》节目嘉宾几人也筹集到了一百多万元的礼物打赏。

山村儿童医疗基金算是初步运转了起来。

韩虹爱心慈善基金会对于这个基金也是十分重视，委派了专人进行收支管理与核实。

一周左右的时间，李明玉教授也为云彤联系到了捐赠的角膜资源。

在基金会的帮助下，云彤很快来到了中都市，开始了移植前的术前检查。

……

和医院方电话沟通完云彤的病情。

苏洋放下手机，对思思感慨道：“现在这种时候，觉得做个名人也挺好的。”

“恐怕你很快就不觉得那么好了。”思思拿出一份工作计划书放在了苏洋的面前。

“接下来的时间，已经都给你安排的明明白白了。等忙起来，你再说这句话吧！”

苏洋拿起思思做好的工作安排，今年的春节联欢晚会，邀请他了！

……

----------------------------------------

第81章 来一首喜庆的歌曲吧！

春节联欢晚会，算是龙国每年最隆重，最盛大的一场演出。

不仅是对艺人知名度的认可，也是来自龙国官方的肯定。

参加春晚，是龙国绝大部分艺人梦寐以求的事情。

这样重要的一场演出，对于表演的节目，审核也是相当严格。

所有的节目，都需要提前将脚本发送给春晚节目组进行审核。

～所以，虽然收到了春晚的节目邀请，但并不能保证一定就能登上这个舞台。

“这次是春晚的总导演余蕊直接通过周琦团长联系咱们的，余导的意思是，你的这些歌曲，都比较正面，登上舞台应该是不成问题。”

“但毕竟是举国同庆的日子，余导也希望，能有一首喜庆一些的歌曲。”

“过大年，我也想给大家一首喜庆的歌曲！过年要是把大家唱哭了，那可就不太好了。”苏洋连思考都不带思考就答应了下来。

毕竟在思思说出，春晚总导演希望自己能演唱一首喜庆的歌曲时，苏洋的脑子里就自然而然飘来了四个大字。

《恭喜发财》！

苏洋前世的，新年第一BGM！

在春节唱这首歌，能不火吗？

“对了，帮我联系一下春晚节目组，伴舞需要四组舞狮团队，如果能再加几位舞狮的儿童，那就更好了。”

“还有，再按我的尺码准备一套红色唐装，刺绣纹样要华丽一些，过年嘛，喜庆点！”

苏洋似乎都已经能想象的到，大家吃着年夜饭，自己演唱出这首《恭喜发财》之后的火爆程度了。

“虽说你创作神速，可现在歌曲还没个影呢，就让人家去准备这些。你确定到时候能用得上？”思思努努嘴说道。

“过年嘛，怎么喜庆怎么来，越喜庆越好，这还怕用不上嘛！”

……

不出两日，苏洋就将《恭喜发财》的词、曲和试唱小样提交给春晚节目组。

总导演余蕊出看到歌名时，就觉得眼前一亮。

这放在过年演唱实在太合适了！

不出所料，在余蕊和春晚节目组负责审核歌曲的团队听完了《恭喜发财》后。

苏洋顺利的收到了，歌曲被收入进春晚节目单的通知。

确定要参加今年的春晚，那也就是没法回家陪苏爸、苏妈一同过节了。

苏洋抽空给苏爸、苏妈去了个电话，告知爸妈今年不回去过节了。

“洋洋要上春晚了！洋洋要上春晚了！”

听闻苏洋要参加今年的春晚，苏妈在电话那头很是雀跃。

“没回来没事，别担心我们老两口，我们好的很。”

“洋洋，这个机会难得，你要好好表现！”

苏爸在电话那头一再嘱咐着。

“爸，这您就放心吧，绝对好好表现，估计这表现好的，以后每年过年都得去超市上班了！”

“什么，什么去超市上班？我怎么没听懂。”苏爸一头雾水，这好好的歌手不做了，要改行了？

“没有，没有，我瞎说的。”

……

两周后。

大年三十的晚上。

家家户户都做满了一桌的美食。

边吃着，边聊着天，等着春晚的开始。

苏妈早就做好一桌子饭菜。

苏洋爱吃的酱肘子、京酱肉丝、蒜蓉虾。

苏洋爱吃的韭菜馅水饺。

苏洋爱喝的瓦罐汤。

苏洋……

虽然苏洋没有在家，满桌却都都是他爱吃的菜。

看着这一桌子的菜，苏妈还是摆上了三副碗筷。

而当老两口坐下吃年夜饭时，几口下肚，苏妈还是忍不住抹了抹眼泪。

“老苏啊，你说洋洋吃上饭了吗？现在是大明星了，但这大过年的不回家，我还是习惯不了。”

“我这一过年，总是洋洋爱吃啥做啥，现在看着这一桌子菜，我就忍不住想儿子……”

苏妈边说着，边从桌边抽出一张纸巾擦拭着眼泪。

“快吃吧，大过年的大家都开开心心的，哭啥呀。”

“再说了，你儿子又不是在外面受苦受冻吃不上饭，你儿子，是去参加春晚！”

“快眼泪擦擦，一会春节晚会洋洋出来了，你还得给老李、老张他们打电话得瑟去呢！”

几十年了，苏妈的性子，苏爸最为了解。

多愁善感！但这也是对儿子最深的爱。

“对了，把电视打开，看看春晚开始了没有，可别错过了苏洋第一次上春晚！”

……

今年的春晚很是精彩。

开场舞就是喜气洋洋，万事兴盛的场景。

而今年的春晚，不仅在龙国几乎所有的电视频道里同步播出。

为了迎合年轻人爱发弹幕的习惯，还在各大网络平台都进行了直播。

“少林寺武僧团！我的天，中国功夫太帅了，这要是流到海外去，不再次坐实了龙国人均会武术！”

“岳鹏出场了，这相声也太搞笑了，我刚吃的年夜饭都差点喷出来！”

“戏腔歌曲的这一波大流行是真的带来传统戏曲的复苏了！这个节目安排的太好了，把京剧、昆曲、黄梅戏的经典片段汇聚在一起，一个节目就能领略传统戏曲的几样魅力！”

“《灯火里的龙国》，不愧是周森，这嗓音太动人了！龙国的兴盛也表现的淋漓尽致。”

“说到歌曲，苏洋怎么没唱那首《万疆》，话说要是在春晚演唱，《万疆》应该非常合适。”

“我看节目单，苏洋唱到是一首《恭喜发财》，听歌名怪喜庆的！”

……

就在大家热烈的讨论着晚会节目的时候，主持人萨宁和马淑走上了台。

萨宁笑眯眯的从上衣口袋里掏出一个红包，递给马淑。

“淑淑，新年来了，小萨哥给你包个红包，祝你新年行好运，恭喜发财！”

马淑接过红包，打开一看，佯装震惊的说道：“小萨哥，大过年的不带你这样糊弄人的！”

说着，马淑把红包打开转向摄像头。

空空如也！

“哎呀，我记得，在上台前我还往里面塞了钱的。”萨宁故作惊讶的说道。

“那还是让接下来这位财神爷给大家发红包吧！”

“掌声有请，苏洋，为大家带来《恭喜发财》！”

……

----------------------------------------

第82章 恭喜发财！

“来了来了，到洋洋了。”

听到主持人萨宁的介绍，苏妈连忙把电视声音调大。

老两口饭也不吃了，直接坐在到了沙发上，等着儿子出场。

电视屏幕上已经出现了歌曲信息。

《恭喜发财》

作词：苏洋。

作曲：苏洋。

演唱：苏洋。

舞台上，众多的红色灯笼，组成了大号的“福”字背景。

歌曲前奏锣鼓声、唢呐声交织在一起。

节奏明快，热闹欢腾。

苏洋身穿一身喜庆的红色唐装，衣服上是华丽的金色刺绣，笑容满面走了出来。

跟随着苏洋一道出场的，还有位于舞台两侧的四组舞狮团队。

伴随着欢快的音乐节奏，已经舞了起来。

苏洋边走向台前，边向观众拱手拜年。

而最让大家感到反差的是，苏洋不仅穿了红色唐装，还戴了一顶红色财神帽。

财神帽两侧帽檐，随着苏洋脚步的走动，上下起伏。

这同大家印象中在舞台上或西装笔挺，或一身中山装，唱着军歌的苏洋完全不同。

“苏洋今天这个反差也太大了吧，怎么感觉这么搞笑！”

“虽然搞笑，但穿在他身上也并不土，应该还是人帅的关系！”

“歌曲前奏也是，这伴奏音乐一响，就是过年那个味儿！”

“你们也都太大惊小怪了，谁规定的苏洋就只能唱一本正经或者催人泪下的歌了。”

……

苏洋这一首《恭喜发财》，对于习惯了他往日形象的网友来说，确实是个不小的冲击。

“我恭喜你发财”

“我恭喜你精彩”

“最好的请过来”

“不好的请走开”

“Oh，礼多人不怪”

……

苏洋刚唱了个开头，网络上就炸开锅似的。

“这个开头，我刚才一口汽水直接喷了出来，太接地气了吧！”

“土到极致就是潮流！”

“谁说土了，我男神在恭喜我发财，这怎么土了，这是我男神的美好祝愿！”

“这首歌，快转发，让相亲相亲爱一家人都来听，太对我大姑、二姑、大姨、二姨、三姨的胃了！”

这首歌，真的有一些太喜庆了！

台下观众在听到歌词后，脸上的笑意挡也挡不住。

纷纷跟着节奏鼓起掌来。

谁不希望自己被财神眷顾，生活精彩呢！

苏洋眼神掠过台下女观众集中的几个区域，单手比心，挑眉唱道。

“我祝满天下的女孩”

“嫁一个好男孩”

“两小口永远在一块”

……

台下女观众集中的区域，都爆发出一阵尖叫声！

舞台下正好有一对热恋中的小情侣。

听着苏洋唱到“两小口永远在一起”时。

男孩用力攥紧了女孩的手。

“我祝满天下的小孩”

“聪明胜过秀才”

“智商充满你脑袋”

“我祝尊敬的姑奶奶”

“三十六圈的比赛”

“气不喘面容不改”

“我祝三叔公的买卖”

“生意扬名四海”

“财运亨通住豪宅”

“大摇大摆，乐天替你消灾”

“恭喜发财，要喊得够豪迈”

“恭喜发财”

……

苏洋边唱着，边往前走向观众席。

紧接着，后面跟上一位穿着红色旗袍的女孩，女孩手捧篮子。

苏洋一手拿着话筒，一手从篮子里抓出一大把金币巧克力抛向观众席。

随着音乐，身后舞台两侧的舞狮演员表演的更带劲。

全场一派喜气洋洋的氛围。

“男神懂我，今年最重要的任务就是找一个男朋友！”

“我怀疑过年，我姑奶奶能把这首歌听上一百遍！因为苏洋祝她打麻将气不喘面不改！还祝她发大财！”

“独属于龙国人的迷信血脉正在苏醒！”

“这曲调太洗脑了，大过年的，就是要听这个歌！”

“我妈问我，大年三十不放烟花在家烧香干嘛，我在接财神啊！”

……

刚工作回家过年的男孩沈文和家人刚吃完年夜饭。

沈文和父母一道聚在客厅看春节晚会。

而和沈文父母一块居住的九十多岁的奶奶，在晚饭后便回房准备休息。

当苏洋歌声传出的时候。

奶奶突然拄着拐杖，从房里走了出来。

奶奶眯着眼，看了一会电视。

哎呀，这不是财神爷来送祝福了吗！

“文啊，快过来拜财神爷！”

奶奶招着手，叫沈文赶紧到电视前来。

“奶奶，你再认真看看，是唱歌的歌手！”沈文站起身来，走到电视前，扶着奶奶的肩膀说道。

奶奶继续眯着眼看了一会儿，“这怎么不是财神爷，你看他祝大家发财嘞！而且他还给那些人送金币！”

看着奶奶认真的样子，沈文顺从的对着电视上的苏洋做了三个揖。

口里还念叨着：“财神爷保佑我们全家健康平安，发大财！”

“崽子这才对！”奶奶看着沈文，开心的笑了起来。

而沈文和父母，也禁不住笑的前仰后合。

……

歌曲重复到第二段。

“祝大家笑口常开”

“用心把爱去灌溉”

“明天呀我们更厉害”

“我祝在世界的舞台”

“跑得比那黑人更快”

“岁岁年年出人才”

“大摇大摆，乐天替你消灾”

“恭喜发财，要喊得够豪迈”

龙国人，在过年的时候，就是求一个吉利求一个彩头求一个好生活。

苏洋直接将这直白而又接地气的祝福，搬进了歌曲里。

给大家创造的情绪价值，满的快要溢出来了。

所有听到的人就仿佛被上了耳朵“紧箍咒”一般。

每个人嘴里都不自觉的开始跟着唱到：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩”。

“我恭喜你发财”

“我恭喜你精彩”

“最好的请过来”

“不好的请走开”

“Oh，礼多人不怪”

苏洋每唱一声“恭喜发财”，都用心的向现场观众作揖，把最好的祝福传递给每一位观众。

“不行了，之前还有什么节目我都忘记了，我现在满脑子就是‘恭喜你发财’，‘恭喜你发财’，太洗脑了！”

“本人亲自认证！今年新年第一BGM！”

“我家开超市的，我爸已经说了，初一到十五，店里要循环播放这首歌！”

“巧了，我家是开连锁便利店的，我妈妈已经通知几家门店明天都开始播放这首歌！”

“你们明天才开始放，我刚刚和朋友在外面放烟花打车回家，出租车司机已经在循环播放《恭喜发财》了，我一路已经听了三遍了！”

这次的春晚，《恭喜发财》无疑成为了最受欢迎，最多人讨论的一首歌。

……

----------------------------------------

第83章 确诊龙国最忙的人！

春晚结束了，但对于《恭喜发财》，这还只是一个开始。

大年初一，龙国的各大超市、商场都会默认推迟开门营业的时间。

九点，大型连锁超市，丰汇超市的收银员琪琪准时开始上班。

还在超市更衣室准备的时候，《恭喜发财》的音乐前奏就像潮水般充斥满超市的每个角落。

“滴，三百九十八元。”琪琪输入了价格，举起扫码机，对着买年货的大哥，手机上的二维码。

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩……”顾客大哥手机里传来一阵电话铃声。

听着顾客手机里传来的铃声，琪琪笑着说：“大哥，新年听这首歌，你一定能发财！”

“借你吉言！你们超市也放着这歌，我挑年货的心情都好了！”顾客大哥扫码结账，哼着这首《恭喜发财》走出了超市。

送走这位顾客，差不多到了琪琪的午休时间。

“三十二遍。”琪琪将带着午餐的饭盒放进微波炉，向边上的同事吐槽道。“我一早上，听了三十二遍的《恭喜发财》！”

“而且不仅咱超市放这首歌，我还听了不少顾客也在唱。”

大年初一超市不仅推迟开门时间，为了让员工能够早点回家和家人吃上晚餐，下班时间也提前了。

天还亮着，琪琪就已经下班了。

她走进地铁站，耳边又传来了“最好的请过来，不好的请走开。Oh，礼多人不怪……”

琪琪以为是自己在超市听了太久的《恭喜发财》产生幻听了。

直到看到身边其他的乘客，也在跟着旋律哼唱，原来不是自己幻听！

甚至身边一位看起来五六岁大的小姑娘，也牵着妈妈的手，用稚气的童音唱着：“恭喜你发财，恭喜你发财……”

走出地铁站，就是琪琪常买的那家奶茶店。

今天二姑会带着弟弟来家里吃饭，给大家买几杯奶茶吧。

琪琪径直走进奶茶店，却没想到的是，奶茶店也放着《恭喜发财》的背景音乐。

见有客人来买奶茶，店员马上满脸堆满了笑容：“你好，我们家新出的春节特别款奶茶‘黄金发财杯’要试试吗？新鲜的橙肉加上金黄色奶油奶盖，新年喝一杯，必能发大财哦！”

琪琪已经数不清，这一天到底听了多少遍的《恭喜发财》了。

但当她回到家时，打开手机想要听听歌，在脑海中似乎想不出自己想听什么歌曲了。

肌肉记忆一般的，再次打开了《恭喜发财》。

……

过年的这些日子，龙国的大街小巷，几乎一大半的商店都在播放着苏洋的《恭喜发财》。

而歌曲都受众，也是第一次下至稚龄幼儿，上至七八十岁的老人。

单单过年几天，歌曲在网络上的搜索量就接连暴涨。

甚至有专人统计了过年期间，各超市的营收情况。

分析出了，持续播放《恭喜发财》的超市，比期间完全没播放过这首歌的超市，在过年期间的营业额增长百分比，高出了百分之二十。

看来，《恭喜发财》不是说说而已，这首歌，真的能给大家“招财”！

网友也戏称苏洋为，“新年期间龙国最忙的人”。

毕竟苏洋一个人，几乎要去龙国半数是超市、商场、餐厅“上班”！

……

参加完春节晚会，苏洋并没有安宁市家中。因为，在过年前，新的行程就已经安排下来了。

在过年期间，没有回家的不止苏洋。

还有龙国的另外一群人。

他们有铁骨铮铮的坚毅气魄，挑起千钧在肩的家国责任。

这群人就是，驻守边疆的边防战士！

早在过年前，周琦就在策划，要在过年期间，前往祖国X省新巳市慰问这群“回不了家”的战士。

让他们在寒冷的冰天雪地里，吃上热气腾腾的饺子。

让他们在远离城市烟火之地，听到最暖心的歌。

虽然不是文工团的正式成员，但如今龙国最为流行的几首军歌都出自苏洋的手笔。

在之前边防战士写来的信中，也提到了，希望能亲耳听到苏洋的歌声。

因此，给驻守边疆的边防战士演唱歌曲的任务，很自然便落在了苏洋的身上。

苏洋、思思和周琦以及其其他一道前往慰问的军区代表，带着表演器材及慰问物资，坐了四个多小时的飞机，终于抵达了龙国边疆的新巳市。

不到边疆，不知边防官兵的艰辛。

果不其然。

刚到达新巳市的塔斯边防哨所，看着远处荒芜的山丘，皑皑的白雪，感受着迎面吹来的寒风，连苏洋也不禁打了个寒颤。

什么是“万里关山，风刀霜剑”，在这里就能得到最好的诠释。

然而塔斯哨所的战士们，早已列队在寒风中等候周琦和同行的一众战区代表。

他们的脸庞被冻得通红，却依旧站在寒风中，身姿笔挺。

这次的慰问活动，主要是以同战士们进行生活、训练中的交流及赠送慰问物资为主。

苏洋没有想到的是，他身为唯一的非军人员，居然也有幸旁听了和边防战士们的交流。

在塔斯哨所简易的会议室里，周琦和其他前来的战区代表，一并倾听了边防战士分享的生活点滴。

而这些故事，也让苏洋相当的动容。

前世，他虽然也是军队的一员，但他所在的支队生活、训练条件却比这里的边防战士好上太多。

先不论塔斯哨所所在的边疆地区气候环境恶劣，战士们往往得在厚厚的积雪中巡逻。

在交流中，苏洋还得知了塔斯哨所的所在地，每年都会有两到三个月的时间要进行封山。

他们到来的时间，也就是才刚解除封山不久。

去年，哨所的小战士加满，在封山的时间遭遇了家中老母亲病危。

这种无力，只有经历过的人才能感同身受。

而哨所的班长陈世龙，连续八年春节都在哨所值守。

而前年，女儿就是在正月里里出生，陈世龙依旧在边疆执勤。

直到女儿百日宴，陈世龙才第一次亲手抱到了他的小棉袄。

对于边疆战士来说，眼前是千里边关，身后是万家灯火。

……

----------------------------------------

第84章 边防战友

和塔斯哨所的官兵们结束了简单的交流，战区代表向战士们赠送了慰问品。

有保暖的衣物、生活日用品，还有各类书籍。

既能为战士们基本的生活、御寒提供保障，也能让大家的业余生活更加丰富。

中午时分，大家一同聚在食堂里包饺子、煎年糕、煮汤圆。

也算是和战士们一道过一个团圆年。

虽然室外是严寒刺骨的冷风，食堂里却是一派热气腾腾的景象。

午饭结束后，战士们带着周琦和其他的慰问代表前往哨所的训练场地参观。

当然也要向大家展示一下，平日里训练的成果。

苏洋有幸一同前往。训练场距离哨所有一段路。

小道崎岖，雪很深，每走一步，积雪几乎都漫到苏洋小腿处。

一路上，大家走的很艰难。

但是就在这白雪皑皑的道路两侧，却整齐排列着两排小白杨树。

小白杨枝干上挂满积雪，却仍旧挺顽强的挺立着。

寒风吹过，小白杨的叶子沙沙作响，仿佛也在诉说着它们陪伴边防战士的戍边故事。

陈世龙见大家的目光明显被眼前的白杨树吸引了，介绍道：“这些白杨树，是战士们从小树苗种起，长起来的。”

“我们这里气候恶劣，冷的时候能达到零下二三十度，又常年缺水干旱，可以生长的树木品种不多。也就这些白杨树能够长得如此挺拔。”

陈世龙望着这些小白杨，继续感慨道：“为了这些小白杨，现在哨所的兄弟们洗头也不用洗发水了。这样用过的水收集起来，就可以继续浇灌这些白杨树了。”

“这些小白杨，陪伴着我们站在祖国的边疆，如今它们就像是我们的战友！”

“这冰天雪地的，确实不容易啊！”周琦继续前行着，边向陈世龙比出了大拇指的手势：“我看啊，这些白杨树，和你们很像，就像你们一样的坚韧不拔。”

……

一行人到达了训练场地。训练场位于哨所的高地，却也仍然几乎被白雪覆盖。

先是格斗术展示，战士们拳脚生风，动作行云流畅。

满地的白雪，丝毫不影响他们的行动。

拳脚扬起时，有雪花被带起，更显得气势凌厉。

周琦和其他慰问的代表们连连鼓掌，“有你们驻守边疆，祖国无比安心！”

战士们的展示结束了。

接下来该轮到战区一同前来的几位文艺工作者了。

周琦首先安排了一位一同前往的文工团成员演唱了《英雄赞歌》。

熟悉的前奏响起，战士们眼中的光芒也被点亮了。

曲毕，是止不住的掌声回荡在训练场的上空。

“领导，可以让苏洋给我们唱几首吗？大家听说了这次慰问活动，都非常期待苏洋能给大家唱几首歌！”一名小战士举起来手，问道。

“对，可以让苏洋给大家唱《强军战歌》吗？我们在雪地中巡逻，时常就是《强军战歌》与我们作伴。”

“上一次，哨所内部举行了《强军战歌》的演唱竞赛，今天苏洋本人来了，就有机会听他亲自唱上一曲！”

有人起了头，其他的战士也跟着你一言我一语的接着话。

苏洋看了一眼周琦，周琦笑着说道：“既然大家热情这么高，那你就为大家唱上一曲吧。”

“大家最想听他唱什么歌曲？”周琦继续问道。

“《强军战歌》！”

苏洋走向前方，接过之前演唱的文工团成员手中的麦克风。

从小型的便携音响中播放出歌曲伴奏。

前奏，壮阔的旋律响了起来。

“听吧新征程号角吹响”

“强军目标召唤在前方”

“国要强，我们就要担当”

“战旗上写满铁血荣光”

……

苏洋激昂的歌声在边疆寒冷的空气中回荡。

歌曲的每一个音符都像是一把重锤，撞击着边防战士的心。

有人已经不由自主的开始跟唱。

长年在高海拔、严寒地区生活，战士们的嗓音大多粗糙而又沙哑。

但这种粗糙的嗓音却仿佛未经雕琢过的石头，蕴含了质朴而又充满生机的生命力。

这种生命力中，饱含的都是对于军旅生涯的热爱，对于祖国人民的责任。

歌曲逐渐从一个人的演唱，变为了一群人的合唱。

战士们的声音汇聚在一起，逐渐形成一股磅礴的声浪。

正如在之前的交流会中，战士们自己说的那般。

“我愿将自己的青春绽放在祖国最艰苦的地方……”

“来了之后就不舍得走了。”

“风再大雪再厚，巡逻的路再难走，但祖国的大门总需要有人来盯着是不是？”

“很多人说我傻，往这最苦的地方钻，但他们不明白，边疆的星星比内陆的亮多了！”

“唯一的遗憾就是少了些时间陪伴妻子、孩子，但他们是理解我的！”

……

歌曲唱毕，战士们的手掌都已经拍的通红。

嗓子也嘶吼的快发不出声音。

但更多的还是对于自己身为边防军人的自豪！

“再来一首！”

“再来一首！”

“对，再来一首！！”

……

这难得的机会，战士们显然没有听过瘾。

纷纷要求苏洋再唱一首。

其实，前往练习场的这一路上。

看到皑皑白雪也掩盖不了生命力的那一排排小白杨。

苏洋已经想起前世一首跨越岁月，直抵人心的经典军旅歌曲——《小白杨》。

歌曲歌颂的就是那些具有白杨精神，为祖国奉献青春的人民解放军战士。

是边防军人对祖国边疆的火热情怀。

这首歌，放在今天这个场合演唱，再适合不过了！

“刚才，在来训练场的路上，那一路小白杨让我很是触动。”

“周琦团长刚才也说，这一路小白杨就像是守卫祖国边疆的各位，像各位一样坚韧不拔！我准备了一首《小白杨》送给大家！”

一首新歌！

周琦眯着眼睛。

自己刚说的话，这小子是真的听进去了。

但突然整一首新歌，这连伴奏都没有。

苏洋转身，向另一位一同前来的文工团成员借来了吉他。

苏洋将吉他抵在腰间。

要弹奏吉他，势必得脱掉戴着的手套。

室外是零下二十度的严寒。

指尖按在了琴弦上，苏洋顿感一阵寒意，从手指涌向周身。

……

----------------------------------------

第85章 小白杨

“一棵呀小白杨”

“长在哨所旁”

“根儿深，干儿壮”

“守望着北疆”

“微风吹，吹得绿叶沙响罗喂”

“太阳照得绿叶闪银光”

苏洋的声音就像寒风中那一缕温暖的日光。

在场的战士们仅仅听到歌曲开头，就是一惊。

这不就是他们哨所边，茁壮挺拔的小白杨吗！

这首歌，是苏洋刚才同他们一道前行，看到那些小白杨后即兴创作的吗？

如果不是，那此刻循着歌声幻化的景象，出现在他们眼前的，为何就是哨所边，他们亲手种下，朝夕相伴的小树。

苏洋手指继续拨弄着琴弦，指尖及手指关节处在呼啸的寒风中已经开始泛红。

幸好之前兑换了【体质强化药水】，否则此刻即使有【神级吉他技能】，弹琴的手怕也难以再继续坚持。

歌声继续。

“来来来，来来来，来来来来来”

“小白杨，小白杨”

“它长我也长”

“同我一起守边防”

……

小白杨仿佛具象化了，成为了陪伴边防战士的战友。

陈世龙听到此处，先是一愣。

午后时分，自己才刚感慨过，这些小白杨就像是他们的战友，陪伴他们站在祖国的边疆。

此刻，这些言语，就被苏洋唱成了歌。

小白杨陪着战士一道成长。

而哨所的多少战士，在初来哨所时，只是青涩的少年。

如今，在边疆寒风冷雨的考验下，已经是独当一面的戍边英雄。

“当初呀离家乡，告别杨树庄”

“妈妈送树苗对我轻轻讲”

“带着它，亲人嘱托记心上罗喂”

“栽下它，就当故乡在身旁”

听到此处。

每一位边防战士，都忍不住动容。

仿佛歌曲中演唱的不仅仅是小白杨。

似乎也能从歌声中看到了自己，看到了身边的每一位战友。

当初离开家时，父母的嘱咐至今还萦绕在心头。

不是不想家，而是有更重要的担子在他们的肩上。

来自南方的许家弟是哨所离家最远的战士，也是年纪最小的一位。

哨所的信号很差，想要和父母视频，总是要到最近的镇子里才有网络。

记得刚来哨所半年多的时候，在一次巡逻中，许家弟和同组的战友走散了。

那天的雪势很大，四周都是白茫茫一片，很难辨认方向。

一直徘徊了接近一夜的时间，许家弟才趁着凌晨的微光，找到了返回哨所的路。

那条路上，一排笔直的小白杨，在晨曦的映照下，随风摆动着枝干。

之后，许家弟的眼睛短暂的出现过短暂一段时间的雪盲症。

直到完全好了之后，他才向班长告假。

走了一个多小时的路到镇子上，在视力恢复后，第一次和父母视频。

拨通父母视频的一瞬间，许家弟想家的念头浓重到了极致。

然而，当父母真真切切出现在视频中时，许家弟却只剩下满脸的笑容。

告诉父母，自己一切都好。

重新返回哨所的时候，又是那一排小白杨，陪着自己，随风摇曳。

对，没错，自己在这祖国的边疆，一切都好！

怀着对祖国清澈的爱，一茬茬戍边战士来到边疆。

一棵棵“小白杨”迎风傲立，守护身后的万家灯火。

“来来来，来来来，来来来来来”

“小白杨”

“也穿绿军装”

“同我一起守边防”

来来来，来来来，来来来来来

“小白杨，小白杨”

“同我一起守边防”

······

整首歌并不长，歌词也十分简单。

但其中包含的深情，已经让在场所有的边防战士为之动容。

这是一首专门写给他们的歌。

“咱们哨所边上，正有这样一排小白杨，不如以后给咱们哨所起个代号，就叫做‘小白杨’哨所！”班长陈世龙提议道。

······

这次的慰问，被写进了东部战区的日常宣传中。

照例通过媒体向公众进行宣传。

而塔斯哨所主动为取了“小白杨”哨所这个代号，也受到了广泛的关注。

战区在宣传材料中，并没有附上《小白杨》这首歌的播放链接。

这着实吊了许久广大网友的胃口。

苏洋到底又创作了什么样的一首歌，能够让哨所的战士们这般动容。

直到苏洋把这首歌重新录制完成，并上传到网络平台后，大家才听到了这首《小白杨》。

“这唱到不是小白杨，而是真实的边防军人啊！”

“戍边战士们就像小白杨一样，深深扎根在边疆的土地上。他们的坚毅令人动容，他们的奉献精神永远不能忘记！”

“听到那句，‘栽下它，就当故乡在身旁’我直接泪奔，我们和家人团聚的美好时刻，是多少人的艰辛与守护才换来的！”

“十年边防老兵退役，当初，我也在哨所边上栽过一棵小白杨。如今应该已经非常的笔挺茁壮了，好想找机会再回哨所看一看！”

“听着歌，眼泪止不住的就落下来，女儿今年去当兵了，不知道她离开家有没有照顾好自己。”

“边防战士们，为了万家灯火，不畏艰难，默默坚守。他们的坚守是对祖国最长情的告白。”

……

二月份的新歌排行榜。

由于《恭喜发财》的后劲太大，几乎统治了整个过年期间的大家的音乐播放器。

《小白杨》只能屈居第二。

此时，苏洋的人气值又已突破千万。

浏览了一圈，苏洋决定向系统兑换【方言语言技能】以及【外语语言技能】。

这两项技能，总共需要花费一千五百万人气值。

但只要有了这两项技能，未来不论是龙国国内的方言歌曲，还是外文歌曲，苏洋都可以驾驭得了。

这对于自己拓展业务将大有裨益。

结束慰问活动，苏洋想着，趁最后几天还在正月里，回家一趟。

好好陪陪父母。

不论事业有多忙，父母才是自己永远的根。

正准备让思思帮忙订票，没想到此时，思思的电话却打了进来。

在听完思思一番关于后续工作的行程安排。

苏洋本想要回家过年的计划，看来又要往后推了。

刚结束的春晚主持人萨宁，直接向苏洋发出了邀约。

······

----------------------------------------

第86章 开学第一课

龙国的中小学，普遍在过完正月十五就将要开学上课。

在开学前，龙国央视综合频道会为全国的学生录制一期大型公益节目，《第一课堂》。

作为每年新学期的起点，龙国几乎所有的中小学，都会要求学生在开学前观看节目。

节目常邀请科学家、运动员、知名学者等分享经历，通过榜样的力量，引导和塑造龙国学生的价值观。

在节目的最后，总是会邀请一位形象正面的歌手，演唱歌曲作为节目的收尾。

萨宁作为这档节目的主持人，这次找到苏洋，就是希望他能够为这期《第一课堂》演唱节目收尾的曲目。

在简单了解了这一期节目的主题是“创造向未来”，并且节目将聚焦于“梦想、奋斗、探索、未来”四大主题展开后，苏洋爽快的答应了邀约。

这一次，苏洋准备用前世一首非常激励人心的歌曲，改编出《少年龙国说》。

虽然更换了国家背景，但这首歌，在苏洋前世唱出了少年朝气蓬勃的精神面貌、热血追梦的赤子之心。

与这一期《第一课堂》“梦想、奋斗、探索、未来”的四大主题，完全就是不谋而合。

但这首歌，若想要呈现出最好的舞台效果，还需要与童声合唱团进行合作演唱。

需要费一些阵仗。

因此苏洋决定，先行前往中都市与萨宁及节目组商议歌曲的事情。

搭乘第二天最早的一班航班，苏洋和思思到达中都市后，马上按约定的时间来到龙哥央视大楼。

这栋被称做“大裤衩”的办公大楼，苏洋已经不是第一次来了。

早在将《万疆》录制为龙国宣传片之时，苏洋就已经来过。

轻车熟路的找到了《第一课堂》节目组的临时会议室。

总导演孙林和主持人萨宁早已经在会议室等候着苏洋。

几人寒暄过后，很快步入正题。

孙林说道：“我们《第一课堂》是每年面向龙国所有的学生开设的一档节目。对于节目嘉宾正面形象的要求非常严格。”

“这一期，是小萨向节目组力荐由你来演唱片尾曲。”

孙林说到此处，苏洋看向萨宁。

萨宁也同一时间向他投来了赞许的目光。

孙林继续说道：“节目组也考察了，你确实是如今龙国年轻一代中，少有正能量歌手。”

“但这次的节目，你已经发行的那些歌曲并不太合适。也许需要创作一首新歌。”

其实，不用孙林说，苏洋已经准备好了《龙国少年说》的词曲。

“孙导，词、曲我这里已经准备好了。”

没等苏洋说完，孙林和萨宁已经露出了惊讶的神情。

“准备好了？这期节目的主题小萨应该已经跟你说过了吧。”

“这次的歌曲，需要和节目主题相符合。”

只听过苏洋的歌曲，没有见识过苏洋创作，孙林自然是不敢相信。

甚至以为是苏洋拿出一首已经创作许久的歌曲，来糊弄自己。

“主题上，绝对没有问题”苏洋自信地说道：“在萨老师告诉了我们这期节目主题后，我通宵了一夜创作出来的！”

即便是通宵了一夜，孙林也不太相信这么容易就能拿出一首像样又贴切主题的歌曲。

主持人萨宁也是因为在春晚上，听了苏洋现场演唱《恭喜发财》，被苏洋的唱功所折服，从而推荐由他来演唱片尾曲。

知道那些优秀歌曲都是苏洋亲自创作的，但萨宁确实也不知道苏洋的创作速度如此之快。

见面前两人都是一副不可置信的神情。

思思笑着递上了早已经准备好的，打印出的词曲。

当初她也经历过这样的阶段。

而如今，对于苏洋随时随地就能即兴创作出一首优秀的歌曲，思思已经习以为常。

孙林看向思思递来的A4纸。

《少年龙国说》！

从歌名看，确实是与节目主题一致。

然而，越往后看，歌词带来的震撼也越大。

毕业于中都大学的萨宁，和同样拥有高学历的孙林自然都知道。

这首歌改编自龙国著名思想家，梁起超写的著名散文《少年龙国说》。

梁先生曾写作这篇散文，用以振奋国民思想的，呼吁国民发奋图强、积极进取。

苏洋甚至连歌名也直接延续了梁先生散文的名字。

直接形成了时空上的对话。

这样一首歌，不仅符合节目主题。

这两年，龙国大力发扬国学。

还能借此，发扬梁先生《少年龙国说》其中蕴含的精神。

看完歌词，孙林几乎不带思考，就同意了这首歌。

见孙林已经没有异见了。

苏洋开口说道：“孙导，届时为了呈现最好的舞台效果，还需要节目组帮忙安排一支30个孩子的少年合唱团。”

“节目组也需要将歌曲的词曲都先行发放给合唱团的儿童，段首标有合唱部分的内容，需要大声朗诵出来，其他部分则需要合唱团孩子们根据简谱熟悉演唱。”

……

正月十六，刚过完龙国传统意义的新年。

晚上八点钟。

《第一课堂》准时开播。

像《第一课堂》这种节目，根本不需要进行宣传。

作为龙国教育部和龙国央视综合频道共同策划的官方节目。

在开播前，龙国教育部就已经发文通知，让全国的中小学将《第一课堂》的播出时间及播出频道通知到每一个学生。

让学生和家长共同观看。

甚至有的学校要求，在观看时候还需要拍照进行记录。

也有的学校要求，观看完后，需要针对节目写下观后感。

虽然这种形式并不会被所有人喜爱。

但有一说一，《第一课堂》这档节目制作的确实是精彩万分！

节目开场，先是由一组机器人进行科技感十足的开场表演。

在开场就抓住了不少观众的眼球。

接下来是大咖分享环节。

这次参与分享的大咖，是龙国的影视巨星，成隆大哥。

成隆大哥分享了自己曾打着石膏坚持拍戏的过往。

靠着努力拼搏奋斗，从“龙套”演员，成长为国际巨星的历程。

成隆大哥，靠着电影的力量，把龙国的功夫传扬天下，也打造了独属于他的功夫精神。

大咖的分享，让电视前的不少观众都已经万分感慨。

这位超级巨星，在人前展示的是他的光鲜亮丽。

是他在龙国影坛无可撼动的地位。

但在大家看不到的地方，却是他尽心的打磨和不断的努力。

……

----------------------------------------

第87章 少年龙国说

接下来是展示龙国科技成就的环节。

龙国大飞机的总设计师吴老，分享了自己从无线电爱好者到大飞机设计师的成长历程。

也向孩子们介绍了几十年来，龙国航天事业取得的成就与突破。

出现在大家面前的，这第一台完全由龙国自主研发制造的，国际通行适航标准的喷气式中程干线客机，着实让电视前的大、小朋友都激动不已。

这是龙国航空也的重要里程碑，也是龙国实力的重要体现。

屏幕前，赞叹的声音络绎不绝。

“大飞机真的太帅了，科学家们是我们的榜样！”

“我以后也要做科学家，去造大飞机！”

“太酷了！这就是龙国力量！”

“学好数理化，也为龙国的科学事业添砖加瓦！”

……

节目很快到了尾声。

苏洋上场了。

主持人萨宁再次走向台前：“少年智，则国智；少年强，则国强！自古英雄出少年，龙国少年，民族脊梁，少年龙国，未来可期。前途似海，来日方长。”

“接下来，让我们欢迎歌手苏洋与少年合唱团带来《少年龙国说》！！愿每一位同学都能从歌曲中汲取力量，肩负起民族复兴的责任，不负年少！”

听着介绍，网络评论区马上沸腾了。

“苏洋来了！虽然前面的节目也很精彩，但我确实是为了苏洋而来！”

“《少年龙国说》，这不是梁起超先生的文章吗！之前把诗唱成歌，这回是要把散文唱成歌了？”

“今天爸爸妈妈能毫无意见的让我听歌了！”

“今日份追星，是学校布置给我们的作业！”

“《龙国少年说》？真的是我想象中的那篇《龙国少年说》吗？”

……

苏洋的出场，让节目本就极高的直播收视率又上涨了不少。

舞台背景，出现了梁先生手书的《少年龙国说》原文书法。

梁先生的书法，周正大方。

水墨流动中，历史的厚重感油然而生。

舞台中央升起了阶梯式升降台。

苏洋站在台阶中央，白衣黑裤，格外清爽利落。

身后的阶梯上，是整齐列队的少年合唱团。

30位孩子身穿校服，胸前崭新的红领巾在舞台灯光的聚焦下，显得更加鲜艳。

歌曲以孩子们的独白朗诵作为开头。

“少年智则国智”

“少年富则国富”

“少年强则国强”

“少年自由则国自由”

孩子们的声音清澈而又铿锵有力。

三十名孩子，目光坚定，站的笔挺。

也许，这就是“龙国少年郎”该有的模样吧！

“少年智则国智”

“少年富则国富”

“少年强则国强”

“少年自由则国自由”

第二遍。

孩子们的声音更加整齐有力，如同呐喊一般，与百年前的梁先生隔空对话。

正如梁先生曾说过的，“今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

少年的未来，就是祖国的未来。

孩子们的气势打动了屏幕前的观众。

而这时，苏洋才缓缓拿起手中的话筒。

与孩童铿锵的朗诵声形成反差，苏洋的声音格外的温润如玉。

“红日初升，其道大光”

“河出伏流，一泻汪洋”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬”

“乳虎啸谷，百兽震惶”

······

依旧是将梁先生散文的原句作为歌词。

每一个音符、每一句歌词，都仿佛在诉说着那段历史。

电视前、网络前的不少观众，已经开始搜索梁先生这篇文章的原文了。

然而当大家还沉浸在苏洋温柔的歌声中时候。

曲调一转，逐渐升高。

苏洋的音色也从温柔如水，变成了气势万千。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强，不负年少”

······

已经搜索出梁先生那篇《少年龙国说》的人都发现了。

这一段，并非梁先生文章中的句子！

这段的歌词，是苏洋自己创作的。

但与梁先生的语句融合在一起竟毫无违和感。

而且还更增加了少年的意气风发、锋芒万丈。

苏洋坚定而有力的声音，

为歌曲注入了灵魂。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

100年前的龙国，还是一个任人宰割的封建国家，百姓遭遇外来入侵者的蹂躏。

是龙国的先驱前辈，那些曾经的少年，发奋图强，披荆斩棘，开创出新的道路。

沪市一个高档小区的大平层内。

坐在家中客厅沙发上，陪着刚上小学四年级的儿子观看《第一课堂》的刘启东，紧紧攥住了自己的双手。

节目开播前，刘启东还向妻子抱怨。

学校要家长陪同孩子一同观看节目并拍照，就是又在给家长布置“家庭作业”了。

虽然节目很精彩，但是刘启东的兴趣却不大。

今天开了一天会，晚上还得陪着儿子看节目，休闲时间已经是少之又少。

他不时刷着手机，看看节目还有多长时间结束。

而当听到苏洋那一句“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎；敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡······”

刘启东忽然抬起头。

内心难以平静。

想当初，他也是一名怀揣着梦想的少年。

自从中学时，看过梁起超先生之子，建筑大师梁斯诚的手稿后。

被深深的震撼。

刘启东就立志要成为一名出色的建筑师。

从家乡小镇一所不入流的中学，经历了多少挑灯夜读。

别人在网吧通宵，刘启东在读书。

别人在小树林里卿卿我我，刘启东还在上自习。

就是这样，刘启东考上了龙国排名靠前的重点大学。

也顺利成为了一名建筑设计师。

毕业后，就职于一家位于沪市的大型设计院。

虽然赶上了一波房地产大开发的洪流。

但常年和甲方业主斗智斗勇。

长期为了出一套图熬夜或者通宵。

这两年来，随着大拆大建时代的终结。

刘启东甚至要开始面临许多做了方案却拿不到设计费用的情况。

生活的重压，和现实的挫折，他曾经想要成为龙国知名建筑师的抱负被渐渐磨平。

在新的设计方案上，他往往打不起兴趣，总是抱着完成任务的态度应付着业主。

······

----------------------------------------

第88章 一场心灵的共鸣

此刻，这首歌，仿佛唤醒了刘启东内心深处的那份理想与抱负。

自己曾经也是如此深爱这个行业。

胸怀抱负的少年啊！

刘启东侧身拍了拍身边的儿子。

这名读着沪市最好的小学之一的小小少年。

“小江，你要记住，少年时光是最可贵的，勇敢追逐自己的梦想，才能不负韶华。”

说完，刘启东起身，回到书房，打开电脑。

今年龙国青年建筑师评选，已经两年没有报名的他，还想再拼一拼。

······

短暂的间奏后，又是合唱团孩子们激情饱满的朗诵。

“少年智则国智”

“少年富则国富”

“少年强则国强”

“少年自由则国自由”

苏洋的声音，照常从温柔转向雄浑有力。

“干将发硎有作其芒，天戴其苍地履其黄”

“纵有千古横有八荒，前途似海来日方长”

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强，不负年少”

······

而与歌曲第一段不同的是。

尽管大部分的观众都是在家中观看，但已经有不少人看着梁先生的文章。

这些人已经跟随着节奏，高声唱了起来。

这档科教性质极重的节目，一向关注龙国教育界的李明玉教授，自然也是早早就拉着小孙子睿睿，守在电视前观看。

睿睿如今只有八岁的年纪，对于歌词中的很多含义并不十分理解。

李明玉抚摸着孙子的头发，温和的问道：“睿睿，你以后想成为什么样的人呢？”

“爷爷，我想当医生，这样以后就可以给很多生病的小朋友治病了。我们班上学期休学的陈默宇，就是去看病了，要是我当了医生，就能治好陈默宇的病，他就可以回来上学了！”

睿睿兴奋的对着李明玉絮絮叨叨。

思索了一会儿，睿睿又说道：“爷爷，但是我也想能像你一样，做一名老师，这样还能把知识传播教给更多的小朋友。”

“怎么办，爷爷，我也不知道我到底应该做什么？医生和老师，我都想当！”

李明玉低头看着有一些不知所措的睿睿，微笑着说道：“睿睿，只要你有梦想，为了梦想去努力拼搏，不管你以后想做什么，是当医生，还是当老师，爷爷都支持你！”

苏洋热血激昂的歌声，与少年合唱团铿锵有力的呐喊相互呼应着。

歌曲的最后，苏洋和孩子们一起唱出了。

“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光”

“千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎”

“天高海阔万里长，华夏少年意气扬”

“发愤图强做栋梁，不负年少”

······

演播厅的所有人，包括之前也给大家做过分享的成隆大哥以及龙国大飞机的设计师吴老，全都起身鼓掌。

网络直播间更是炸开了锅似的。

“太燃，太令人激动了。‘千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎；天高海阔万里长，华夏少年意气扬’，我们的青春年华就该如此！”

“那一句‘少年自有少年狂，身似山河挺脊梁’，真是直接把我CPU给烧了，太热血了！”

“梁先生的思想，放在任何时代都不会过时！”

“苏洋，这又是一首该进教科书的歌。”

“今天陪孩子看节目，没想到更激动的却是我这个当爹的，一个劲想起我的青年时光！”

“发完这条留言，我就要去学习！今天这五套卷子不做完，绝不睡觉！”

“龙国的少年们，未来是你们的。很多人羡慕我的事业有成，但天知道我是多羡慕你们正直少年！”

节目如此的收视率。

没有任何的悬念，节目刚结束，《少年龙国说》就登上了微博的热搜头条。

【少年强则国强！】

【苏洋跨越时光，对话梁先生】

【经典的力量，少年龙国说】

而同时，抖站首页，哔哩站首页，已经迅速的有各个网友的剪辑或者二创视频发出。

……

此时，龙国西部的大型室内滑雪场。

苏玉玉站在滑道的顶端，她不断地深呼吸，告诉自己，再试一次，就最后试一次。

但是心脏还是不受控制的剧烈跳动着。

即使是专业运动员，苏玉玉也还是会紧张、害怕。

今天要挑战的这个高难度动作，她已经失败了十一次了。

这十一次失败，无一例外，都让她重重的摔在了滑道的雪地上。

后背、膝盖、手腕处，传来了难以忍受的疼痛。

看着脚下的雪道，苏玉玉突然一阵眩晕。

她害怕，又一次失败，又一次重重的摔倒。

“教练，我可能需要休息一会儿。”

苏玉玉双腿颤抖着，走下了雪道。

回到休息室，苏玉玉忍不住流下来泪水，是为自己摔伤的疼痛感到委屈，也为自己的“不争气”而伤心。

平复了一下心情，随手打开休息室的电视。

《第一课堂》。

如果她不是职业运动员，如今应该会是一名普通的高中女生吧。

此刻应该也在家同父母一道观看这档节目。

但是，年底的冬奥会，她想看着龙国国旗在赛场上冉冉升起。

这也注定了苏玉玉，无法只做一名普通的高中女生。

想到这，又想到今天一直无法完成的动作。

苏玉玉刚平复的心情，又变得烦躁起来。

而此时电视中传来的男歌手的歌声。

“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光”

“千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎”

铿锵有力，每一句都像一记重锤，敲打在苏玉玉的心上。

七年前，还是小女孩时，自己第一次站在滑雪板上，觉得自己仿佛能征服整个雪场。

五年前，自己第一次在雪地上完成空中转体。

三年前，自己第一次进入省队。

一年前，自己第一次在青运会中夺冠。

“少年智则国智；少年富则国富；少年强则国强；少年自由则国自由······”

苏玉玉站起来身，对着休息室里全身镜中，眼眶仍有一些发红的自己。

用力的说了一句，“加油！”

······

----------------------------------------

第89章 大咖的请求

苏玉玉穿好滑雪服，重新走回来雪道。

她的腿似乎已经不再发抖了。

耳边回荡的是《少年龙国说》的旋律。

苏玉玉深吸一口气，冲出雪道。

起跳，旋转，落地，一连串动作干净利落。

“玉玉，成功了！成功了！！”

耳机里传来的是教练难以压抑的欢呼声。

······

“孙导，这一期的《第一课堂》电视端观看人数为八千万次，各大网络平台的总观看量也达到了六千八百万次，这次的收视率创新高了。”

节目刚结束，央视综合频道数据监测中心的工程师董明就向孙林汇报道。

董明继续指着电脑说道：“而且我们的直播刚结束，节目的回看收视率就达到了三十多万，这也是从来没有过的。”

孙林认真看向董明手指之处，确实，破了节目播放以来的收视纪录。

“后面那个山峰一样的波段是什么意思？”孙林指向电脑屏幕上曲线中一段明显突出的波峰问道。

“这说明，在节目的最后十分钟，收视率有一个明显的提升。”董明很专业的解释着。

……

节目结束，苏洋本打算直接离开，回酒店休息。

但起身时，成隆大哥却直接叫住了他，“苏洋，方便留下来聊一聊吗？”

其实，这并不是苏洋第一次见到成隆大哥。

在苏洋还是十八线小歌手时，多亏省台刘导一直比较关照他。

苏洋有幸参加过一次F省台的国庆晚会。

而那一次，成隆大哥正好有电影上映，在榕城市进行首映发布会。

F省台也借势，邀请了成隆大哥来晚会镇场子，并演唱了一首歌曲。

那也是苏洋第一次亲眼见到成隆大哥。

当时苏洋和其他的一些省内小歌手，一道聚在后台，朝着台里给成隆大哥的准备的化妆间偷瞄着。

一伙人，目标还是很大的。

成隆大哥很快就发现了这一群在后台偷看的年轻人。

苏洋他们原先以为，成隆大哥会让人把化妆间锁上。

结果，成隆大哥亲自走了出来，招呼这一群年轻人到他化妆间门口。

让助理拿出一叠的照片，亲手一张张签好分发给大家。

“成隆大哥，是有什么吩咐吗？”苏洋很礼貌的问道。

“咱们到休息室说吧。”虽然是港市人，但成隆大哥的普通话说得还是非常流利。

一道来到央视大楼的休息室。

成隆大哥让经纪人陈强拿出一份已经准备好的文件，交到苏洋手里。

苏洋低头一看，是一份歌曲的歌词和曲谱。

“成隆大哥，这是？”苏洋有一些不明所以。

成隆大哥是想找自己演唱歌曲？

但在苏洋印象中，成隆大哥并不只是一名动作演员。

也是来自港市的优秀歌手。

“我最近有一部喜剧电影《龙虎武师》要上映，到时候，电影的主题曲也将由我来演唱。现在，这首主题曲已经找人写好了，但我并不是太满意。”

听着成隆大哥的话，苏洋看向手中文件。

歌曲名字叫做《平凡筑梦人》。

“拍拍身上的泥”

“擦擦额头的汗“

“早就习惯往前冲”

“不怕危险不怕痛”

“别说什么成功必须不同”

“我们都在人海中冲”

“朋友啊手牵手一起走”

“跌倒了拍拍灰别发愁”

······

苏洋边往下看，边皱起了眉头。

虽然歌词在一定程度上突出了主人公执着、坚守的精神。

但是意向单一，也没有深层次的情感表达。

最主要的，未免太过于俗套和口水化了！

“成隆大哥，这首歌······”

没等苏洋说完，成隆先一步开口了。

“我听说你前段时间创作了一首《孤勇者》，还作为了游戏《双城战役》的主题曲。你创作的那首《最可爱的人》我也听过，相当的好。”

“所以，我想让你看看，能不能帮我修改修改这首主题曲。”

说罢，成隆向苏洋大致介绍了一下《龙虎武师》电影的主要剧情。

电影围绕着以成隆大哥饰演的角色，“龙虎武师”老罗展开。

老罗曾是风光无限的“龙虎武师”，也就是高危特技演员，但随着时代变迁，这个职业逐渐被边缘化。

老罗想通过训练同自己相依为命的赤兔马，重现作为高危特技演员的辉煌过往。

但在老罗因为债务问题，即将失去赤兔马的时候。

与老罗疏离多年的女儿出现了。

父女两及女儿的男友共同保护赤兔马，带着赤兔马完成了一场超高难度的特技表演。

影片呈现了一个关于坚守与传承的故事。

既通过故事，暗喻了成隆大哥在电影事业中的拼搏精神。

也向广大不被看到的传统动作演员致敬。

还没等苏洋答应，成隆大哥的经纪人陈强将他拉到了另一边。

“希望你可以答应这个请求。成隆大哥已经接近七十岁了，而作为动作演员，有时候不服老真的不行。”

“在拍摄这部电影的时候，成隆大哥在片场还是货真价实的真打真摔。这部电影也是成隆大哥对自己从影生涯的回望，承载了港市电影黄金时期的记忆。”

“因此，成隆大哥，对这部电影看得很重，也希望能有个匹配的主题曲。”

“现在这首歌确实不太适合这部电影。”苏洋走回了成隆大哥的身边，笑着说道。

“成隆大哥，这部电影突出了奋斗、坚持的主题。而且从老罗这样的小人物身上，又向大家传递了‘英雄不问出处’的价值观。”

“歌曲的内涵应该要和影片有一个相互呼应，聚焦在全力以赴追逐梦想上面。”

听着苏洋的描述，成隆也连连点头表示赞同，“那苏洋，你对歌曲如何修改，有好的建议吗？”

“成隆大哥，这首歌主要内容需要调整的地方还比较多，我可以依据您的声线特色以及电影的剧情需要，为您重新创作主题曲。”

“你能答应真是太好了，只要歌曲合适，费用方面，我一向都不会小气。”听到苏洋答应了为电影重新创作主题曲，成隆明显露出了欣喜的神色。

----------------------------------------

第90章 现场创作

“成隆大哥您这么信任我，绝对不会让您失望的。”

“要不然，我今天先把歌词写下来，成隆大哥您先过目，如果满意的话，等我回工作室，马上把编曲制作出来给您发过去。”

“这样也省去我们来回沟通的时间，成隆大哥您也能早日回到港市。”

“什么，现场给成隆大哥创作电影主题曲？”经纪人陈强已经惊讶的不敢相信自己的耳朵。

之前那首主题曲，虽然成隆大哥并不十分满意，但也是由港市一名知名音乐人花费了接近两个月的时间创作出来的。

这个苏洋，居然在刚了解完电影内容后，就提出要现场创作歌曲。

成隆虽然没有说话，但是脸上也是一副不可思议的表情。

“思思，有纸笔吗？”苏洋并没有在意周围人的惊讶，直接向思思拿来了一张A4纸。

拉出一张休息室的凳子，就坐下来写了起来。

休息室内的气氛瞬间安静了下来，几人都不敢发出一丝声音。

生怕影响到了苏洋的创作思绪。

苏洋的笔，几乎没有停顿。

不一会儿，一张写满歌词的纸张被递到了成隆的面前。

成隆接过A4纸。

纸张正中央写着歌名。

《真心英雄》。

成隆继续往下看去。

“在我心中，曾经有一个梦”

“要用歌声让你忘了所有的痛”

“灿烂星空，谁是真的英雄”

“平凡的人们给我最多感动”

“再没有恨，也没有了痛”

“但愿人间处处都有爱的影踪”

“用我们的歌，换你真心笑容”

“祝福你的人生从此，与众不同”

这不就是剧情中，心怀梦想的主角大罗的写照吗？

大罗想要通过行动，呼唤起时代对传统的重新重视。

就是这样平凡的小人物，给人最真切的感动。

成隆越往下看，脸上的欣喜之色越发明显。

虽然还没有看到歌曲的曲谱。

但这首歌的歌词已经足够优秀了。

“把握生命里的每一分钟”

“全力以赴我们心中的梦”

“不经历风雨，怎么见彩虹”

“没有人能随随便便成功”

“把握生命里每一次感动”

“和心爱的朋友热情相拥”

“让真心的话，和开心的泪“

“在你我的心里流动”

这一段，仅从歌词就能看出，应该是歌曲的高潮部分。

歌词通过强调珍惜时间，全力以赴，却意外形成对仗的形式。

而“开心的泪”更是将剧中人物抽象的情感转化为了具体的表情。

画面感也就油然而生。

“后生可畏，厉害！”成隆边看歌词，边称赞道。

经纪人陈强也凑了上来，看着成隆手中的歌词。

陈强惊讶的微微张开嘴唇，却说不出话来。

认真的看完了歌词，成隆将手中的A4纸折叠起来。

如获珍宝一般，放进了随身的手提包里。

“歌曲授权的事项，稍后陈强会与你们谈细节。费用方面，我一定会尽最大努力。还要麻烦你把这首歌的曲谱出来后，发送给我。”

“苏洋，谢谢你。虽然还没有看到编曲，但这首歌的歌词我是极其喜欢的。我相信一定会是一首优秀的歌曲。”

成隆没有想到，自己这次原本只是想着来参加一下《第一课堂》，给孩子们分享自己的经历。

却收获了这首《真心英雄》。

“能给您写歌，也是我的荣幸。”听到成隆大哥对自己的称赞，苏洋也十分礼貌的回复道。

在苏洋看来，这也并不是单纯的客套。

按照系统约定，苏洋给成隆创作作品，到时候作品的人气值也都会归自己所有。

而靠着成隆的知名度与影响力，这一波人气值，自己不用唱都能赚足了。

“以后港市如果有合适的演出机会，你一定赏光来港市献唱。像你这么优秀的歌手，应该被更多的人看到。”成隆继续说道。

成隆大哥这是直接向苏洋发出了来港市演出的邀约啊。

毕竟港市的演出，只要成隆大哥一句话，要邀请什么人，主办方怎么可能会不同意。

这首歌，不仅能为苏洋累积人气值，也算是为他结交了成隆这位娱乐圈大佬。

几人正要离开休息室，苏洋好像突然想起来什么似得，说道：“对了，成隆大哥，还有一件事。”

“哦？什么？”

“这首歌，最好还是采用合唱的形式来演绎。之前看媒体报道，我记得您在港市有几位老友，周健、李盛、黄明，这几位都是很优秀的歌手，如果能和您一道演唱这首歌，我觉得再适合不过了。”

“周健、李盛、黄明？”成隆显然没有想到，苏洋会一下提议由四个人进行合唱。

但成隆再细细一想，觉得苏洋这个提议确实极好。

自己本身就是“非专业”歌手，声音粗犷质朴，而周健的嗓音十分温暖清亮，黄明更多带有一丝文艺气息，李盛的嗓音沙哑中包含着故事。

如果由四人进行合作演绎，到时候单是声音上的差异，就能巧妙的为歌曲塑造出层次感。

“好的，我会和这几位一道商议这件事的。”

只要能让《真心英雄》这首歌作为由自己演唱的电影主题曲，苏洋提出的任何意见，成隆都愿意尝试。

送走了成隆大哥，苏洋和思思也打车回到了提前预定的酒店。

躺在柔软的大床上，苏洋的耳边突然出现了了一阵熟悉的声音。

【叮！】

【恭喜宿主，人气值已达两千万！】

其实在每次人气值达到千万位的整数值时。

系统都会进行相应的提示。

但只有在自己独处的时候，苏洋才会打开系统面板查看。

这一次查看，苏洋却发现，不知道是不是如今人气值累积速度是之前数倍的原因。

系统商场升级了！

原本的【基础品类】下方，多是一些和已解锁的曲库有关的物品、技能或者是为了满足生活需求的一些可兑换品。

现在不仅有【基础品类】，还多出了一个【特殊品类】。

在【特殊品类】下竟然出现了类似【少林棍法】、【传统武术】、【抗毒技能】等一系列新颖的技能。

而物品方面，居然还出现了【延寿丸】、【解毒丸】、【细胞修复药水】等等之前没有的物品。

但这些【特殊品类】内的商品，所需要的人气值都非常昂贵，基本都在一千万以上。

像【延寿丸】之类的，甚至达到上亿人气值。

……

----------------------------------------

第91章 系统升级！

苏洋注意到在系统原本基础品类下方，曲库拓展栏边上。

出现了一个灰色的影视拓展栏。

【系统，这个影视拓展栏是什么意思？是我可以拍电影电视剧了吗？】

对于系统的这次大升级，苏洋很是好奇。

【影视拓展栏类似宿主已经点亮的曲库拓展栏，待点亮影视拓展栏后，宿主可参考解锁曲库拓展栏内不同的歌曲分类，分别解锁影视拓展栏内的导演、演技、编剧、剪辑等子分类。】

【解锁越多子分类，基本品类也会增加该分类对应商品。并适时进行升级。】

原来如此。

苏洋这才记起，自己的系统其实原本叫做【文娱天王】系统。

这是准备要让自己在文娱界全方位发展啊。

但看了一眼点亮影视拓展栏的所需的人气值。

苏洋马上就觉得遥遥无期了。

单是点亮影视拓展栏，就需要一亿人气值。

而解锁其中的子分类所需的人气值，还得等拓展栏先点亮了才能查询的到。

自己虽然已经在曲库拓展栏内解锁了好几种类型的曲库。

但来来回回，人气值也是在累积几千万，消耗掉，继续累积几千万，消耗掉，反复循环。

想要点亮影视拓展栏，这得等到什么时候。

既然遥遥无期，那还是先不想了，先做好眼前的事，唱好自己的歌吧！

虽然暂时放弃了继续点亮拓展栏的计划，但苏洋还是想再试试兑换【基本品类】下的物品。

自从上次花了五十万人气值，从系统兑换出了一把真实的琵琶后。

苏洋一直很想看看，兑换出的大件到底怎么才能为自己使用。

比如说，价值五百万人气值的，【中都别墅】。

虽然为了思思在军区和在荣光娱乐两头工作的便利。

将工作室总部设立在了天京市，但这些时日来，苏洋和思思频繁往来中都市和天京市。

虽然说，两地距离并不远，如果是飞机出行 甚至还不到一个小时的时间。

路上交通也十分便利。

但工作结束的时间，往往都是深夜，还是无法及时返回天京市。

所以，苏洋早就想要在中都市有一处落脚点了。

这样自己也能再布置出一间录音室。

这样以后，一些曲目，在这里就能完成创作了。

【系统，兑换中都别墅。】

苏洋话音刚落，还在想着系统会怎样给自己一套别墅。

到底是会突然凭空变出一栋房子，还是说其实是个玩具别墅？

苏洋床边，突然出现了一本红色的证书。

房产证！

苏洋拿起这本房产证打开，上面的产权人赫然印着自己的名字。

看着房产证上的地址，苏洋决定，明天先去看一看。

……

第二天一早，思思就发来信息，催促苏洋去宾馆的自助餐厅吃早餐。

“思思，一会先和我去一个地方。”喝了一口杯中的咖啡，苏洋向着坐在自己对面的思思说道。

虽然是早餐自助的，但这家宾馆用的咖啡豆还是比较好的，磨出来的咖啡也十分香醇。

苏洋忍不住又喝了几口。

“什么地方？”突然听苏洋这么一说，思思还是有些不解。

“到了你就知道了。”

……

一个小时后。

两人站在中都市五环一处别墅区内。

面前是一栋漂亮的，新中式风格的三层小别墅。

这是苏洋顺着房产证上的具体地址，找到的地点。

可系统还没告诉自己怎么进去！

苏洋走到别墅门口，看着门口的指纹锁。

系统真的有这么智能吗？

不然先试试吧！

苏洋抬起手，伸出自己录入指纹锁时常用的右手食指，按在门锁上。

没想到，门直接打开了！

原来系统在兑换出实物的同时，也把细节都安排好了。

别墅是已经装修好的，甚至连基本的生活用品都配置好了。

最让苏洋感到意外的是。

在别墅的负一层，居然还有一间装备齐全的录音室。

电脑、耳机、调音台、音响……一应俱全。

而地下室的另一间房间，架子鼓、钢琴、吉他、小号，各种乐器，甚至连二胡、唢呐都有！

看着眼前这一切，苏洋不禁暗叹，看来这系统还是有良心的！

原本因为一栋楼所需人气值，几乎比一些基础类技能所需人气值还要高，一直觉得不甚合理。

但现在看来，这五百人万气值，可真的太值了！

这不仅仅是一栋别墅，也是一个小型的音乐工作室啊！

“苏洋，这是怎么回事？”其实在苏洋刷指纹进门的时候，思思就已经想问了。

憋了一会儿，但在看到这简直可以媲美专业录音室的房间以及另一件满屋的乐器。

思思还是绷不住了。

“额，我前段时间自己来了一次中都市，置办了这个别墅。”苏洋有些心虚的回答道：“现在的工作经常需要往返中都市，总是住在酒店也不是个办法。”

“而且，没有自己的创作间、录音室，还是不方便。”

“不是，苏洋，这可是中都市五环内，这个面积的别墅要快上千万了吧！你原来这么有钱啊！”

“额，这是，在成立荣光娱乐之前，我自己存下的一些私房钱，还有这几个月公司给我的分红，你也知道，我这个人平时基本不怎么花钱不是······”

应该能搪塞过去了吧，早知道今天就不直接把思思带到这套别墅来了。

思思沉默了片刻，“没事，但是苏洋，你以后如果还要置办这些东西，可以直接跟我说，我来处理就行了，周琦团长把我放在你身边，就是为了让你能多出一些创作好作品的时间。”

苏洋偷偷吐了吐舌头，“我买下来之后，是直接全包给设计团队的，不需要自己花费什么时间和精力的。”

“对了，楼上也给你留了一间房，昨天结束工作太迟了就没带你过来，以后我们来中都市工作的过程中，你要是愿意，就可以直接住在这里了。”

“我保证，你那间房，我绝对不会进去的！只有一把钥匙，交给你自己保管。我这也是给咱工作室节约成本了不是！”

说着，苏洋领着思思走向了别墅的二楼。

······

----------------------------------------

第92章 太贴心了！

“就用这歌给紫荆城做主题曲？”看着助理递上来的歌词，紫荆城博物院的院长齐翔老先生露出了不悦的神色。

“这首《紫禁城我的家》是偶像歌手邱星辉演唱的。邱星辉是龙国知名企业星源集团的二公子，而星源集团正是这次纪录片拍摄的赞助商之一。邱星辉之前在南韩做过两年多的练习生，近期才刚回国，星源集团急切的想要捧红他。”

见齐翔院长对于歌曲似乎不太满意，院长助理陈嘉赶忙解释道。

“赞助商就可以随便指定歌曲吗？那这次纪录片需要和我们博物院合作才能完成拍摄，我是不是也能让我家大侄子来唱上一曲！” 听了助理说的，是由赞助商塞给剧组的主题曲，齐翔院长似乎更为不悦了。

“你看看这什么歌词‘紫荆城紫荆城，我们的家，左边摸铜钉，右边猜谜语；紫荆城紫荆城，我们的家，新雪盖旧瓦，年年开新花’，这能反映出紫荆城的历史底蕴吗？”

“告诉剧组那里，如果要和我们紫荆城博物院合作拍这部纪录片，就必须换一首歌。”

“我看之前那首《万疆》就很不错，不然把《万疆》拿来做主题曲也是可以的嘛！”

······

中都市广播电视大楼内。

“吴导，刚刚紫荆城博物院的陈嘉助理打来电话，齐翔院长似乎不太满意邱星辉那首《紫荆城我的家》，而且因为这件事，齐翔院长好像不是很高兴。”

纪录片《紫荆城》的导演助理沈飞，向总导演吴勇汇报道。

《紫荆城》是一部由中都市电视台与龙国紫荆城博物馆共同打造的大型纪录片。

通过紫荆城六百多年的历史，从帝王迁都中都、建造紫荆城开始，讲述了龙国历史王朝兴衰更迭的历史与故事。

这部纪录片制作完成后，将会在中都卫视及龙国几大主要卫视的黄金时间同步播出。

也将被译为多国语言，在海外平台上映，让全球的观众更深入的了解紫荆城。

纪录片剧组原本想通过公开海选的方式来征集主题曲。

但赞助商之一的星源集团，突然塞了这首，由其二公子演唱的《紫荆城我的家》给台里。

希望能将这首歌作为纪录片主题曲。

而条件是，星源集团将额外增加三百万的赞助费用。

“齐院长的意思是，如果纪录片还想和紫荆城博物院合作拍摄，就必须换歌。”沈飞补充道。

“知道了，台里我会去反应。”

对于赞助商突然塞来这样一首歌，吴勇本就心有不悦，觉得歌曲的质量拉低了自己这部纪录片的品味。

“这部纪录片，如果没有齐院长他们博物院的支持，根本无法完成拍摄。至于赞助商星源集团那里，追加的三百万，我们节目组大可不要！”

吴勇巴不得能换掉这首主题曲，之前只是碍于星源集团赞助商的面子，不好直接提出反对意见。

这下齐院长齐老不满意，那换掉这首歌也就名正言顺了。

但吴勇突然又似乎想到了什么似得，沉默了一会儿，问道：“距离开播只剩下不到半个月时间了，如果不用这首歌，我们还有其他的候选歌曲吗？”

确实，虽然《紫荆城我的家》大家并不满意，但距离节目开播时间已经很近了。

如果重新选的歌还不如这首《紫荆城我到家》，那到时候不管是对台里和对星源集团，怕都是难以交代。

“刚刚陈助理有提到，据说，齐翔院长觉得《万疆》就很不错。建议直接用《万疆》作为主题曲。”沈飞提醒道。

“《万疆》？这首歌已经作为龙国对外的宣传片主题曲了。应该是没有办法再拿来做我们纪录片的主题曲。但说到这，也让我想起来了，演唱《万疆》的那个苏洋这段时间真的是火的不得了。”

“他一个人就承包了《万疆》的作词、作曲和演唱，如果他能够为《紫荆城》也量身定制一首主题曲，应该差不了。而且就凭苏洋现在的人气，到时候带来的收视率都不是这三百万的赞助可以比的上的。”

“只是不知道他有没有档期，愿不愿意了。你先联系一下苏洋。”

……

此时的苏洋正带着思思参观系统布置好的房间。

“你居然连留给我的房间都提前布置好了！”思思看着二楼一间按照女生风格装修出来的卧房，有些不可思议。

苏洋什么时候贴心成这样了？

朝南的房间，采光非常充沛。

草绿色的地毯踩上去软软的。

铺着碎花床罩的床上，放置了迷彩的抱枕。

飘窗上的花盆也是用子弹壳空壳粘贴装饰起来的。

刚柔并济，仿佛都是按着思思的喜好，量身定制的。

到底是苏洋真的变得这么贴心，还是如今装修公司已经细心到能布置到业主的心坎上了?

看到这装潢，苏洋其实也忍不住咋舌，这系统，居然能做到这种程度！

也太贴心了！

“哦，这家装修公司还挺负责的，下次工作室有需要改造或装修，还可以找他们。”苏洋当然不能告诉思思，这一切其实都是系统做的。

正这时，思思的工作手机响了起来。

是一个陌生号码。

接完电话，思思眯着眼睛，笑着对苏洋说道：“看来，你置办这栋别墅还置办对了，钱没白花！我们怕是没有那么快能回天京市了。”

“怎么？”苏洋隐约猜到，应该又是有新的工作邀约。

“这回，是真得给紫荆城写歌了！”

思思简单向苏洋介绍了一下中都电视台和紫荆城博物院联合拍摄的纪录片《紫荆城》。

需要创作一首承载着龙国文化的歌曲。

“但是，剧组还有一个要求，歌曲质量要比他们稍后发来的那首《紫荆城我的家》更好。而且，还要在半个月，不对，最好是一星期的时间内完成这首歌的创作。”

“给紫荆城写歌的机会，可是不多的哦。而且我看你这满屋子的器材，不好好使用一番，那可就亏了，我已经帮你答应剧组了！”

……

----------------------------------------

第93章 天地龙鳞

“什么？吴导居然不同意用我这首《紫荆城我的家》？这首歌我可是找了南韩国知名的作曲家给谱的曲，歌词我也是苦思冥想了半个月自己写出来的！”

“在南韩国训练的这几年，公司都说我突飞猛进了，说凭我的水平，回到龙国一定能大红大紫的！爸爸，你让吴导再好好听一听这首歌。”

听到自己父亲，星源集团的董事长邱溯源挂来的电话，正在家里玩着游戏，喝着汽水的邱星辉差点从沙发上跳起来。

“我已经承诺过，如果用你的歌曲将会多给节目组三百万的赞助资金。但是这次纪录片剧组据说已经请了最近风头很大的歌手苏洋来演唱主题曲。”

邱溯源对于这个儿子，能砸钱的时候，总是毫不吝啬。

但这一次，纪录片的合作方还有紫荆城博物馆，像齐翔院长这个层次的人，是不会理会资本的力量的。

而且，就在得知纪录片剧组确定了由苏洋来演唱主题曲时，邱溯源还特意上网搜索了一下这位叫做苏洋的歌手。

不搜不知道，一搜吓一跳。

原来这些月来，最火爆的那几首歌，几乎都出自苏洋的手笔。

甚至就在两天前，苏洋才刚在《第一课堂》上演唱了那首已经火遍龙国各地的《少年龙国说》。

苏洋的那首《恭喜发财》，自己公司旗下的商业网点，更是几乎整个过年期间都在循环播放。

之前花了上千万将邱星辉送到南韩国去做练习生。

现在看来，还不如直接将星辉送到苏洋那里去。

如果苏洋可以给星辉写几首歌。

估计比在南韩国蹦蹦跳跳这两年多都要有效果。

······

三天后。

《紫荆城》纪录片剧组将齐翔院长邀请到了中都市电视台。

纪录片主要内容已经拍摄、剪辑完成了。

到了最终的审核阶段。

只要齐翔院长观看完样片，没有异议的话，就能进入最后的收尾工作了。

导演吴勇正陪同着齐院长一道观看样片，时不时向齐院长讲解不同镜头想要传达的思想。

齐翔院长对于纪录片的每个细节，都看得非常认真。

但凡画面或解说有一点错误，齐院长都能马上指出，并提出改正的意见。

也因为齐院长的认真态度，本应该在早上就结束的样片审核，到了接近中午时分才完成。

“纪录片的主要内容，按照我今天所说的稍作修改，应该就没有什么问题了。紫荆城是龙国文化的瑰宝，也是龙国文明的符号，所以我今天也看的比较认真，提了这么多意见，又给你们增加工作量了！”

齐翔院长做了这么多年博物院院长，对于紫荆城的感情，已经深厚的难以用简单的语言来形容。

“对了，纪录片的主题曲怎么样了，上次那首《紫荆城我的家》我是不同意的，有别的新歌备选了吗？”

齐翔院长突然想了起来，上次那首主题曲似乎还不太行。

“我们已经在重新找人创作主题曲了，新的主题曲，将会由演唱《万疆》的歌手苏洋创作，相信一定会是一首好作品。”吴勇连忙向齐院长表态，主题曲不会再出差错了。

正说着，吴勇的手机突然传来了信息的提示音。

吴勇打开手机查看一番，居然是用荣光娱乐的官方账号，发来的一首名为《天地龙鳞》的歌曲。

真是说曹操，曹操就到，这才三天，创作效率也太高了吧！

但吴勇更想不到的是，其实在电话联系了苏洋的当天，苏洋和思思参观完别墅后，又去中都市逛了一遭。

对于苏洋如同吃饭睡觉一样，轻易就能创作出一首炸裂的歌曲这种事。

思思已经习以为常了。

她也不再会像之前一般，碎碎念的促着苏洋去创作歌曲了。

毕竟已经不止一次，苏洋直接在她面前，不做修改的写出了一首新歌。

实际上，直到一天前，苏洋才开始创作这首《天地龙鳞》。

“齐院长，这也太巧了，苏洋工作室把为咱们纪录片创作的主题曲发来了。歌名叫做《天地龙鳞》。”吴勇将手机拿到齐翔院长面前，指着歌曲链接说道。

“天地？龙鳞！这歌名，有气势！单看歌名就已经比《紫荆城我的家》要强上不少。”显然，齐翔院长对于这首新歌的歌名十分欣赏。

“来，一起听一听，这首歌到底能不能配得上咱们这部《紫荆城》。”齐翔院长说道。

歌曲开头，居然是交响乐的演奏。

歌声未起，便已是迎面而来的恢弘大气之势。

齐翔院长的神色明显认真了起来。

苏洋歌声也在此时响起。

声线通透而又气势十足。

“这江山我起笔，民族血脉又几万里”

“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨”

“这京畿中轴地，一如君子气节不移”

“九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起”

······

歌词以“江山起笔”隐喻朝代的开端。

龙的传人历经风雨，又暗示着龙国人民在朝代变迁中经饱受磨难。

但是这磨难却未曾中断龙国文明的延续。

九龙壁是皇权的象征，而那京畿中轴地，不正是紫荆城嘛！

九龙壁、中轴线，是历史的传承，是历史进程的演变不息。

歌曲似将紫荆城中所蕴含的历史与故事娓娓道来。

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听”

“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心”

“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明”

“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地”

······

大量的文化隐喻，这是多深厚的文化底蕴，对龙国历史多沉重的热爱，才能用这般文字表达出来。

龙国在历史进程中遭遇的一切苦难，就像冰河破裂一般，令人无比动容。

“敬过去，我落笔”又同前段的“这江山，我起笔”相互呼应，让整首歌充满了画面感。

苏洋仿佛化身历史的记录者，由衷的为紫荆城咏叹和感怀。

----------------------------------------

第94章 这江山，我起笔

面对这华丽的辞藻，大气磅礴的歌词，齐翔院长也深深为之折服。

这才是他心目中，能够匹配得上紫荆城的歌曲。

“好！”

一个字，足以表现齐翔院长对这首《天地龙鳞》的肯定。

歌曲气势连贯, 酣畅淋漓,相比起之前那首《紫荆城我的家》简直就是降维打击！

试听完歌曲，吴勇在庆幸，自己没有为了那多出的三百万赞助经费就采用那首《紫荆城我的家》作为纪录片的主题曲。

要是这次采用了《紫荆城我的家》，而苏洋在纪录片上映后创作推出了这首完全为紫荆城量身打造的《天地龙鳞》。

那这部费尽心血的纪录片，恐怕是要被人笑掉大牙。

······

一周后。

《紫荆城》在中都卫视的黄金时间段播出。

这些年，随着官方对于文化及历史的重视，以紫荆城为主题的文化类节目并不少见。

而这些节目往往都备受关注。

但这是第一次，紫荆城博物院作为纪录片的合作方，参与了纪录片制作。

更是在开播前就赚足了关注。

龙国的几大网络平台，也在得到了授权的前提下，同步播出了纪录片。

纪录片始于龙国明朝皇帝为了巩固政权，迁都中都。

举全国之力，建立了这座皇城。

随着镜头，时空与朝代不断转换。

总共二十四位帝王在紫荆城登基立业。

这座皇城也见证了龙国历史的兴衰起伏。

随着龙国最后一位皇帝的退位，标志着一个王朝的结束。

紫荆城也从让人遥不可及的皇城，转身一变成为了如今的紫荆城博物院。

镜头中，有帝王权术革新，繁华盛世。

也有帝王的仓皇出逃，屈辱退位。

画面里，是养心殿的一盏烛火，也是御膳房的一碟糕点。

更多的，是龙国文明的包容与韧性。

······

一集一个小时左右的纪录片很快就结束了。

中都大学一间女生宿舍内。

四位女大学生原本正凑在一起看《紫荆城》纪录片。

随着第一集最后一个画面结束，扎着丸子头的宿舍长陈沫边说着，边要将鼠标移到网络直播平台右上角的红叉处。

“不看了不看了，关电脑吧，明天还有早八的课，我先去洗澡了！”

“沫沫，等等，听完片尾曲。”带着眼镜，身材瘦削的女孩李佳宇拉住了陈沫正要按鼠标的手。

原本是四人一并凑在陈沫的书桌前看，此时剪着齐耳短发，假小子般的李梦梦已经站起身来，走回了自己的座位，“纪录片的片尾曲有什么好听的，不是纯音乐就是那些主旋律歌曲。”

李梦梦话音刚落，陈沫电脑播放器里就传出了片尾曲的前奏。

刚要在自己座位上坐下来的李梦梦瞬间停住了。

“这江山我起笔，民族血脉又几万里”

······

苏洋歌声传了出来，李梦梦马上弹起来似得，回到了陈沫的座位。

“苏洋，是苏洋的声音！”。

“怎么可能，要是苏洋演唱主题曲，剧组会不事先宣传？”

“真的，我最近爱惨了苏洋，这我还能听不出来！” 李梦梦确信自己没有听错。

此时，屏幕上也逐渐显现出主题曲的信息。

《天地龙鳞》。

作词：苏洋。

作曲：苏洋。

演唱：苏洋。

“说的没错吧！苏洋又写新歌了！”看着电脑上的字幕，李梦梦一脸骄傲的对着几个舍友说道。

而此时，网络直播中的弹幕也满屏滚动了起来。

“苏洋不是才刚在《第一课堂》演唱了《少年龙国说》，这才一周多的时间，又给紫荆城写歌了！”

“开玩笑，苏洋是谁啊，一周一首新歌都算是标配了，这已经半个月了，再不出新歌我的歌单都没法更新了！”

“《天地龙鳞》这歌名，太霸气了吧！”

“龙鳞？这是在暗喻龙国人民都是龙的传人吗？”

“光听歌名，我就预感到，这首歌又让我的爱国DNA再次苏醒！”

······

屏幕前，清晨第一缕阳光穿透云层，映照在紫荆城九龙壁琉璃龙爪之上。

苏洋的声音也伴随着磅礴的配乐传来。

“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨”

“这京畿中轴地，一如君子气节不移”

“九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起”

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听”

铿锵有力的歌声，似乎抓住了屏幕前每一个人的心。

在《紫荆城》纪录片正片内容结束后的几秒内，收视率突然下降了百分之二十。

然而，三十秒后，收视率反倒比播放正片的时候，还要高出百分之二十！

很多刚刚关掉直播的观众，在手机上、在网络里得知了主题曲又是苏洋新歌。

重新回到了直播平台。

画面上出现了苏洋的身影。

他身穿黑色中山装，行走在紫荆城的红墙之下。

仿佛穿越了时空，对话古今。

“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心”

“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明”

“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地”

“山水里泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气”

纪录片中二十四帝，多个朝代的兴衰更迭再次一帧帧出现。

随着外邦入侵，肆意掠夺抢砸，满目疮痍的紫荆城也出现在了观众面前。

仿佛一条巨龙，被人残忍的将一片片龙鳞扣下。

鲜血淋漓。

“这些历史，我们不能忘记！”

“‘这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰’苏洋这句歌词出来，我都要快要哭了，龙国曾经就是这样被人欺辱的嘛！”

“虽然龙国如今昌盛如此，但是历史给我们的沉痛教训，每一个人都不该忘记！”

“苏洋这首歌，真的是把六百年的历史，兴衰更替都唱出来了！”

“《紫荆城》剧组，这次主题曲选的实在是太好了。”

“泱泱华夏文明、东方辽阔的黄土地！身为龙国人，真的让我无比骄傲。”

“前有‘少年龙国说’现有‘天地龙鳞’，苏洋是要把龙国情深深刻在音乐里！”

······

网络上各式各样的弹幕充斥满屏。

一首歌，将一座城，繁华、没落、屈辱、复苏、腾飞的历程都展现在眼前。

----------------------------------------

第95章 难分高下的榜一

“紫禁城神武门，多少沧桑铸造龙国魂”

“我继承文化深耕，突破变局去扭转乾坤”

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心，以小成其大我坚信”

“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”

······

高潮处，苏洋的嗓音突然变为爆发式的怒吼。

气势十足！

而歌曲的意向也由巨龙的衰弱逐渐变为腾飞复苏。

每一片龙鳞就像每一位龙国人民，虽然微小，但不断地生长，不断地汇聚。

气势磅礴的巨龙再次睁开了双眼。

一代又一代龙国人民对紫荆城的守护与修复，如今这完整的紫荆城形象也逐渐展现在观众面前。

苏洋的歌声，既是对历史的深情回望，也是对如今龙国强大的昂扬宣言。

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听”

“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”

“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

······

歌曲最后，朝阳初升。

紫荆城的琉璃瓦上都镀上了一层金色。

苏洋站在正殿前广场上，张开双手。

身后，百年沧桑的红色宫墙沁着岁月的痕迹，却仍昂首向着天穹。

历史从未远去，历史在每一块青砖的纹路中呼吸。

沪市郊区一处占地接近一千平方米的私人别墅内。

邱星辉守在影音室的巨形投屏前等着纪录片的直播结束。

他要听一下，到底是什么样的一首歌，居然能让剧组连额外的三百万赞助都不要了。

而当“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰；一片鳞一寸心，以小成其大我坚信······”传入他的耳朵时。

邱星辉手中半个没吃完的苹果直接掉落到了脚边昂贵的皮草地毯。

这，这苏洋，是穿越过来的吗？

他是怎么在这么短的时间内创作出这样一首歌的。

邱星辉瞬间觉得，自己苦思冥想了半个月写出的歌词，在《天地龙鳞》面前，就像小学生在同大学生进行知识竞赛。

而且，不单是自己，就算是自己在南韩做练习生时，指导自己的前辈、老师，怕是都不可能比得上苏洋。

······

二月份的新歌排行榜，第一名的争夺非常的激烈。

网友为了到底是《少年龙国说》更好听，还是《天地龙鳞》更牛逼，简直想破了头。

甚至，还有不少网友，为了到底哪首歌曲应该是第一，分成了两个派别。

龙国的各位专业乐评人，也是几乎都忙坏了。

不少人从专业的角度对苏洋的这两首歌进行分析点评。

龙国耳皇：“当苏洋的声音穿透六百年宫墙，这不是他在炫技，而是用一把声学手术刀在解剖龙国历史的脉络。《天地龙鳞》，一首歌，成功的融合了交响乐、流行乐等各种元素，打破了传统与现代的界限，苏洋在用磅礴的音乐，对话古今。”

知名乐评人汪磊：“苏洋的声线如淬火陨铁，将梁先生笔下百年前的少年呐喊，转化为激励今人，源源不绝的动力。最让人惊艳的还有歌曲其中的童声朗诵，少年的声音，与苏洋的声音交织在一起，相得益彰。歌曲超越了简单的将传统与现代相融合，点燃了当代少年的蓬勃朝气，这才是龙国真正的文化自信！”

······

但不管大家怎么争论这个新歌排行榜的第一。

最终获益的都是苏洋的人气值。

录制完了《天地龙鳞》后。

思思马上被周琦叫回了文工团。

跟着苏洋出来有一段时间了，文工团的日常事务也还是得要处理。

而且，马上就是龙国的空军成立七十五周年纪念日。

战区的各项宣传事务比往常要多的多。

“思思，下午空政文工团的团长郭昕会前来拜访。郭团长这次来，主要是要商讨一下空军成立纪念日，需要一首宣传曲目。你看看，苏洋要是有空，你把他也叫上。”

周琦边翻看手边的工作行程安排，边抬起头，对一旁的思思交代道。

下午三点。

还是天京市郊区的那栋，墙面上印着“东部战区前线文工团”的三层老房子。

空政文工团的团长郭昕还没有到，苏洋早就已经等在周琦的办公室了。

如今，和周琦已经像是老朋友了。

再次见面的时候，苏洋已经没有了之前的拘束与紧张。

陪着周琦泡着茶，聊着龙国娱乐圈风向的变化。

“郭团长来了”思思轻轻敲着门，走了进来。

听到了思思的敲门声，苏洋马上站了起来。

随着思思进来的，有两个人。

其中一人剪着齐耳短发，穿着深蓝色军服，看起来非常干练与雷厉风行。

这位应该就是周琦口中的空政文工团的团长郭昕。

而另一位，苏洋没有想到她也会一道前来。

居然是韩虹老师！

见两人走了进来，周琦马上迎了上去，与郭昕和韩虹分别握手，表示欢迎。

“苏洋，这位就是空政文工团的郭昕团长。”周琦向苏洋介绍道。

“这位，你应该已经非常熟悉了，是空政文工团的副团长，也是龙国的空军大校，韩虹。”

苏洋知道韩虹是一位非常优秀的歌手，但当周琦说出韩虹原来是就是空政文工团的副团长也是空军大校的时候，苏洋还是小小的吃惊了一下。

但他马上调整好表情，也恭敬的向郭昕和韩虹分别问好。

“周琦团长，如今大家都知道，苏洋是你们东部战区文工团的‘御用’歌手，你这里可以算是藏龙卧虎啊。”

“郭团长，小苏再怎么优秀，也是晚辈，还是需要韩副团长多多指点！”周琦很客气的跟郭昕与韩虹客套着。

“我和苏洋，虽然没有正式见面，但我们已经算是老朋友了。”这时候韩虹发话了。

“我的韩虹慈善基金会，就与苏洋合作过！我老韩很少夸年轻人，但苏洋绝对是龙国歌坛年轻一代少有的优秀人才。”韩虹边夸着苏洋，边伸出了右手的大拇指。

“一路上，老韩已经不断跟我夸苏洋了，不仅创作、演唱的歌曲优秀，这样热衷于慈善的年轻人，也应该成为娱乐圈的代表人物。”听了韩虹的话郭昕补充道。

----------------------------------------

第96章 我爱祖国的蓝天

和郭昕、韩虹结束了简短的客套，几人围坐在周琦办公室的茶几边上。

思思泡了上好的龙井，茶香袅袅。

“咱们人民空军发展至今已经七十五年了，这七十五年，龙国的航空事业取得了突飞猛进。借着这个机会，也希望能为人民空军创作一首独属于我们的主题曲！”

郭昕放下手中的茶杯，率先说道：“周琦团长，你们战区之前八一军歌竞赛以及征兵宣传曲都制作的相当成功，所以我这次也算是来取经了！”

“哈哈，那也是巧了，我今天把苏洋一起喊来了，他可是八一军歌竞赛和秋季征兵的大功臣啊！”周琦爽朗的笑着，边伸手拍了拍一旁苏洋的肩膀。

“苏洋，你有什么想法都说来听听？”周琦说道。

“周琦团长也太过赞了，我只是为之前东部军区的几次宣传片创作了主题曲。而宣传片真正的成功还少不了军区文工团对于歌曲录制的鼎力配合，以及拍摄宣传片MV时候的全力投入。”

“少了哪一样，都是不行的。”

虽然苏洋已经在龙国属于一线歌手，但在面对最初成就了自己的文工团领导以及业内前辈的时候，还是非常谦虚。

“恰好，关于这次空军建军七十五周年主题曲，我也确实有一些想法。”

“这么快就有想法了？”韩虹有一些惊讶的问道，在她想来，即使是目前，也并没有确定主题曲到底会由谁来演唱。

“嗯，只是个初步想法，还不是很成熟。”

其实在郭昕说出希望能为龙国空军创作一首专属的宣传曲时。

苏洋就已经默默的在脑海中翻动着系统曲库内的歌曲了。

有一首歌，苏洋在前世就十分熟悉。

这首军歌就是，在空军部队中飘过了半个多世纪的《我爱祖国的蓝天》。

即使空军飞行员换了一茬又一茬，空军的战机又经历了一次次的更新换代。

这首歌曲却永远是人民空军飞行员心中的经典。

苏洋继续说道：“既然是为龙国空军创作的歌曲，那就应该唱出空军飞行员心中最想说的话。”

“嗯，主题曲确实是应该往这个方向考虑。”听了苏洋的话，韩虹马上表示了赞同。

“空军飞行员在每一次起飞，每一次执行任务的时候，实际上都在直面危险与考验。”

“他们最初 会选择成为一名人民空军，必然有对祖国、人民无尽的爱，但我想，让他们最初选择成为人民空军，应该还是对那一片一望无际的蓝天，无法言表的热爱。”

“说的太好了！”周琦听着苏洋的一番话，不愧是自己看上的年轻人。

“如果郭团长和韩虹老师不嫌弃的话，我可以为尝试为这次建军七十五周年，创作一首名为《我爱祖国的蓝天》的歌曲。”

苏洋话音刚落。

在场的，除了思思外，其余三人都露出来惊讶的神色。

思思应该是上午才通知苏洋来同郭昕团长会面的。

而郭昕团长的来意，似乎苏洋在半小时前才明白。

怎么就连歌曲的歌名都已经确定下来了！

思思虽然对苏洋的创作才华已经没有丝毫怀疑。

但这一次还是不由得在心里会有一丝隐隐的不安。

这次是给军方创作歌曲，这可同之前随心所欲的创作截然不同。

军方的事，没有小事！

“大概多长时间可以创作完成？”还是韩虹先开口问道。

“歌曲最快明天就能制作出来，接下来的时间都可以留给军区进行宣传片的拍摄与剪辑。”

韩虹深深吸了一口气，似乎不敢相信自己的耳朵。

自己也创作过不少优秀的音乐作品。

每一首歌都是自己呕心沥血之作。

没花上十天半个月，甚至连歌曲的方向都没法思考清楚。

苏洋不仅当场确定了歌曲的主题和歌名。

甚至一天时间就能完成制作。

这到底是什么样的创作天才。

苏洋照这种路径继续发展下去，超过自己的歌坛地位也是总有一天的。

“那我等着你的这首《我爱祖国的蓝天》！”郭昕对于苏洋的这个回答，显然很是满意。

“如果歌曲没有问题，拍摄上如果有什么需要我东部战区文工团的，郭团长您也千万别客气 。”见苏洋已经将创作歌曲的事揽去了，周琦也希望能尽自己所能帮助郭昕一道完成宣传片拍摄。

“咱们一道制作出这首宣传曲目来献礼七十五周年！”

几人又针对宣传曲进行了一些探讨，对于苏洋提出的想法，基本都还是比较赞同。

时间接近傍晚时分。

周琦热情的想要留下郭昕和韩虹一道吃晚餐。

但显然，两人还有别的安排。

准备起身结束这次的会面。

这时候韩虹开口了，“苏洋，你之前创作的那些歌曲，我非常欣赏。我还有一件私人的事情想要麻烦你。”

“韩虹老师您说，我能做到的我一定会尽力的。”想到在成立山区儿童医疗基金中韩虹给予的帮助与支持，苏洋早就想找机会感谢韩虹了。

韩虹犹豫了一会儿，继续说道：“这件事，属于我的私事，所以时间安排上你可以往后排一排。先把空军主题曲创作出来这才是重中之重。”

“大家可能也都知道，我是来自Z省的歌手。Z省地形条件复杂，海拔高，长久以来，一直没有铁路能到达Z省。这次春节期间，我又回了一次Z省，号称世界上海拔最高、线路最长的高原铁路已经通车了！”

“我这次回去，明显的感受到，有了这条铁路，Z省和龙国其他区域的互动明显有了很大的提升。这次过年，来Z省的游客是铁路开通前的十倍不止。”

“来的人多了，对外交流方便了，家乡老乡们的日子明显好了起来。”

“我阿妈称这条高原铁路为通往幸福与梦想的桥梁！”

Z省多年没有铁路，建设难度巨大，这条高原铁路建造的艰辛，几乎所有龙国人都有耳闻。

真是太了不起的一项国家工程！

……

----------------------------------------

第97章 三十斤青稞酒

韩虹继续说着：“Z省人民，包括我自己的亲朋，对于这条铁路的感情，都难以言表。而修建这条高原铁路的艰难，更是令人望而生畏。”

“我想用一首歌，表达Z省人民对于这条高原铁路的感情，同时对那些修筑铁路的人，表达老韩我和Z省百姓的敬意！”

“听说你前些天还写了一首歌给成隆大哥，再赏光创作一首？”

对于这段世界屋脊上的精神丰碑，苏洋早就有所耳闻。

这段全长接近两千公里，最高点海拔五千多米，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，总共耗时五年多时间，由十多万的建设大军不畏艰险、勇登高原，终于实现了全线贯通。

筑路亦筑梦，这条高原铁路犹如一条钢铁巨龙，越过山脉，跨过雪域高原。

寄托着龙国几代人的梦想，彰显着龙国人民不屈的精神。

“当然，这首歌老韩也不会让你白写，这次回乡，我背来三十斤青稞酒。修建这条铁路的工人，就是在零下二十度的严寒中喝着这个酒。”

“要是歌曲能像你其他的歌一样高质量，这三十斤青稞酒，老韩原封不动的再背到天京给你！另外歌曲的创作费用，我也不会亏你一分钱的！”

“韩虹老师，这段高原铁路，我在新闻中也早有耳闻，建设完成历经的艰难和辛苦，这份坚持不懈的伟大精神，让我十分感动。”

“而且，对于我们的山区儿童医疗基金，您提供的帮助，我也还没有表示自己的感谢。这首歌，我接了！创作歌曲所有的费用，就用您那三十斤青稞酒吧！”

苏洋说出这话时，在场的所有人几乎都惊讶的看向他。

三十斤青稞酒！

对于创作歌曲的普遍费用来说，这不是等于几乎免费赠送一首歌曲给韩虹老师了！

但苏洋想的，更多是还韩虹一个人情。

并且，凭着韩虹在龙国娱乐圈的地位，由韩虹来演唱歌曲，带给苏洋的人气值也许会比之前写给成隆的还要高！

还是韩虹本人打破了沉默：“小老弟，这个人情老韩记住了！”

在说话之时，韩虹就已经暗暗下定了决心，苏洋以后有碰到什么事，或者有什么需要帮助的时候，一定会鼎力相助！

······

第二日下午。

周琦、郭昕、和韩虹的邮箱里同时收到了一首名为《我爱祖国的蓝天》的歌曲的词、曲。

此外，韩虹还额外又收到了一首名为《天路》的歌曲。

这确实让韩虹震惊不已。

自己已经提前交代了苏洋，只需要先把空军主题曲创作出来，自己的这首歌时间可以往后排一排。

而苏洋，居然同时把两首歌一道发送了过来。

仅仅一天的时间，这个年轻人就完成了这样两首歌曲的作词和编曲！

先不说《我爱祖国的蓝天》。

单是一首《天路》就足以让韩虹震撼的了。

曾有人预言，只要有昆仑山脉在，龙国的铁路永远到不了拉市。

而苏洋在歌曲里将那条通往Z省的，就像“建在天上”的高原铁路比做“天路”。

简直再确切不过。

韩虹按照苏洋发来的曲谱试唱了一下。

“黄昏我站在高高的山岗”

“盼望铁路修到我家乡”

“一条条巨龙翻山越岭”

“为雪域高原送来安康”

“那是一条神奇的天路”

“把人间的温暖送到边疆”

“从此山不再高路不再漫长”

“各族儿女欢聚一堂”

……

哼唱完。

韩虹更加的激动不已。

歌曲旋律特征鲜明，有明显的藏区风格。

但是却未简单的套用藏区民歌的旋律。

而是将骨干音调的高低长短重新排列了出来。

使得整首歌的曲子高亢明亮，清脆悦耳！

而整首歌的歌词，又以藏族同胞为第一视角展开。

赞颂了高原铁路的伟大，也表达了Z省人民对铁路，对龙国的深厚情感。

遇到好歌不容易。

像《天路》这样的好歌，更是可遇不可求。

韩虹在试唱完《天路》后，几乎想都没想的立即请人配乐、录音。

几天后，甚至歌曲MV还没拍摄。

韩虹就将《天路》发布在了网络平台上。

像韩虹这种重量级的国家队歌手，有新歌发布，都是马上会登上网络热搜的关注程度。

“韩虹老师发新歌了！”

“韩虹老师一年多没有推出新作品了，好期待啊！”

“《天路》！这歌名是什么意思？天上也有路吗？”

“大家注意到了没有，歌曲的词曲都是苏洋！”

“真的是苏洋创作的，那对这首新歌我更期待了！”

“苏洋转型了吗？是要现在开始走向幕后？

“苏洋写给韩虹老师这首《天路》会有可能超过《少年龙国说》或者《天地龙鳞》吗？”

……

“清晨我站在青青的牧场”

“看到神鹰披着那霞光”

“像一片祥云飞过蓝天”

“为藏家儿女带来吉祥”

韩虹的声音极具辨识度，清澈透亮又具有独特的醇厚质感。

鹰，在Z省人心目中具有难以取代的神圣地位。

而“神鹰披着霞光”更是承载着Z省人民对于美好生活的向往之情。

歌曲开头，展现在大家的这幅画面既质朴、生动，又让人满怀希望！

而一些敏锐的人，也发现了。

这是一首唱给通往Z省的高原铁路的歌曲！

韩虹在对声音把控和气息控制上，几乎可以称得上是教科书般强悍。

“黄昏我站在高高的山岗”

“盼望铁路修到我家乡”

“一条条巨龙翻山越岭”

“为雪域高原送来安康”

“那是一条神奇的天路”

“把人间的温暖送到边疆”

“从此山不再高路不再漫长”

“”各族儿女欢聚一堂”

……

黄昏时分。

夕阳的余晖将天空染成了金色。

远处是在晚霞映照下绵绵不绝的雪山。

卓西坐在自家小院内，手中捻着佛珠。

而卓西家的院子，似乎也在落日的光晕下镀上了一层金色。

“阿妈！咱们Z省走出去的韩虹老师，她发行新歌了！”

卓西的耳边突然传来女儿的尖叫声。

随后，那动人的旋律，突然让卓玛的胸口一紧。

……

----------------------------------------

第98章 天路

歌曲中的“天路”，不就是刚建设完成不久的高原铁路吗！

卓西的思绪随着歌声飘到了几年之前。

那时，还没有这条高原铁路，Z省的交通出行都十分不便。

要去一次周边的县市，都要颠沛周转好几日。

卓西记得，女儿仁央还小的时候，有一回突发肠绞痛。

卓西所在的镇子里，只有一间小小的卫生所。

卓西和丈夫加南带着仁央往城里的综合医院赶，但藏区无边的山路似乎看不到尽头。

赶到城里的医院时，卓西和加南已经累的气喘吁吁。

庆幸，最终在医生的医治下，小仁央恢复了健康。

这条高原铁路开通后，卓西也带着年迈的父母去过一次城里的大医院体检。

而这一次，卓西和父母坐在宽敞干净的车厢里，望着窗外的山峦飞速的向后行去。

只有不到一个小时就到了最近的县城。

回想起仁央小时候的那次，卓西忍不住感叹着过去的那些心酸与无奈。

韩虹的歌声还在继续。

“黄昏我站在高高的山岗”

“看那铁路修到我家乡”

“一条条巨龙翻山越岭”

“为雪域高原送来安康”

“那是一条神奇的天路”

“带我们走进人间天堂”

卓西似乎抑制不住内心的激动。

眼角逐渐变得湿润，双眼的视线也渐渐模糊。

她擦了擦眼睛，起身走出院子。

而卓西的耳边，还回荡着这首《天路》的歌声。

“青稞酒酥油茶会更加香甜”

“幸福的歌声传遍四方”

“那是一条神奇的天路”

“带我们走进人间天堂”

“青稞酒酥油茶会更加香甜”

“幸福的歌声传遍四方”

“幸福的歌声传遍四方”

卓西家向北望去，远处的山峦间，一条条铁路蜿蜒伸展，如同巨龙般翻山越岭。

这铁路，在夕阳的映照下也泛着金属的光泽。

真的如同一条神奇的“天路”。

……

此时，工程师张铭正在一个新的铁路工程现场指导工程建设。

休息间隙，边上的同事席地坐在工地的泥土路上。

张铭拿起一瓶矿泉水，递给正在休息的同事。

这时，一旁的同事手机中传来了清透的歌声。

“那是一条神奇的天路”

“带我们走进人间天堂”

“青稞酒酥油茶会更加香甜”

“幸福的歌声传遍四方”

······

韩虹高亢又纯净的歌声马上将张铭的思绪拉到了五年前。

这段藏区“天路”从筹划到建设完成，耗费了接近半个世纪的时间。

其实，早在五十年前，铁路的建设者就来到Z省进行勘测考察。

五年前，高原铁路正式开工建设。

开工后，工程师张铭就来到了Z省。

而当时的建设条件，算得上是异常艰难。

因为交通不便，建设的工程材料都需要靠牦牛和汽车进行运输。

然而Z省多地海拔极高，往往一场大雪，就造成了道路无法通车。

这时，工程材料就面临着无法运送进来的窘迫情境。

而这个时候，就需要靠人工一袋一袋，将物资背进高原。

高海拔，缺氧严重，即使不负重就已经很难前行了。

而背着沉重的物资，每一步，抬起腿都像是灌了铅似的。

到了夏天，高原的冻土融化。

地面又开始变得泥泞松软，刚建设好的路基很容易就会下沉变形。

这项巨型工程，不仅得与天斗、与地搏，还得耐得住背井离乡对家人的思念。

就在这样艰辛的条件下，张铭和其他的建设人员，凭借着顽强的毅力。

硬是完成了这项艰巨的国家工程的建设。

张铭永远不会忘记，铁路通车的那一天。

工程组的所有人都聚在一起。

第一列火车缓缓驶来，每个人都欢呼雀跃的拍手欢庆。

也是在那一天。

Z省的多少百姓，抑制不住激动。

将家中的酥油茶、洁白的哈达，还有亲手制作的工艺品。

送到了他们这些建设者的手中，表示感谢。

“那是一条神奇的天路”

“把人间的温暖送到边疆”

“从此山不再高路不再漫长”

“各族儿女欢聚一堂”

······

韩虹老师这首《天路》的推出，马上在各平台的播放量都呈直线上升态势。

“过年的时候，我也去了Z省，站在高原上，眺望着雪山，看着穿梭其中的高原铁路，现在再听这首歌，直接让我热泪盈眶！”

“刚才Z省回来，这条天路，是根本无法形容的肉眼可见的震撼！”

“我也是，上周刚坐上火车前往Z省，高原上的日出，能治愈我的一生。”

“此刻正在318自驾，弯道一个连着一个，这一路上，都是这首《天路》陪着我们！”

“刚从这段‘天路’返回，这趟列车晚上睡觉，白天看风景，Z省的景致美得就像是看了一场二十几个小时的电影！”

“这首歌把我听哭了，有了这条‘天路’，我们可以去到‘离天最近的地方’。感谢龙国，感谢这条‘天路’的建设者们！”

“别只顾着感谢了！我明天就要请假去Z省看看，那满是信仰的地方。”

“我也要去！马上买票，这二十几个小时的‘电影’我也要体验一把！”

“没错，现在交通这么方便了，再不趁着年轻去一趟Z省，我就要老了！”

······

网络上的留言大多是对这条‘天路’和Z省美景的称赞。

当然也有对这项伟大的工程、对铁路建设者的感激。

但不知道是哪一位网友开始带的头。

留言区突然出现了一大波想要去Z省，想要亲身体验这条‘天路’的网友。

徐林是一位旅行、摄影爱好者。

正在户外拍着落日风景的徐林，突然听到边上一伙大学生模样的年轻人边走边讨论，毕业旅行决定就去Z省了。

其中一名年轻人还说着，是听了那首《天路》才深受感动，下定了这个决心。

要沿着这条‘天路’，开启一场找寻自我的旅程。

对于旅行的消息，徐林一向都格外关注。

他马上放下相机，拿出手机搜索了起来。

原来是徐林原本就很喜欢的韩虹老师的新歌。

点击了播放。

在歌声中，仿佛看到了那巍峨雪山、漫山经幡，虔诚的一路跪拜的信徒。

而更生动的，是展现在徐林眼前那盘旋的，闪着金光的高原公路。

······

----------------------------------------

第99章 突然爆火的Z省游

听完了整首歌，徐林心中有了新的计划。

他要带着他的相机，搭乘列车，通过这段‘天路’去往Z省。

他要用他的镜头记录下Z省那人间仙境般的绝美风光。

不如马上行动！

徐林打开手机订票软件，搜索通往Z省的列车信息。

然而令他震惊的是，居然连一周后的票，都已经售罄了！

作为旅游爱好者，徐林同不少旅行社都比较熟络。

他马上联系了一家关系比较好的旅行社。

想看一看还有没有提前预留好的团体票。

然而接连问了三家旅行社，都已经弄不到票了。

不死心的徐林持续刷了一晚上的官方订票程序。

终于在凌晨时分，候补到了一张票。

三天后，徐林踏上了前往Z省的旅程。

看到了《天路》歌曲中描述的雪域高原，体验到了歌曲中那香味四溢的酥油茶。

而他手中的相机，也记录下了一帧帧Z省的美景。

坐在一家当地特色茶馆里休息的徐林，翻看着相机里的照片。

这次拍摄的作品，都让他格外的满意。

Z省独特的风光，是其他城市难以取代的。

徐林庆幸自己在听过《天路》后，开始了这场旅行。

茶馆里的人来来往往。

不少人在跟身边的人分享着自己的故事。

有人为了信仰来到这里，有人为了美景来到这里，还有人只是单纯想亲眼看一看这伟大的‘天路’。

在《天路》全网上架后的两周。

Z省文旅局对于这两周前来的游客人数进行了初步的统计，居然已经超过了过年期间来到Z省的人数了。

准备筹划拍摄《天路》MV的韩虹，突然接到了一通来自Z省文旅厅的电话。

“韩虹老师，经过我们文旅厅统计，您的那首歌曲《天路》发布后，前往Z省的游客人数达到历年同期的两倍之多。因此厅领导想邀请您前往Z省拍摄《天路》MV，将家乡的美景同这首歌一起传遍龙国。”

韩虹每次在家乡有需要的时候，总是在第一时间出钱出力。

对于自己这首歌，能够助力家乡文旅产业发展，韩虹自然是十分欣喜。

她几乎不假思索，就同意了前往Z省拍摄MV的提议。

见韩虹爽快的答应了拍摄MV的事项，电话那头的人又接着说道。

“文旅厅的领导们，还有一事想要同您商量，希望您能担任Z省的文旅形象大使。并且以文旅形象大使的名义，录制一段视频或者制作一张宣传图片，发布在公众平台上，帮忙呼吁游客前来Z省旅游。”

“文旅形象大使？这种有利于家乡发展的点子，老韩义不容辞。”

两小时后。

韩虹的个人账号发出了一条微博。

“这里是离天空最近的地方，是世界上平均海拔最高的雪域净土，是灵魂与经幡对话的神圣之地。我是Z省文旅形象大使韩虹，诚邀您途径‘天路’，踏上这片心灵的原乡。Z省的百姓已经准备好香醇的青稞酒，洁白的哈达，等待着您的到来！”

文字的下方，是一张由宣传团队做好的海报，以及歌曲《天路》的链接。

然而，就在这条宣传微博发出后不久。

韩虹又以个人名义发了一条微博。

感谢了苏洋创作出《天路》这样一首优秀的歌曲。

并且以Z省人的身份，邀请苏洋前往Z省游览。

这条微博的最后的一句是，“尽管来，Z省游玩的一切费用，老韩悉数买单！”

这条微博，马上将大家的注意力由《天路》歌曲本身，转移到了这首歌的创作人，苏洋身上。

“净顾着听歌，我都差点忘记了，这首歌是苏洋创作的！”

“韩虹老师这是把苏洋当做‘好哥们’了吧！”

“原来苏洋跟韩虹老师关系也这么好啊！”

“太有才了，苏洋真是什么类型的歌曲都能创作。”

“其实歌曲刚发布我就注意到是苏洋创作的，但之前根本想不到，这是一首藏族歌曲，歌曲旋律把控的太强了。”

······

另一边，空军建军七十五周年的筹备工作也在紧锣密鼓的展开。

从周琦、郭昕、和韩虹三人都收到了那首《我爱祖国的蓝天》后。

郭昕就紧锣密鼓的向周琦取经开始了七十五周年主题曲宣传片的拍摄。

而苏洋也在第二天就前往空政文工团进行歌曲的录制工作。

空政文工团负责录音工作的陆媛媛从没有和苏洋合作过。

陆媛媛原本以为，歌手公开发布出来的歌曲，或多或少都会是经过修音与剪辑的。

因此陆媛媛原本预留出了三天的时间，用来录制这首歌曲。

然而当苏洋仿佛带着光泽般的声音，唱出“我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，东风送我飞向前......”。

整首歌，没有任何瑕疵的。

一遍过。

陆媛媛几乎震惊的说不出话一般，呆愣在了边上。

这到底是什么样的演唱功底，和怎样的声线才能够做到。

每一次演唱都仿佛是行走的CD。

由于这次是建军七十五周年的重大庆典，龙国军方格外重视。

各大媒体也费了不少的力气进行宣传。

空军建军七十五周年的日子很快就到了。

当天上午。

龙国所有军区以及空政文工团的官方微博。

还包括龙国所有主流媒体的公开账号。

都发出了一则庆祝文案。

“七十五年光阴似箭，七十五载忠诚守护。从无到有，从弱变强，一路奋进，一路超越。风雨砺翼，鹰击长空。蓝天永远铭记，是他们守护着龙国的领空，致敬龙国空军！”

在文案的下方，附上了龙国空军的宣传片！

当大家点开宣传片，屏幕上赫然映着。

《我爱祖国的蓝天》。

作词：苏洋。

作曲：苏洋。

演唱：苏洋。

······

----------------------------------------

第100章 对蓝天的深情告白

当看到屏幕上又是一溜的苏洋的名字。

弹幕马上接连不断的出现。

“这次空军的主题曲，也是苏洋创作的！”

“苏洋已经不只是东部战区的御用歌手了，现在看来，应该称他为整个龙国军方的御用歌手了！”

“这这这，写歌唱歌真的就和吃饭睡觉一样容易吗？”

“我看，龙国军方就要把苏洋特招进文工团！”

“楼上的，特招进文工团，那该招哪个文工团？”

······

在网友的讨论中，歌曲的前奏响了起来。

屏幕上，一架歼35舰载战斗机停在机场的停机坪上。

机身在阳光照射下熠熠发光。

一名年轻的飞行员，身穿湛蓝色的制服，昂首走向飞机。

“我爱祖国的蓝天”

“晴空万里阳光灿烂”

“白云为我铺大道”

“东风送我飞向前”

“金色的朝霞在我身边飞舞”

“脚下是一片锦绣河山“

“啊......”

歌声适时响起。

伴随歌声而来的，是深沉而炽热的情感。

屏幕前的画面切换到了飞行员坐在驾驶室内。

启动飞机，冲向蔚蓝的天空。

画面是从飞行员的视角进行拍摄，展现出那湛蓝无垠的天空。

阳光倾洒下来，美不胜收。

镜头继续通过飞行员的视线进行俯拍。

透过驾驶室的玻璃，望向一片广袤的大地，奇峰罗列，绵延不断的山峰。

还有波光粼粼的湖水、车水马龙的城市以及四通八达的公路。

镜头回转，坐在驾驶室内的飞行员表情认真无比，凝望着天空，满眼是深情与热爱。

苏洋的故乡，F省军区组织了退役的飞行员，在建军七十五的日子进行座谈慰问。

几位白发苍苍的老者，在军区的会议室内同现役军人亲切交谈着。

军区领导也为退役的飞行员送上了事先准备好的生活用品。

大家聊着过去的不易，聊着对空军未来发展的展望。

突然，一名现役小战士说道：“之前空政文工团好像有预告，今天会推出一首专门为龙国空军创作的主题曲和宣传片！”

“嗯？那找出来大家一起听听。”一同参加座谈的F省军区政委马上应道。

小战士很快找到了空政文工团发出的宣传片视频。

投屏到了会议室的投影幕布上。

“水兵爱大海”

“骑兵爱草原”

“要问飞行员爱什么”

“我爱祖国的蓝天”

“我爱祖国的蓝天”

苏洋的歌声从会议室的音响中传来。

投影幕布上是一队的飞行战队穿破云层，喷出彩虹色的尾迹。

会议室中的人，都异常认真的看着眼前的景象，聆听着传入耳中的歌声。

在这些老者中，有一位是七十岁的退役的空军飞行员陈国忠。

陈国忠穿着洗的已经变成蓝白色的空军制服，胸前别满了军功章。

听着耳畔的歌声，陈国忠的思绪回到了曾经那个年代。

三十年前，在一次侦查任务中，陈国忠驾驶着战机奔赴祖国的边境。

然而在飞机起飞不久，飞机的仪表盘就闪个不停。

警报声不断响起。

屋漏偏逢连夜雨，这时候天色也发生了变化。

乌云沉沉压过，马上就会有暴雨袭来。

陈国忠紧紧握着飞机的操控杆，额头有大滴大滴的汗珠落下来。

紧张的一秒都不敢分神。

终于，凭着他过硬的驾驶技术，保持住了飞机的平衡。

终于，在艰难的数小时飞行后，到达了目的地，顺利完成了侦查巡逻工作。

陈国忠和他的战友，并不止一次遇到了这样的危急时刻。

但是在一次又一次的考验中，他们赢了下来！

一次又一次守护住了祖国的蓝天。

“水兵爱大海”

“骑兵爱草原”

“要问飞行员爱什么”

“我爱祖国的蓝天”

“我爱祖国的蓝天”

......

听着耳畔的歌声，看着投影幕布上，那先进的新款飞机，宽敞明亮的驾驶舱。

陈国忠控制不住的眼眶泛红，那些岁月虽然艰难辛苦。

但却让他无比的骄傲自豪。

······

“云海茫茫一望无边”

“春雷为我敲战鼓”

“红日照我把敌歼”

“啊！美丽的长虹搭起彩门”

“迎接着战鹰胜利凯旋”

歌曲来到副歌高潮部分。

屏幕前的战斗机急速飞翔、上升。

云海被飞机尾翼搅动的翻滚起来，如同战场上的烟雾一般。

飞行员护目镜倒映着与云海交织在一起的通红晚霞。

驾驶飞机的动作果敢而坚定。

当飞机向着晚霞冲去时。

画面一转，来到一片宽广的草地上。

一位小男孩手中拿着一台玩具纸飞机。

望着湛蓝的天空，小男孩抛出了手中的纸飞机。

纸飞机越飞越远，逐渐消失在众人的视线之中。

“啊！水兵爱大海，骑兵爱草原”

“要问飞行员爱什么”

“我爱祖国的蓝天”

歌曲的尾声，也随着消失的纸飞机慢慢隐去。

坐在会议室内的的几位退役飞行员，此时都如同陈国忠一般，陷在了深深的回忆中。

眼里多是噙着或是感动，或是对于如今龙国空军力量之强大自豪的泪水。

而发布了歌曲宣传片的空政文工团官方微博及其他军区微博以及各大主流媒体的账号下方，留言数量也如潮水般的上升。

“这首歌，就是空军对蓝天的深情告白啊！”

“真的，我之前坐在飞机上从客舱望着蓝天，仿佛都比日常要更蓝，更不用说从飞行员的视角，一定是绝美景色！”

“我曾经是一名空军飞行员，当初选择成为飞行员，就是因为想在蓝天上遨游。如今，即使退役了，我还是喜欢凝望头顶的那片天空。这首歌仿佛唱出了我们空军的心里话！”

“‘春雷为我敲战鼓’再配上战斗机组迅速腾飞的画面，简直让我起了一身鸡皮疙瘩。”

“爷爷就是当年援助新罗国的飞行员，今天我也要向他敬个礼！”

“我还记得，当初在龙国开国大典上，举全军之力才抽调出17架状态良好的飞机，而且还不是龙国本土制造。而今天龙国的空军已经是世界最领先的，真是焕然一新的面貌！”

“从抗战到和平，是龙国空军守护着祖国的蓝天。向所有的龙国空军致敬！”

······

----------------------------------------

第101章 酒醉的女孩

为了庆祝龙国空军建军七十五周年。

不少学校也组织了相应的活动。

哈齐市第一中心小学五年级的教室内。

历史老师正在给孩子们讲解着龙国空军成立与壮大的历史。

“七十五年前，龙国空军正式成立，然而当时龙国空军的军事实力远比不上国外那些发达国家。然而，在面对强敌的时候，龙国空军却丝毫不畏惧退缩。

“在援助新罗国战役中，龙国空军的原来司令员王海，率领六架飞机迎战美丽国六十台飞机的轰炸。在经过与美丽国空军总计八十多次的激战后，王海率领的战队总计击落、击伤美丽国二十余架战机，王海本人就击落了九架美丽国战机！”

听着老师的描述，看着老师在幻灯片上展示出来的历史照片。

学生们都目不转睛，完全沉浸在了这段龙国空军的英勇过往之中。

直到下课的铃声响起。

孩子们三三两两走出了教室。

有些孩子边走，还边讨论着课上的内容。

“王海司令真是太英勇了，以后我的偶像就是王海司令了！”

“你们看没看刚才老师放的最新款的战斗机啊，真是太帅了！”

“哎，我刚刚看到，也有女生飞行员，她们穿上制服真的帅过男生，我也想当女飞行员了！”

······

校园的广播站，突然播放出了一阵美妙的旋律。

“我爱祖国的蓝天”

“晴空万里阳光灿烂”

“白云为我铺大道”

“东风送我飞向前”

······

苏洋昂扬的歌声立刻抓住了孩子们的注意力。

不少学生停下脚步，认真的聆听了起来，边听着歌，边满眼热爱的看着那天边的一抹蓝。

在教室的孩子们，也有人跑到了窗前，趴在窗口望向蓝天。

此刻，龙国空军的精神，随着歌声，在这些承载着未来的孩子心底，生根发芽。

······

提前录制完了《我爱祖国的蓝天》后，苏洋抽空回来一次安宁市。

这一次回家，主要是弥补一下过年没有同父母团聚的遗憾。

还有一件事，苏爸、苏妈如今居住的还是苏爸单位当年房改的楼梯单元房。

苏洋已经在天京市置办好了一套复式小洋房。

现在经济条件好了，苏洋也想把苏爸苏妈接到身边，换一个更好的居住环境。

“我不去，我就呆在安宁市，我要是搬走了，我们那些广场舞团队的老伙伴怎么办。而且，你说我要是去了天京市，我连一个朋友也没有，你出去工作的时候，我只能在家跟你爸大眼瞪小眼的。”

“实在要让我们去也行，你赶紧结婚，给我生个大胖孙子、大胖孙女，那我立马收铺盖屁颠屁颠给你带娃去。”

苏洋一说出想让苏爸、苏妈搬到天京市与自己一道生活，立马就遭到了苏妈的强烈反对。

架不住爸妈想要留在家乡的执念，苏洋只好放弃了让他们搬过去的念头。

既然爸妈想留在家乡，那有条件了，居住环境也还是可以改善一下的。

和苏爸、苏妈好说歹说一晚上，苏爸、苏妈总算同意在安宁市置换一套大一些的电梯房。

这样以后年纪大了，腿脚不方便了，也不需要再一直爬楼梯了。

第二天，苏洋就陪着苏爸和苏妈到了安宁市最大的房产中介处。

由中介带着看了好几套房子。

其中苏爸、苏妈最满意的是一套一层带小院的复式小洋房。

“这个院子不错，你爸现在就经常在家里捣鼓种点葱啊韭菜啊啥的，有了这个小院，你爸就能大展拳脚了。”

“对了对了，你爸前些日子还说想养鱼，我看院子这块，正好可以再搭个鱼池。”

“装修也可以，柜子打的也够多，买下来我们拎个包就能入住了。”

“这房子格局也不错，两层，我们住一楼，你以后带女朋友回来了，可以住二楼，互不打扰。”

“哎，还有个露台，到时候做个遮阳棚，我还能邀请我那些老姐妹来家里喝下午茶。”

······

见苏爸、苏妈对这套房子如此满意，苏洋几乎没带讨价就决定签下了这套房子。

“什么时候可以办手续？”苏洋问道。

“如果您现在能定下来，最快今天下午就可以安排和房东一起签合同了。” 第一次见如此爽快的买家，中介也是异常的欣喜。

下午，苏洋带着苏爸、苏妈一同去了约定好的地点和房子的原房东签订三房协议。

“这套房子，其实我们装修好还不到两年时间，装修都是我们亲力亲为盯着施工的。其实真的要卖，我还是很舍不得的。”

“才装修好，为什么这么快就拿出来卖了？”苏妈作为女人，明显看出了女主人对于这套房子带着深深的不舍。

“哎，大姐，也不瞒您说，都是为了孩子。我女儿想考龙国的艺术学院，之前学的音乐，弹琴弹了几年，她嫌练琴太累了。现在又想改学美术，已经高中二年级了，从现在开始学，要赶着明年高考能取得成绩，那还不是得请市里最好的老师来教。”

“之前学琴，就已经花了不少钱了，这学画画，一节课也是要不老少花费。”

边上的男主人咳嗽了声，示意女主人别再说了。

双方很快就签好了协议。

接下来的手续就委托中介帮忙办理。

在双方告别的时候，男主人将钥匙交到了苏洋的手里。

“这套房，我们需要的东西已经都搬走了，剩下的都留给你们。等手续全部办好，就是你们的房子了，钥匙我也先交给你，如果有需要，你们可以在办手续的时候就同步进行房屋的整理了。”

······

买了新房，苏爸、苏妈兴奋的劲头一时半会消退不了。

晚饭过后，苏爸就拉着苏洋来到新房，想要测量一下院子的尺寸，好明儿就去置办鱼池的事情。

两人刚到门口，一辆的士也缓缓开进了小区，径直停在了这栋楼的门口。

一名染着黄发的男生，扶着一名身穿短裙，酒醉已经走路不稳的女孩从的士上下来。

······

----------------------------------------

第102章 可怜天下父母心

苏洋给苏爸、苏妈新买的这套带花园的小洋房在院子处有个单独的入口。

所以和楼栋其他住户的入户并不相同。

男孩在女孩的指引下，扶着女孩径直走向了苏洋他们那套房院子处的大门方向。

“姐，是这吗？你真的不回去自己家吗？这样没问题吗？”男孩虽然染着黄发，但行为举止还是比较规矩的。

“不回不回，我难得跟大家出来玩的开心，我妈要是见我喝酒了，肯定骂死我。而且这里本来就也是我家的房子。一会我给我妈打个电话，说在小敏家住就行了。”女孩摇摇晃晃的向着苏洋和苏爸走来。

“你们是什么人，干嘛站在我家门口？”见院子入口处站了两个人，女孩似乎稍微清醒了一些，问道。

苏洋没有理会女孩的问题，直接对着黄头发的男孩问道：“怎么回事？她是住在这里的吗？”

男孩摸摸头：“我也是今天我姐带我出来玩，才第一次见到这位姐姐的，她喝多了，我姐姐让我送她回家，这个姐姐就把我带到这来了。”

“这个姐姐说得等明天酒气退了才能回家，这里也是她家的房子，今晚就先在这将就将就。大哥、伯伯，你们认识？”

“你等一会。”苏洋说道。

苏洋掏出下午房东交给他的钥匙，打开了院子的门。

“啊，哥哥，这是你家啊？那这个姐姐给我带错路了，那这怎么办，她喝的这么醉，我要把她弄到哪里去啊？”黄头发男孩见苏洋打开了院门，惊讶的张大了嘴。

“之前是她家，现在，算是我的房子了吧。”苏洋没有说太多，示意男孩把女生扶进院子。

他从房里拿出一张靠背椅子，让女生斜靠着坐下。

接着对男孩说道：“我会联系她父母来接她回家的，你先回去吧。”

男生转身，正准备走，又看了一眼斜靠着坐在椅子上的女孩，不放心的继续交代道：“大哥，你真的认识她爸妈吧？你可一定要把这个姐姐送回去啊，要不然我姐会骂死我的。”

苏洋点了点头，挥手让男孩先行离去。

这时候，坐着的女孩似乎听到了苏洋说的，会联系她的父母把她接回去。

显然有一些着急了，“你们是谁，怎么会有我家的钥匙？这里是我家!还有，你凭什么打电话给我爸妈叫他们接我回去？我跟你说，我已经满了十六岁了，我自己愿意住在哪就住在哪！”女孩边说着，还边胡乱的挥着手。

在来新房之前，苏洋和苏爸想着新房里没水，于是在家门口的小卖铺买了几瓶冰矿泉水。

苏洋从苏爸手中的塑料袋里拿出一瓶没有开过的冰矿泉水，拧开瓶盖，直接递给了女孩。

“喝吧，没有毒，你应该是看着我开的。”

女孩接过矿泉水，苏洋继续说道：“这套房子，今天下午，你爸妈已经卖给我了，协议也已经签好了。”

“办好手续，我会把房款一次性全部打给你爸妈。所以，准确的说，这里现在是我的房子了。”

女孩喝了一口冰矿泉水，显然已经比之前要清醒了一些。

听着苏洋的话，女孩一愣，停住了喝水的动作。

“怎么可能，这套房我妈才刚装修好，我们就住了半年。我妈嫌离我学校远，才搬回现在家里的。我爸妈怎么舍得卖掉这房子，你是不是骗我的？”

苏洋没有再回答女孩的问题，而是向边上的苏爸要来了手机。

还好，下午跟原房东夫妻签完协议后，为了后续手续上互相沟通能更方便，苏洋跟原房东夫妻互留了电话号码。

当然，苏洋留给原房东夫妻的，不会是他个人的电话，而是苏爸的电话。

找到了原房东的电话，苏洋很快拨通了电话。

苏洋在电话里简单交代了事情的经过，原房东也答应会马上赶过来接走女儿。

见苏洋真的和自己父母打了电话，小女孩显然有些着急了：“哎，这到底怎么回事，我爸妈没告诉过我要卖掉这个房子啊！”

“而且，我爸是设计公司的老板，我爸可不缺钱，怎么会卖掉这个房子！”

“哎，哥哥哥哥，你再给我爸妈打个电话，就说是认错人了，你就让我在这在住一晚。我妈要是看到我在外面喝酒了，肯定会骂我的！”

“我也是心烦才跟朋友出去喝酒的，我妈在家只会叫我练琴练琴练琴！要不然就是叫我复习文化课，说把专业和文化都提上去，才能考个好大学。”

“你说，为什么老是要我这么学学学。我看有些人不读大学，早早出去工作，就可以早早自己在外面住，自己独立了，这样多好啊。”

女孩絮絮叨叨的一直不断的说着。

大概只有十来分钟的时间。

原房东夫妻俩已经到了。

看着酒醉的女儿，女主人并没有马上责骂女儿。

而是先捧着女儿的脸看了许久，又撸起袖子看了看，确认女儿没有受到伤害。

女主人走到苏洋面前，对苏洋感谢道：“今天幸好你们来了，不然真的会怎么样，我都不敢想。”

“哎，其实有时候，也怪我太着急了，总是催着她练琴、学习。孩子爸爸虽然开着设计公司，可是这几年房地产行情惨淡，公司都已经快经营不下去了，可是这些我们也不能对孩子说是吧。”

“以前想着，要是考不上好的音乐学院，那大不了送孩子出国去读，可是现在也没这个条件了。我也是没有办法，只能不断地督促她努力努力努力，孩子心里也有苦。”

听着女主人的话，苏爸叹了口气，拍了拍苏洋的肩膀说道：“都是可怜天下父母心啊。”

女主人又继续向苏洋和苏爸道谢，和丈夫两人扶起女儿，准备离去。

这时候，女孩似乎酒醒了七八分。

注意到了眼前的苏洋。

因为是夜晚，苏爸开着车，新房距离苏洋家的老房子也并不远。

因此出门的时候，苏洋是没有戴着口罩的。

“妈妈，妈妈，你认真看看，他是大明星苏洋！就是我跟你说过，我很喜欢的那个大明星苏洋啊！”

女孩又用力摇了摇头，再次确认了一下。

----------------------------------------

第103章 直播新歌

“妈妈，真的是苏洋，你们把我们家房子卖给苏洋了！”

听着女孩的话，女主人也停下了脚步，转过头，又看了一眼苏洋。

但明显，女主人并不像是会了解娱乐圈的人，眼里还是满满的疑惑。

“不管怎么样，今天还是非常的感谢你们，也给你们增加了麻烦，实在是太不好意思了！”

女主人再次向苏洋鞠躬致谢，便催促着女儿赶紧走。

架不住妈妈的催促，女孩踉跄的往前走去，但边走着，却仍然三步一回头的看着苏洋。

这个女孩居然也是自己的粉丝。

见女孩马上就要走到门口停着的轿车前，苏洋开口说道：“明天晚上八点，我会在抖站开直播。既然你也是我的歌迷，明晚记得来直播间，会有一首新歌要唱给大家。”

“这首歌曲，我觉得你也应该好好听一听。”

……

第二天，陪父母吃过晚饭后。

苏洋简单的整理了一下客厅，告知了父母，自己会在家里开一场直播。

接近八点。

苏洋在客厅的茶几上架起了手机。

进入抖站直播间。

苏洋在进入抖站直播之前，就已经在在微博上通知了自己会在今晚进行直播，并预告了直播的时间。

因此开播还没几分钟，苏洋的抖站直播间就涌入了几十万的人。

“又是突然直播，还好我在微博和抖站都设置了特别关注！”

“男神又直播了！太突然了吧，怎么总是搞突袭。”

“今天会唱新歌？好期待会像上次直播一样惊喜！”

“这不像直播间啊，这是，这是男神家里？”

“什么？家里？我怎么看着觉得这么像是我的婚房！”

“居然在家里直播，这真是不把咱当外人！好想再看看男神的‘闺房’啊！”

“既然发福利了，那就再多发一点，来首新歌吧！”

······

苏洋浏览着直播间的留言。

挑选了一些有意思的留言，微笑着回答道：“没错，是在家，就是我家客厅。”

“会的，稍后会有新歌带给大家！”

“哈哈，如果大家想看我个人的房间，稍后也可以带着大家去看一看。”

开播回答了一会儿网友的问题后。

苏洋喝了一口水，说道：“先聊聊天吧，其实今天直播不是什么心血来潮，而是昨天突然看到了一个故事。”

接着，苏洋娓娓道来，给直播间的网友讲述了一个故事。

一对含辛茹苦将子女抚养长大的父母，力所能及的为孩子提供自己能力范围内能给的最好的条件。

但其实父母也遭遇了一些职场、生活上的不如意。

为了不影响孩子的学习和成长。

父母从来没有在子女面前流露出过任何的不易。

然而即便如此，孩子却把父母的关心、督促当成是了负担。

只想着能够尽快离开父母身边。

······

“年少的时候，我们总是向往自由。许多父母的良苦用心，我们并不能很好的解读到。”

“而父母总是喜欢念叨让我们多吃一些，天冷了要加衣服，年少的大家，却常常会觉得，这是一种唠叨、是一种负担。”

“还在读书的朋友们，父母更是会时常督促我们要好好学习，但在当时，应该有不少人会认为，这是父母大家人生的干涉。”

随着苏洋说出的语句，直播间已经有了不少共情的留言。

“没错，我妈每天总是叫我学学学，我真的，有的时候实在觉得烦！”

“我妈不仅让我多学习，还控制我玩IPAD、玩手机的时间，我现在是躲在厕所里刷的直播。”

“不仅这样，我妈也不让我一直看小说，我总是等到他们都睡了，躲在被子里，用手机手电筒照着看。”

“我爸妈到是不会一直催促我学习，但是我妈老是让我多吃多吃，可是吃得多就容易长胖，我可不想长胖！”

“我妈也是这样，我住校，每次回家她都要煮一大桌的菜，我都一直跟她说了我减肥，只吃沙拉了，总是不听。而且我每周天回学校，还得给我带一堆吃的，害得我减肥也减不下来。”

“那我爸妈跟你们不一样。我从小就胖，去年体检，医生说我有轻度脂肪肝，说让我减肥。我这么年轻，脂肪肝就脂肪肝，也不是什么大问题吧。但我妈总是让我控制饮食，不让我吃这个不让我吃那个，每天晚上还要拉我跑步，累死宝宝了！”

······

看着直播间不少年轻人的留言抱怨，苏洋无奈的摇了摇头。

继续说道：“在我十几岁的时候，我也经常像大家这样想的。但是，我如今二十六岁，现在回头看来，我很感激我的母亲。”

“在我年少时期，是她不断的督促我练琴练琴练琴，当时我也嫌烦嫌累，我也羡慕那些什么都不用学的同龄人。但是，正因为母亲的不断督促，帮助我走上了这条音乐之路。”

“也才有了今天坐在这里和大家聊天的苏洋。”

苏洋的一席话，正在厨房做着卫生的苏妈也听到了。

苏妈正在做家务的动作明显的停顿了一下，用手擦了擦稍微有些湿润的眼睛。

“······苏洋小时候居然也会不想练琴，也会怕累？”

“哎，其实我也知道，妈妈唠叨我是在为我好，但是，我就是控制不住自己，老想跟她作对。”

“我年纪比较大，我也算是过来人，现在回想当初，自己确实是不懂事，那时候的自己真的好幼稚。”

······

看着直播间内的似乎开始转变了的弹幕， 苏洋继续说道:“我想跟大家说的就是，妈妈的啰嗦，是因为她爱我们，妈妈的叮嘱，其实是世界上最动听的声音。”

“不要等到失去了才知道珍惜，希望大家都可以‘听妈妈的话’。”

说着，苏洋从身边抄起一把事先准备好的吉他。

拨动琴弦。

一阵轻快的旋律从琴弦中流淌而出。

······

----------------------------------------

第104章 听妈妈的话

“来了来了，真的有新歌！”

“男神发福利了，真是太期待了！”

“听苏洋刚刚的所说，这应该会是一首写给妈妈的歌吧。”

“把应该去掉，我赌十瓶可乐，一定是一首写给妈妈的歌！”

······

歌曲前奏，就明显不同于苏洋以往的歌曲。

节奏感非常的强。

而苏洋采用的唱法，也和之前有着非常大的区别。

一开口，就是异常松弛的咬字，转换成轻快的音符流淌出来。

“小朋友，你是否有很多问号”

“为什么，别人在那看漫画”

“我却在学画画，对着钢琴说话”

“别人在玩游戏”

“我却靠在墙壁背我的，ABC”

“我说我要一台大大的飞机”

“但却得到一台旧旧录音机”

······

开头居然就是一阵口语化的说唱。

原来苏洋的说唱也这么棒！

用最直白的生活化表达，在大家面前快速切换出了不同的生活场景。

一个很鲜活的孩童出现在了大家的面前，他渴望自由，向往能随心所欲的玩耍。

但是家长却不断把对他的期望压在他小小的肩膀上。

孩童困惑而又无奈，抱怨着为什么总是得不到自己想要的？

看漫画、学画画、玩游戏、背单词。

这似乎每一个人童年都做过的事情。

就这样被苏洋白描似的写进了歌曲，又呈现在大家面前。

而有过类似经历的一些网友，瞬间就产生了共鸣。

“破防了，这不就是我嘛！别人在看漫画，而我在学画画！”

“苏洋好像在我家装了监控，这简直就是我的童年写照！”

“我家好像还真的有那么一台旧旧的录音机，我妈当初淘回来让我听英语单词的。”

“小时候我也想要一台遥控飞机，同学有，我可羡慕了。但是跟我妈说了之后，我收到的不是录音机，比录音机还惨，我收到的是一叠练习册！”

“完了，我现在就是这样对我女儿的，我女儿长大了会不会也这样抱怨！”

······

苏洋演唱的声音明显提升了起来。

拨动琴弦的右手突然松开，用食指指向客厅的天花板，仿佛遇到了困惑一般。

“为什么要听妈妈的话”

“长大后你就会开始懂了这段话”

“哼”

一声带着稚气与傲娇的“哼”，苏洋眨着眼睛，对着屏幕微笑着。

而此刻，歌曲也从儿童视角，转向了成年人的视角。

曲调也从轻快的童年时光噘着嘴的委屈，转变成了更为激昂的成年后的顿悟。

“长大后我开始明白”

“为什么我，跑得比别人快”

“飞得比别人高”

“将来大家看的都是我画的漫画”

“大家唱的都是，我写的歌”

······

整首歌的内容，完全发生了翻转。

原先那个孩童，抱怨的那些不愿意，那些“被迫”做的而又不想做的事。

在时间的积淀中，长大成人后，居然都成了成就自己的勋章。

小时候，羡慕别人能看漫画，自己却要学画画。

但最终，变成了“我画的漫画”、“我写的歌”。

这一切，都是在曾经，做过的那么多“不想做的事”，吃过的那么多“本不愿吃的苦”才换来的。

“男神这是在写自己的故事吗？苏洋刚才是不是说自己小时候也不想练琴，但现在大家确实真的都在唱他写的歌啊！”

“从来没想到，苏洋这样的天才型选手小时候也有叛逆的时候。我以为成功人士都是从小就有天赋，优秀到大的。”

“哪有真的不爱玩的孩子啊，所以苏洋才说，父母的唠叨都是为了自己好，就是这些才成就了他呀！”

“真的，以前是妈你别管我，现在是妈你在管管我！”

“崽：你别管我了！妈：长大你会谢我的！”

“你们的爸爸妈妈真的都很负责，破防里，我从小没有在父母身边长大，原来我现在失败的人生，是因为没有逼我一把的父母啊，泪！”

······

苏洋用余光看了一眼手机上的弹幕。

看着众人的留言，他嘴角微微一笑。

继续拨弄着手中的吉他。

副歌部分，苏洋的声音已经完全没有之前俏皮戏谑的痕迹。

变得温暖而又醇厚。

真挚的情感就像对自己灵魂的剖析。

“妈妈的辛苦不让你看见”

“温暖的食谱在她心里面”

“有空就多多握握她的手”

“把手牵着一起梦游”

“听妈妈的话，别让她受伤”

“想快快长大，才能保护她”

“美丽的白发，幸福中发芽”

“天使的魔法，温暖中慈祥”

······

随着歌声展现在大家面前的，不再是那个赌气的小孩。

而是一幅幅充满温情的生活画面。

在厨房忙碌的母亲，认真的准备一道道爱意满满的菜肴。

又仿佛让人看到，在年少时光，母亲牵起自己的手，向游乐场奔跑而去。

苏洋仿佛用最简单的日常片段，为大家构建出一幅情感最深刻意象。

······

沪市，一处青年泊寓。

离家独自一人来大城市打拼的陈妍，忙完了一天，刚躺在床上休息。

陈妍漫无目的的刷着抖站视频，这可以算是她忙碌日常为数不多的消遣时光。

“有空就多多握握她的手，把手牵着一起梦游；听妈妈的话，别让她受伤；想快快长大，才能保护她；美丽的白发，幸福中发芽······”

手机中传来的歌声让陈妍瞬间回想起了自己的小时候。

妈妈牵着自己小小的手，领着她逛公园。

在每一次重要考试前，妈妈总是为她特意准备两个蛋加一根油条的爱心餐。

在她背着书包转身离家时，温柔的对她说，“加油，你一定能行。”

今年是陈妍毕业后离开家的第六个年头，也到了陈妍升职的关键时期

为了多拿几个项目，有更好的业绩，陈妍今年连过年都没有回家。

在陈妍的印象中，妈妈一直都还是扎着一头乌黑马尾，笑眯眯的对她说，“宝贝你一定行！”的漂亮女性。

然而，上周，在和妈妈视频的时候，陈妍分明看到了妈妈鬓角明显的白发。

陈妍还特意问了妈妈怎么回事。

妈妈依旧是笑着说：“早就都已经白啦，之前一直都是染的，现在退休了，也就懒得再一直染头发了。”

陈妍这才意识到，妈妈也是会老的。

······

----------------------------------------

第105章 妈妈，我爱你！

陈妍从毕业后就来到沪市打拼，一心想要留在大城市。

在陈妍的心里，确实，一直认为只有迅速取得事业上的成功，才能更好的保护妈妈。

然而，自己如今，却连给妈妈基本的陪伴都已经做不到了。

不仅今年过年没有回家，甚至连刚来沪市的时候，基本每天或隔天就会同妈妈打电话、发视频，但现在，为了快速站稳脚跟，拼命工作的陈妍，甚至连一周一次和妈妈打电话的时间都难以保证。

那这样不是本末倒置了吗。

想到此。

陈妍心头一紧，眼泪不自觉的就流了下来。

难道真要等妈妈白发苍苍时候，自己才有时间陪伴她吗？

时间不等人。

陈妍当即拨通了妈妈的电话。

已经是夜晚十一点了。

电话那头很安静，妈妈带着困意的声音传了过来。

“小妍，怎么了，这么晚给妈妈打电话，有什么事情吗？”

“妈妈，我好想你！”只说出了一句话，陈妍就哽咽着已经说不出后面的话语了。

“妈妈也很想你！要是想家了，就回来休息几天！”

“妈，我安排一下工作，明天就请假回家。您记得要像小时候那样牵着我的手，我们一起去家边上的花海公园！”

挂断电话，陈妍深深地吸了一口气。

调整了一番，又恢复了女强人的模样。

打开电脑，有条理的安排好了接下来的工作安排以及可以交接的人员。

第二天一早，陈妍就向公司请了年假，

拖着行李箱，踏上了回家的旅程。

陈妍的耳机里，一直回荡着苏洋那首《听妈妈的话》。

“听妈妈的话，别让她受伤；想快快长大，才能保护她······”

这一次，要好好在家陪陪妈妈！

······

苏洋的抖站直播间内。

当他唱到那句。

“听妈妈的话，别让她受伤”

“想快快长大，才能保护她”

“美丽的白发，幸福中发芽”

“天使的魔法，温暖中慈祥”

······

直播间内的弹幕也如同潮水般在苏洋的手机屏幕上翻滚起来。

苏洋甚至来不及看完一条弹幕，就已经被新的弹幕刷没了踪影。

“真的破防了，我的妈妈就是这样，在我回家的时候，总能把她照着食谱研究好的菜，笑眯眯的端出来等着我品尝。”

“我马上就给妈妈打电话，我真的好想吃到妈妈做的菜！”

“谁在偷偷抹眼泪，上次回家看到妈妈新长出的白发，我真的难以接受妈妈老去的事实。”

“小时候妈妈保护我，现在我也要好好保护她！”

“真的，我也是长大后才发现，妈妈做的很多事都是为我好，o(╥﹏╥)o！”

······

“在你的未来”

“音乐是你的王牌”

“拿王牌谈个恋爱”

“唉,我不想把你教坏”

“还是听妈妈的话吧”

“晚点再恋爱吧”

“我知道你未来的路”

“但妈比我更清楚”

“你会开始学其他同学”

“在书包写东写西”

“但我建议最好写妈妈”

“我会用功读书”

“用功读书,怎么会从我嘴巴说出”

“不想你输”

“所以要叫你用功读书”

苏洋突然从似乎能预见未来的角度，通过音乐，营造了一段说教的情景。

他的声音轻柔而又温暖。

偷偷谈恋爱、偷偷在书包里涂抹写画。

这些无数人在年少时光背着母亲做的事，就被他用带着一丝诙谐的口吻，呈现在了大家的面前。

他仿佛在同直播间的网友分享自己的年少趣事，又仿佛在自嘲调侃自己曾经那些被发现的小秘密。

但更多的是，在循循善诱中，让所有人明白了，那些曾经的唠叨、曾经的抱怨。

在时光转换后，只剩下感恩与怀念。

苏洋自己似乎也完全沉浸在了歌曲里。

甚至没注意苏妈早已从厨房中走出。

站在了他手机视频的盲区处，慈爱的看着正在边弹边唱的苏洋。

“听妈妈的话 别让她受伤”

“想快快长大 才能保护她”

“美丽的白发 幸福中发芽”

“天使的魔法 温暖中慈祥”

“听妈妈的话 别让她受伤”

“想快快长大 才能保护她”

······

前一天，将那套洋房小院卖给苏洋的房东夫妇正在读高中的女儿林玲，早已进入了苏洋的抖站直播间。

昨天回到家后，林玲以为父母一定会狠狠的教训自己，然后关禁闭，不允许自己出门。

然而到了家中，妈妈并没有任何的责备，一言不发，给她放好了浴缸的水。

当林玲泡了澡，穿上妈妈准备好的，散发着妈妈最常用的洗衣液的淡淡香味的睡衣走出自己卧室，想要跟父母道一个歉时。

妈妈已经从厨房端来了一碗还温热的醒酒汤。

而此刻，林玲的手机里是苏洋的歌声。

“长大后我开始明白”

“为什么我，跑得比别人快”

“飞得比别人高”

“将来大家看的都是我画的漫画”

“大家唱的都是，我写的歌”

“妈妈的辛苦不让你看见”

“温暖的食谱在她心里面”

“有空就多多握握她的手”

“把手牵着一起梦游”

“听妈妈的话，别让她受伤”

“想快快长大，才能保护她”

······

林玲的脑海中，一幅幅画面不断切换着。

是小时候发烧时刻，母亲整夜守在自己床前，通红的双眼。

是自己初中时期，住校只有周末才回家那次，一到家妈妈就为自己准备的生日惊喜。

然而，从自己上了高中之后，升学的压力逐渐袭来。

面对自己下滑的成绩，妈妈焦急无奈下，也只能催着自己练琴、学习。

而青春期的自己，却因为妈妈每次过问练琴和学习的事情，不断的和她顶嘴。

内心深深的愧疚感不断的涌了上来。

“美丽的白发 幸福中发芽”

“天使的魔法 温暖中慈祥”

“听妈妈的话 别让她受伤”

“想快快长大 才能保护她”

苏洋的歌声还在继续。

但林玲已经冲出了自己卧室，抱住了正在客厅因为自己一句不学音乐了，要改学美术，正在认真研究安宁市所有美术机构的妈妈。

“妈妈，对不起，我爱你！”

----------------------------------------

第106章 缺席的堂哥

因为是全款买下那套带小院的洋房，中介很快就把所有的手续都办理好了。

在签订正式合同的时候，苏洋又一次见到了女孩林玲。

三月的初春，林玲穿着学院风的外套，百褶长裙，头发也染回来黑色，披在肩上。

看起来十分的乖巧。

再一次和房子原来的女主人交谈过后。

苏洋得知，林玲之前说的不再练琴学音乐，要改去学美术，其实都是为了气自己的妈妈。

如今，林玲已经完全和父母和解了。

这两天，甚至早上不到七点就起床练琴了。

“哎呀，现在又不学画画了，那也不需要花大价钱上培训班请老师了，那这把房子卖给我们，是不是有点可惜啊。”苏妈听着女主人的话，忍不住感慨道。

边上的苏爸听了苏妈说的，连忙一个劲的拉着她的衣袖，示意她别再说话了。

这么好的房子，免得对方一个反悔，不肯卖了。

苏爸的动作，女主人自然是看在眼里。

她微笑着说道：“不可惜，怎么会可惜呢。要是这次没有遇到你们，小玲怎么会有这么大的转变。”

“而且，我和孩子她爸已经决定了，卖了房子的钱，到时候等小玲考上了大学，我们就用这笔钱，在小玲读书的城市买一个小房子或一个小公寓，这样只要有时间，我们就能去陪着孩子。小玲毕业了要是想留在当地，也有个落脚的地方。”

这时候，林玲走到了苏洋的面前， “苏洋哥哥，这次真的非常不好意思，让你看笑话了。”

“以前我确实是太任性了，把爸爸妈妈的关爱反当做是约束。现在即使爸爸妈妈不催我学习，为了未来的自己，我也会一定会努力的！我想成为像苏洋哥哥你歌里的‘大家唱的都是我写的歌’这样的人。苏洋哥哥，我是真的非常非常喜欢你，可以给我留一个签名吗？”

边说着，小玲怯怯的递过了一本笔记本。

苏洋接过笔记本，在第一页认真的签上了自己的名字。

还在签名的上方，写上了昨天直播间唱的那首歌的歌名“听妈妈的话，给林玲”。

“其实从你说话的声音看来，你的声线条件还是不错的。努力考上一所好的音乐学院，毕业了如果有一些适合你的好资源，我会帮你留意的。”

说完，苏洋将签好的笔记本重新递回给了林玲。

接过笔记本的女孩，满眼的喜悦与欣喜。

而内心，也暗暗下定了决心。

一定要听苏洋哥哥的话，好好的“听妈妈的话”。

······

因为房子本身就是精装修的，原房主又十分爱护这套小洋房，也打理的非常好。

苏洋马上联系搬家公司，帮着苏爸苏妈将家里原本的一些家具搬过去。

又置办了一些新的家具和软装。

很快就可以正式入住了。

安宁市有一个习俗。

搬新家时，都要把亲戚请来新房，热热闹闹的吃一顿饭。

也叫做“暖房”。

这天傍晚，苏爸苏妈把苏洋的叔叔、姑姑，舅舅全都请来了。

苏妈第一次在新房子做了一大桌的好吃的。

然而苏洋却发现，这次的家庭聚餐，一向同自己十分交好的堂哥苏睿却没有到场。

苏洋父母两边的血亲里，到自己这一代，绝大部分都像苏洋一般，不然到周边地级市或者省会城市，不然到龙国其他的大城市打拼、安家。

只有比苏洋大三岁的堂哥苏睿，留在了安宁市。

同苏洋一样，苏睿从小就很喜欢音乐。

甚至苏洋最初爱上音乐，也是因为这位堂哥。

要是说苏妈的督促，是苏洋走上正规的音乐之路的助力。

那堂哥苏睿，就是让苏洋爱上音乐的一位引路人。

苏洋还是孩子的时候，堂哥就弹着吉他，唱着民谣给苏洋听。

甚至苏洋的第一把吉他，就是当时上初中的苏睿积攒了许久的零花钱，送给自己这个堂弟的生日礼物。

也是堂哥苏睿，手把手的教会了苏洋弹奏第一个音符。

只不过成年后，堂哥的兴趣方向发生了一些变化。

逐渐转移向了古筝、古琴之类、琵琶之类的传统民族乐器。

“睿哥今天怎么没有来？有什么事吗？”

晚饭的聚餐结束后，苏洋走向正在帮苏妈收拾碗筷的伯母，问道。

听到了苏洋的话 伯母明显愣了一下。

叹了口气，说道：“你们俩关系不是一直都挺好的嘛，吃饭的时候你们没问，我还以为你睿哥已经跟你说过了。”

见自己大嫂脸色似乎不是太好的样子，苏妈也走了过来，关切的问道。

“我刚才吃饭的时候也想问来着，睿睿今天怎么没来？一细想，我好像也有一两个月没有见到睿睿了。”

伯母又叹了口气继续说道：“哎，还不是他那个琴房折腾的。这孩子，从小就没有你家洋洋让人省心。你说，他之前在中学当音乐老师多好，多稳定啊，那可是正规的教师编。”

“这孩子硬是要辞职，去开什么传统乐器行，去卖那些琵琶、古筝什么的传统乐器，还教孩子们那些乐器。”

“你看看，都什么时代了，现在哪家的孩子学音乐不是学个钢琴、小提琴的，谁去学那些传统乐器。”

“现在好了，一没客源、生源又少的可怜。虽然说销售和老师，苏睿都可以自己做，但是就是他那家琴行，又要展厅，又要教室。上下两层，每个月租金就得上万，早就入不敷出了。”

伯母边说着，边又摇摇头，叹着气。

“洋洋，我记得你之前不是有一首歌就是用琵琶伴奏的吗？就是那首《琵琶行》。你可以想想办法帮帮堂哥吗？”苏妈在一旁连忙说道。

听着苏妈的话，伯母连忙摆摆手：“你们别管他，都是他自己惹得。而且，现在已经经营不下去了。就让他关门大吉得了，关门了，好在去给我考个学校当音乐老师去。”

“我之前听他说，这两周的打算，就是给传统乐器培训班仅剩的那些孩子，在咱们安宁市最大的商场万汇广场举办一场小型音乐会。”

“然后就要把他店里那些乐器都清一清，准备关门大吉了！他这两天啊，估计就是在整理他店里那些乐器，所以今天也没空过来。”

······

----------------------------------------

第107章 濒临倒闭的琴行

听着伯母的话，苏洋思索了一会儿。

“伯母，堂哥的乐器行我还没去过，一会你们带我过去看看吧。”苏洋说道。

“你确定要过去看？他这几天都在清理那些乐器，估计店里乱的很。”

“嗯，一起过去看看吧。”

帮着苏妈收拾完晚餐的碗筷后。

苏洋跟着伯父伯母到了堂哥的店里。

堂哥的乐器行开在安宁市比较热闹的一条商业街。

“韵律国乐坊”，店门口的招牌就在告诉所有人，这是一家售卖和教学传统乐器的琴行。

堂哥的这所琴行分为上下两层。

下层面积较小，主要是门店接待和作为一些售卖的乐器的展示间。

二层作为乐器培训场所，面积就要大得多，单单教室就有五六间。

难怪刚才伯母说，单是房租每个月就得好几万。

苏洋走进乐器行，只有堂哥和两位工作人员。

一楼的乐器的展示大厅很杂乱。

堂哥和其中一位男性工作人员在搬着乐器，将像古琴、琵琶这样的小件乐器放进原本的琴包里。

另外一位女性工作人员，明显在清点、核对乐器的数量。

几人都忙得热火朝天，并没有注意到走进来的苏洋和伯父伯母。

“哥！”苏洋喊了一声。

这时候，背对着苏洋正在拉上刚放好的琵琶的琴包拉链的苏睿回过了头。

“苏洋？”苏睿显然有一点不相信自己的眼睛。

自己这位堂弟，如今可以算是龙国最当红的大明星之一了。

这怎么有空来自己这间濒临倒闭的琴行。

“你怎么来了？什么时候来的安宁市？”苏睿继续问道。

这时，店里的两位工作人员显然也注意到了苏洋和苏睿的父母。

“老板，这，这，这是唱《天地龙鳞》和《少年华夏说》的苏洋？真的是苏洋！”

“老板，苏洋叫你哥？啊，你们居然是亲戚！”

“我该不会是这几天连续加班清单账务，加的精神恍惚了吧！”

“小果，你看到苏洋了吗？我怎么看到苏洋站在我面前。”

“没错，就是苏洋，我也看到了，肯定不是幻觉。”

两位工作人员完全不敢相信，来人居然是苏洋。

而且，苏洋居然称呼自己老板为，“哥”！

苏洋，苏睿，难道，自己老板真的跟苏洋是亲戚！

苏睿没有理会身边的两位工作人员惊讶的神情。

拍了拍手上和身上的灰尘，站了起来。

走到苏洋面前说道：“我爸妈跟你一块来的，他们肯定已经跟你说过了吧。”

“就像你现在看到的这样，准备关门了。”说着，苏睿摆了摆手，环视了一圈琴行的陈列室，眼里满是不舍。

“哥，这间传统乐器行要是真的关了以后，你有新的打算吗？”苏洋问道。

“打算？”苏睿本以为苏洋也是自己母亲找来作说客的，叹了口气说道：“你们放心吧，之后，我会多投几家学校，看看能不能再回学校当老师。”

“要是回不去当老师，我也可以去其他的机构给别人当钢琴老师、当提琴老师。那些西洋乐器，我只是现在不喜欢了，并不是我不擅长。别担心，你哥精通的乐器这么多，饿不死的！”

说着苏睿拍了拍苏洋的肩膀，满脸向现实妥协的无奈。

“不过在正式关门前，我还有一件事情要安排一下。现在大家基本都是学习钢琴、吉他、提琴，所以安宁市经营传统乐器的店一只手也数得过来。有几位孩子，在这里跟着我学习了一年多的时间了，我这里不干了以后，他们可能也要更改学习的乐器了。”

“我已经联系了万汇广场的工作人员，后天晚上会为这几位孩子，在万汇广场商场前的舞台举办一场简短的结业演出。我给不了这几个孩子更大的舞台，只能用这种方式算是有始有终吧。”

苏洋对自己这位堂哥的才华十分清楚。

堂哥从小就被伯父伯母送去学习钢琴和小提琴这些西洋乐器，但不管是什么乐器，堂哥在学习后，几乎都考取了满级。

当时自己考进榕城大学音乐学院的时候，也是堂哥提前为自己联系的专业课老师。

每个老师，几乎都夸赞苏睿是天才型的乐器演奏家。

但上了大学之后，苏睿突然爱上了龙国的传统文化，也一并爱上了古琴、琵琶、古筝、二胡、竹笛这些传统乐器，甚至还因此转专业去了音乐学院的国乐系。

对于苏睿当初转专业去国乐系的举动，苏洋的伯父伯母都十分的不理解。

众所周知，西洋乐器才在主流音乐市场上占主导地位。

钢琴和小提琴这些西洋乐器，不仅全球流行，而且因为具有特殊的音乐特长生加分项，几乎是所有人认为最为“实用”的乐器。

不管是未来去学校当老师，还是自己做培训机构，甚至给歌手做音乐，传统国乐的市场都远不及这些西洋乐器。

“小众”、“就业难”、“难普及”这就是大家眼里的传统乐器。

苏睿毕业之后，按照苏洋伯父伯母的心愿，考进了中学，当了几年音乐老师。

但，苏家男儿并不希望一辈子就这样平平淡淡的过去，即使在学校当老师，苏睿想要推广、普及传统乐器的心，却时刻躁动不安。

一直到这家“韵律国乐坊”正式开业，苏洋的伯父伯母才知道，苏睿已经辞去了中学音乐老师的工作。

“哥，那你后天带孩子们演出的曲目选好了吗？”苏洋问道。

苏睿拍了拍苏洋的肩膀，说道：“说到这，哥真得好好夸夸你，我准备让他们表演的有两首，一首是古曲《十面埋伏》，还有一首就是你的戏腔歌曲《琵琶行》。”

“这首《琵琶行》是如今流行音乐市场上难得一见的，融合了那么多民族乐器的歌曲，不愧是你！”

······

----------------------------------------

第108章 解锁国风曲库

“哥，那你到时候准备让孩子们表演的都是纯乐版的吗？”听到苏睿说，这次表演其中一首是自己的《琵琶行》，苏洋继续追问道。

“对，纯乐版。这次是为了给他们一个展示机会，也算是对这一年多学习的一个总结吧。”苏睿回答道。

“哥，你有没有考虑过，自己也一道上台演奏？既然可能是最后一次传统乐器的演出，我们一起做一场振奋人心的演出怎样？”

“我们？”苏睿有点不敢相信自己的耳朵。

自己这个堂弟，如今是龙国最火的大明星之一。

一场商演估计就要几百万的出场费。

就这样和自己一道在商场广场，那种往常是给艺术学校孩子展示表演的舞台，一同演出？

“哥，我有一首非常好的国风歌曲，你可以用琵琶和二胡给我伴奏吗？正好趁这个机会，我想把这首歌唱给大家听。”

苏睿自然非常清楚，自己这个堂弟，如今还会缺把歌曲唱给大家听的机会吗？

只要是苏洋愿意开口，能给他提供新歌演唱和发行平台的地方，应该都是不胜枚举。

自己这个堂弟，完全就是为了给自己策划的这场演出捧场啊。

虽然明知苏洋的用意，而且苏睿内心也并不认为一场演出，或者苏洋也许只是唱一首歌，会对传统乐器的推动有多大作用。

但苏洋提出的这个建议对于他来说，还是有着无法拒绝的诱惑力。

“行，咱哥俩也好久没有一起合作歌曲了，那就趁着这次唱个痛快。”

······

回到家，苏洋独自在卧房中，打开了系统商场。

即使不久前才刚花了五百万人气值兑换了一栋中都市的大别墅。

但现在的人气累积，已经不是自己一个人单打独斗了。

还创作了歌曲给韩红老师和成隆大哥，这些歌曲的人气值都可以一并累积起来。

苏洋的人气值已经再次突破了四千万。

这一次，苏洋要解锁的是【国风歌曲曲库】。

其实，在苏洋见到苏睿那一屋子将要被清理掉的传统乐器时。

苏洋就已经决定要拿出前世的一首非常优秀的国风歌曲。

【解锁国风歌曲曲库，将扣除两千万人气值，宿主是否确定解锁？】

虽然苏洋对于达到一亿人气值后能够点亮的影视拓展栏非常感兴趣。

但，就目前而言，苏洋还是非常需要【国风歌曲曲库】中的这首歌，来让堂哥苏睿的传统乐器事业重见起色。

【确定！】

苏洋几乎没有思考，就向系统确认了自己的想法。

解锁完国风曲库，果不其然，苏洋心目中的那首歌曲就在其中——《东风破》。

这首歌，在苏洋前世，几乎能算得上是周董国风歌曲的巅峰之作。

在苏洋前世，单单周董本人就有《青花瓷》、《菊花台》、《兰亭序》、《千里之外》等 一众国风歌曲。

但，《东风破》却是周董在国风领域最具有里程碑意义的一首歌。

这是一首完全符合“古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念”这“三古三新”标准的国风巅峰之作。

苏洋前世，在《东风破》问世之前，华语音乐全部的国风歌曲不超过一百首。

而在此之后，这一数字突增了上百倍。

也可以说是《东风破》的问世，引领了国风的辉煌。

苏洋在拿出这首歌的时候，就在默默期待着，这首歌曲能在如今这个世界，再一次的引领国风浪潮。

如果是这样，那苏睿的琴行，不仅不会倒闭，还将会迎来一轮新的发展。

苏洋连夜就把《东风破》的词、曲整理了出来，并把伴奏中哪些地方需要用得到传统乐器的地方标示出来，分别形成曲谱，一并给苏睿发了过去。

此时已经到了凌晨两点。

但苏睿还没有休息，仍然在琴行里忙着。

收到苏洋发来的歌曲，苏睿先是一惊。

苏睿完全没想到苏洋当晚就能把歌曲的词、曲发给自己。

《东风破》。

喜欢传统文化的苏睿自然对古琵琶曲《东风破》有所了解。

苏洋这首歌，是在古曲上进行改编的吗？

如果真是这样，那确实符合自己心意。

看了一遍歌曲的词曲，苏睿更加震惊。

苏洋这首歌，用仿古小调曲风，辅以二胡与琵琶的融入，复古的曲风，听来让人仿佛进入了宋词的世界之中。

龙国原本就有一类以古典风格的歌曲。

主要以古代民乐为主，这也是苏睿他们这些研究传统音乐的人的研究重点领域。

这类古代民乐表演风格就是用纯粹的传统乐器，比如古筝、古琴、二胡构成。

歌曲节奏平稳、柔和，节奏缓慢。

并没有如同流行音乐般的主歌-副歌记忆点。

这类古典风格的歌曲，欣赏起来需要有极强的音乐专业素养，因此也存在难以向大众普推广普及的问题。

而苏洋这首《东风破》在二胡、琵琶、古筝等传统乐器的基础上，还融入了流行音乐的旋律和框架。

通过片段化的传统元素，增强整首歌“国风”意境。

琵琶古曲的“一盏离愁，孤单窗前自鬓头；奄奄门后人未走；月圆寂寞，旧地重游；夜半清醒泪，烛火空留。”

在苏洋的笔下将文言穿插进白话，但画面的诗意却丝毫未减。

苏洋对传统古曲的“再编码”，完全平衡了“流行”与“传统”的矛盾。

苏睿深知，自己这个堂弟已经在传统戏曲的基础上，创新创造出了戏腔歌曲。

这次，苏洋这是又要在古典民乐的基础上，再创造出新的龙国国风歌曲吧。

想到戏腔歌曲，对于传统戏曲复兴起到的作用。

苏睿不禁开始期待起了这次的演出。

第二天傍晚。

苏睿和门店的两名工作人员，带着七位在琴行学习了一年多传统乐器的孩子来到了万汇广场。

像万汇广场这样的超大型城市综合体，一般在商场门前都会有一处入口前广场。

这前广场除了作为市民休闲、散步的区域，还经常会举办一些小型音乐会、小型展览等活动。

这也成为了商场综合体增收的一项重要举措。

苏睿带着孩子来到广场时，万汇广场负责今晚演出的工作人员早已经协助把舞台搭建起来了。

还贴心的给孩子们安排了一个临时的化妆休息间。

晚上七点半。

正值这种大型商场人口流量最大的时刻。

演出开始了。

······

----------------------------------------

第109章 东风破

孩子们首先演奏了传统古曲，《十面埋伏》。

七位穿着传统服饰的孩子，分别抱着琵琶、二胡，最靠边的一位孩子面前是一架古色古香的古筝。

第一声琵琶轮指，坐在舞台后方的几位家长齐刷刷的鼓起掌来。

孩子们配合默契，完全不像是只学习了一年多乐器的样子。

“还是苏老师教的好啊，我家小莫我一直以为他没什么音乐天赋，这么复杂的曲子，他居然也跟上了。”

“可不是啊，我们家彤彤之前在其他机构学了一年多琵琶，效果还不如苏老师这里学的半年进步快。”

“哎，你们这个培训班老师，有没有教钢琴啊，要是有教钢琴，让我家孩子也过来学。”

“还教什么钢琴啊，苏老师的这间国乐坊马上就不营业了，所以今天才办这个结业音乐会的。”

“教的这么好怎么就不做了，这也太可惜了。”

“学传统乐器的孩子还是少，我家彤彤是自己就喜欢琵琶，听她说，一年了，小朋友也没多几个。”

“他们那个苏老师，不仅教的好，还非常的帅！我之前见过，长得就很像大明星苏洋！”

“都姓苏，该不会真是亲戚吧。”

“怎么可能，要是是苏洋的亲戚，还在咱们这小县城开培训班啊。”

“我看，就苏老师这颜值和才华，要是出道，说不定还真能跟苏洋比一比。”

孩子们的表演确实让不少家长和一道受邀而来的亲友惊叹。

在两首曲子的间隙，大家都忍不住的议论纷纷。

很快，孩子们又开始《琵琶行》乐曲的演奏。

依旧是迎来了家长的一片叫好。

万汇广场是安宁市最大的商业综合体。

又正值夜晚逛街、散步的人最多的七八点。

因此除了受邀的参加表演的孩子的家属和亲朋外，也已经有一些人围在边上观看。

“接下来，由‘韵律国乐坊’的苏睿老师，为大家带来一首新歌《东风破》，希望大家能在音乐中感受到龙国国风歌曲和传统乐器的魅力。”

不得不说，万汇商场对于演出、活动的策划非常的专业。

只要是联系了在广场进行表演，商场不仅能提供舞台，连主持人都配备好了。

舞台上，一张椅子边上放着二胡、琵琶、古琴几样传统弦乐。

另一边是一台孩子们演奏时候就架好了的古筝

苏睿率先走上舞台，坐在了边上放着几样弦乐的座位上。

同他一起走上舞台的，还有“韵律国乐坊”的一位古筝老师。

苏睿一出现，坐在台下的家长和亲友马上就不淡定了。

“彤彤妈妈，你之前只说彤彤的苏老师挺帅的，你怎么也不告诉我他帅成这样啊！你要早说帅成这样，我家雨梦也送过来一起学琵琶，我那几个好姐妹，我也要通知他们把孩子送过来，这样也不至于要关门了吧。”

“苏老师这是要一人演奏这么多种传统乐器嘛？这水平，放在安宁市，怕是找不出第二个人了。”

“这还用说，苏老师可是正规音乐学院科班出身的，在开这家‘韵律国乐坊’之前苏老师好像还在重点中学教音乐，自己辞职出来单干，是个有情怀的老师。”

“别说，那个古筝老师也挺有气质的，虽然长相看起来普普通通，但是有一种很典雅的气质，就像是古典美人。”

“哎，真别说，‘韵律国乐坊’不办学了还真是可惜，安宁市要找出其他学传统乐器的地方估计都难。”

······

在台下众人的议论中，前奏响起。

但出乎大家意料的是，前奏居然是伴奏带中传出的一阵钢琴声。

“怎么回事，怎么放伴奏了，不是应该现场演奏的吗？”

“而且，这伴奏是钢琴啊，怎么用钢琴配乐？”

正当台下的人都一头雾水，不知道将要发生什么的时候。

一名戴着鸭舌帽，帽檐遮着脸的年轻人拿着麦克风走了出来。

苏睿拿起手中的琵琶，轻弹了几个音，一种孤独、寂寞的意境马上被营造了出来。

随后，弹奏古筝的老师也抬起手，低沉而伤感的音色与苏睿弹奏出的琵琶音呼应着。

那位戴着鸭舌帽的青年举起话筒。

“一盏离愁，孤单伫立在窗口”

“我在门后，假装你人还没走”

“旧地如重游，月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火，不忍苛责我”

伴随着苏洋低沉而带有磁性的嗓音，苏睿适时将手中的琵琶换成二胡，二胡独特的音色更是渲染出主人公的重重心思。

苏洋的声音如清风拂面，情感的波动与乐器的余韵交织共鸣。

离愁别绪，跃然台面。

“苏睿老师是哪里找的这个歌手？也是‘国乐坊’的老师吗？这声音也太好了吧！”

“我怎么觉得这个歌手的声音有一点熟悉啊？但是好像又想不起来。”

“被你这么一说，我也觉得好像很熟悉的样子。”

“真是太厉害了，一场琴房组织的演出，居然有原创歌曲！安宁市这是卧虎藏龙啊！”

“这个歌曲，这算是什么风格？说是龙国风，但是又有西式的味道，将传统乐器和西洋乐器结合在一起，居然异常的和谐好听，太出乎意料了！”

“这一段的歌词都是‘大白话’，听起来却完全展现出了寂寞、孤独的场景，就像一首美丽的唐诗。这首歌是什么人创作的？有这样的大神，‘韵律国乐坊’怎么会经营不下去？”

苏洋的出场，给了在场的观众相当大的震撼，大家都惊讶于，在这样的演出中，居然出现了这样一首歌曲。

边上有不少的路人逐渐围了上来，有不少人已经拿出手机拍摄起了视频。

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉”

“你走之后，酒暖回忆思念瘦”

“水向东流，时间怎么偷”

“花开就一次成熟，我却错过”

苏洋继续着深情的演唱。

“一壶漂泊”对应“一盏离愁”，和上一段呼应，更加显现出歌曲主人公的孤寂之情和对往事的回忆。

一份思乡之情，一份对曾经的追忆展现在了大家的面前。

······

----------------------------------------

第110章 国风歌曲的震撼

伴奏的琵琶音萦绕在众人耳旁，仿佛跳入时光的隧道，回归到了旧时光景。

越来越多散步和逛街的人，被苏洋的歌声吸引来了。

起初有不少人，以为是万汇广场的舞台上在举办什么活动，播放了一首新歌的录音带。

走近后才发现，这居然是一位年轻歌手的现场演唱！

“这嗓音，这演唱技巧全都太一流了，这要是去参加龙国的选秀节目，估计能进决赛吧！”

“唱一首这么复古的歌，居然戴着鸭舌帽不让人看清脸，这穿搭也太奇怪了吧！”

“是不是长的太丑了，不想让大家看到脸。”

“看这个身材，和脸型轮廓，总感觉应该是大帅哥！会不会其实是有什么隐藏身份。”

围上来的人群不断窃窃议论着。

“让一让，让一让。”

一个娇俏的身影推开了围在舞台前的人群，举着手机不断挤了进来。

安宁市的美食探店主播露露，之前靠着直播了苏洋回乡家宴时，在酒店包间演唱的那一首《驼铃》。

在抖站涨粉好几万。

安宁市这样的小城市，做主播的本就不多。

像露露这种拥有上百万粉丝的大主播，更是凤毛麟角。

在安宁市大小活动，商家几乎都会请露露来进行直播，带动人气。

万汇广场作为安宁市最大的商业综合体，和露露也是进行了推广合作。

有大型和关注度高的活动，也会邀请露露来进行直播。

今天这场演出，万汇广场的负责人也提前向露露发出了邀约。

但是，对于露露而言，这样一场乐器行的表演并不会给自己的抖站带来多少流量。

而且表演的还是传统乐器，露露想过去就觉得受众一定少之又少。

因此，今天这场演出，露露本不打算进行直播。

但因为有一家新开业的西餐厅也邀请了露露前来探店，拍摄视频。

露露还是来到了万汇广场。

但坐在餐厅靠窗位置认真拍摄着视频的露露，突然从窗边看到了广场舞台边上逐渐围聚的越来越多的人群。

难道自己错过了什么？

知名网红的敏感触觉，露露马上也来到了广场上。

自从蹭了那一波苏洋的流量后，露露就一直格外关注苏洋。

也成为了苏洋的粉丝小迷妹。

一阵让露露格外耳熟的歌声传到了露露耳中。

苏洋？

露露扒开人群，往前排挤了进去。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“岁月在墙上剥落，看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽”

“我的等候你没听过”

……

来到歌曲副歌的高潮部分。

琵琶的伴奏声如急雨般迎面而至，营造出了一种古典、悠扬的氛围。

短短几句歌词，已经描写出了歌曲的核心内涵。

是怀念、思绪、怅惘，也是展现在大家面前那个在时光中默默等候的背影。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“枫叶将故事染色，结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头”

“就连分手都很沉默”

又是苏洋一阵低沉的副歌。

间奏间隙，紧随其来二胡的悠扬琴声。

歌曲巧妙的将古典诗词的意境，转换为现代人的愁绪。

歌曲吸引来的人，已经几乎围满了半个广场。

每个人都踮着脚尖往前张望。

这个普普通通的小城市，怎么会突然出现这样一位歌手。

露露早已经拿出手机，进入自己的抖站直播间。

这时候露露已经认定了，台上这位遮着脸的歌手，不仅是跟苏洋声线相似这么简单。

他应该就是苏洋！

“露露大美女又开播了，今天是要安利哪家特色餐厅给我们？”

“这放的是什么歌？真好听，怎么没听过这首歌。”

“我怎么觉得这个声音这么像苏洋啊，可是这首歌又没听过。”

“我早就把苏洋的所有社交媒体都设置了特别关注，只要有发行新歌我一定会知道。这肯定不是苏洋！”

“但是这声音也太像了，声线条件也太好了，我不信一个当地歌手能有这水平！”

“要是没记错，苏洋好像是安宁市人，露露也是安宁市人，上次苏洋的《驼铃》，就是露露在酒店包厢门口拍下来上传抖站的。”

……

见直播间弹幕此起彼伏的刷了起来。

露露直接将手机摄像头调转，让镜头正对着舞台苏洋的方向。

“我跟大家想的一样，我也觉得太像苏洋了。如果是模仿的，那只能说这个模仿的歌手本身实力也太强了。”

“大家没在现场，很难感受到舞台上正在演唱的这首带来的震撼！这首歌，怎么说，我个人认为，如果通过正式渠道推出，这位歌手想要不火估计都难！”

露露边对着舞台直播，边在一旁说道。

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉”

“你走之后，酒暖回忆思念瘦”

“水向东流，时间怎么偷”

“花开就一次成熟，我却错过”

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“岁月在墙上剥落，看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽”

“我的等候你没听过”

台上的人继续忘情演唱。

琵琶弦上，流淌出的音符，仿佛如古诗词的韵律一般。

二胡与电吉他的对话，又仿佛突破了时间的壁垒。

让传统与现代发生强烈的碰撞。

台下的人，几乎都是第一次听到这种风格的歌曲。

惊叹之余，不少人也满脸写满了茫然之色。

国风歌曲还能这样唱啊！

这种震惊完全不亚于大家在听到苏洋将传统戏曲与流行音乐结合，创作出“戏腔歌曲”一般震撼。

露露直播间里，也越来越多被歌曲吸引而来的网友。

直播间在线人数很快突破了几十万。

“这真的就是苏洋，我现在就可以确定！”

“虽然遮着脸，但是身材也太像了！”

“不是身材的原因，除了苏洋，我不信还有人能创作出这样的歌曲！”

“肯定是苏洋，等着看吧，不出三天，这首歌绝对又要霸榜了！”

……

----------------------------------------

第111章 务必留住苏洋

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“枫叶将故事染色，结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟漫草的年头”

“就连分手都沉默”

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“岁月在墙上剥落 看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽”

“我的等候你没听过”

……

现场观众中，也有不少人发现了不对劲。

舞台上的，就是苏洋！

人群不断的往前挤着。

“苏洋，这就是苏洋！”

“我赌一百块，这真的就是苏洋！”

“苏洋，我爱你！”

“苏洋，可以给我签个名吗！”

“我的天，我就散个步，居然见到苏洋了！”

“苏洋为什么会在广场唱歌！”

“苏洋，苏洋，我爱你！！”

……

万汇广场演出活动的负责人也意识到了事情似乎不简单。

紧急从商场其他片区召集来了不少警卫，才算勉强稳住了现场人群的骚动。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“枫叶将故事染色，结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟漫草的年头”

“就连分手都很沉默”

当几乎所有人都确定了这就是苏洋。

露露的抖站直播间也似乎被网友疯狂转发起来了。

此起彼伏的弹幕更是接连不断的刷了起来。

“苏洋居然在广场唱歌，坐标隔壁泉城市，我现在飙车过去来得及偶遇吗！”

“前两天苏洋也在抖站开直播了，我全程看完了，他说过自己是在家里开的直播，现在想来应该就是在他老家安宁市吧！”

“露露大美女每次都到的这么及时！今天这首歌也太好听了！”

“不仅是新歌，连曲风都是创新的，苏洋给大家的惊喜简直太多了！”

露露的直播间在线人数很快超过了八十万。

礼物特效也不断在屏幕上炸开。

看着后台仅仅一首歌的时间，就超过万元的礼物打赏，露露暗暗惊叹着苏洋的影响力。

自己又是如此幸运，精准蹭到了两次苏洋的热度。

露露这要做苏洋铁杆粉丝的心也越发坚定。

……

“他创作的那首《天路》我们局几位领导都已经听过了，确实是让人一听产生了想亲眼看看高原铁路的冲动。”

“苏洋本身就是咱们安宁市人，如果能为家乡文化旅游推广创作一首歌，对咱们安宁市文旅产业应该会有很大的带动作用！”

深夜，安宁市文旅局办公大楼内。

八楼的大会议室仍然亮着灯。

局长赵明以及局里几位主要分管领导，正围着，进行着热烈的讨论。

赵明局长早上刚收到下属的反馈，苏洋深夜在抖站进行直播时疑似说出了自己正在老家的事情。

苏洋为韩虹创作的那首《天路》，可以说是给Z省带来了一阵旅游热潮。

各地的文旅局对于Z省这一波热潮都是羡慕不已。

如今，也有不少人知道，苏洋就是安宁市人。

安宁市文旅局更是希望也能效仿Z省，给安宁市也带来一波旅游的热度。

赵明局长在得知苏洋有可能就在安宁市时。

白天处理完一应工作事宜，晚上马上召集了几位局里相关领导开了这场紧急会议。

几人商议过后，如果苏洋就在市里，那绝对不能放过这次机会。

就算由局长亲自出面拜访，也一定要说动苏洋，为安宁市的旅游产业发展，创作一首歌曲。

正交谈着，副局长李政的手机急促的震动了起来。

是他十三岁的儿子打来的电话。

李政看了一眼手机，马上按掉了电话。

然后不到一分钟的时候，手机又继续震动了起来。

李政皱了皱眉，也生怕是夜晚有什么突发事件。

用眼神向赵明示意过后，拿着手机走出了会议室。

不到一分钟的时间。

李政重新推开了会议室大门，脸上满是激动欣喜的神情。

“赵局，苏洋真的就在咱们市。现在还在万汇商场的广场舞台的演出！”

会议室里一众人马上停下来议论，纷纷看向了李政。

“我家那个小子，正陪着我夫人在商场吃晚饭。没想到就这么阴差阳错碰到了苏洋在广场演出。”

“我那个小子，是苏洋的铁杆歌迷，绝对不会认错。他接连给我打了两个电话，也是因为知道我今晚没法陪他俩吃饭，是为了开会商讨想要让苏洋来代言咱们市旅游产业的事情，所以赶紧通知了我。”

“按我家那小子的说法，歌曲才唱了一半，咱们现在过去万汇商场，应该还赶得上演出。”

李政满脸兴奋的一口气说完后。

赵明看了一眼手上的表，马上发话道，“通知司机，我们现在马上过去万汇商场。”

“王锐，联系商场主要负责人，就说我马上亲自过去，先不要让结束今晚的演出，务必留住苏洋。”

……

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“岁月在墙上剥落，看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽”

“我的等候，你没听过”

苏洋依旧在台上唱的陶醉。

一边弹奏着琵琶的苏睿似乎也完全沉浸在了音乐之中。

这场演出的效果，完全是苏睿没有想象过的。

不管之后“韵律国乐坊”是不是没有机会再生存下去了。

但至少今天晚上，这是一场毫无遗憾的演唱。

畅快淋漓。

“苏洋，我爱你，苏洋，苏洋！！”

“苏洋，再来一首！！！”

“天呐，我真的要哭死了，居然见到苏洋本人了！”

“太好听了，又是一首这么震撼的歌曲！”

熙攘的人群越聚越多，即便演出负责人刚才已经多申请了不少安保人员。

广场上人群的热情，仍然难以抵挡的住。

眼见不断往前涌来的人群，即将失控的场面。

这时候又有一整队，大概十几名安保人员列队来到了舞台前方。

“让一让，让一让。”

“大家让一让。”

紧接着，黑色公务车驶入了广场，在靠近舞台前方人群处停了下来。

另一边，商场主入口也走出了好几位穿着西装的人。

有不少人认出了，这几人中，就有万汇商场开业时。在电视新闻中，剪彩时和安宁市副市长一同站在中央的商场最大股东黄钦。

----------------------------------------

第112章 连夜召开的会议

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“枫叶将故事染色，结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头”

“就连分手都很沉默”

……

苏洋的歌曲已经接近尾声。

看着台下喧闹的人群，大家明显都已经认出了他。

苏洋索性不再遮掩了。

歌曲结束，苏洋摘掉了一直遮挡着脸部鸭舌帽。

“我靠，真的是苏洋，我说的没错吧！”

“我就觉得，肯定不可能有人声音这么像的。”

“关键不是声音像，是这首歌，也太好听了，而且还是一首原创歌曲，如果不是苏洋我真想不出还有谁创作的出来。”

“我刚才就把视频发同学群里了，估计现在已经有一波人在往这里赶了。”

摘下了棒球帽的苏洋，再次拿起了话筒。

“今天在这里，和‘韵律国乐坊’一同为大家带来这首我愿称之为‘国风歌曲’的《东风破》，大家听的尽兴了吗？”

台下又是一阵欢呼声。

苏洋继续说道，“今天这首《东风破》，采用了传统乐器琵琶、二胡和古筝，结合西洋乐器进行配乐伴奏，很感谢今天为我这首歌伴奏的两位传统乐器的老师。”

边说着，苏洋边转身向身边的苏睿和弹奏古筝的女子鞠了一躬。

“我们的传统乐器，并不是在博物馆中的展品。今天的这首歌，大家应该都能感受到，这些传统乐器，它们独特的难以取代的音色。不论是二胡的悠扬，还是琵琶的柔情，都在带着我们领略龙国文化的深厚底蕴。”

“我今天站在这里，也是希望能借着这首歌，让更多的人，能找到一个契机，去关注、去了解这些我们龙国特有的传统乐器。”

苏洋的话尚未说完，舞台下方的人群已经自发鼓起来掌。

大部分的人并没有注意到，在人群的外围，刚刚驶入广场的那两台公务车，走下了几名身穿黑色商务夹克或者黑色工作制服的人。

几人在从商场门口走出的万汇商场大老板黄钦一行人的陪伴下，也向着舞台方向走来。

“让一让，让一让。”

随着黄钦而来的几位安保人员，与商场普通安保人员有着明显的不同，明显是经历过严格训练的。

几人很快就将现场秩序稳定下来。

并且疏通出一条小通道。

指引着黄钦一行人和公务车下来的几人来到了舞台前方。

“这个好像就是万汇商场的大老板，也安宁市本地的成功企业家，我在电视上看过。”

“看这个大老板对这几个人很是热情，应该是什么领导吧？”

“后面那两台车上印着‘公务’两个字，你们没看到吗！”

“他们不会是为了来找苏洋的吧？”

“是不是苏洋突然出现，惊动了什么市里的领导了？”

……

看着一群人向着舞台方向走去，台下原本喧闹的人群不明情况的稍微往后退了一些。

人群中也开始了不断的窃窃私语。

而刚到万汇广场时，眼前的一幕也让赵明深吸了一口气。

即使是在万汇广场这样的大型综合体，也已经很久没有在安宁市见到如此热闹的景象了。

此时的苏洋和苏睿也看到了向着舞台走来的一行人。

广场上的舞台，是简单搭盖起来的，只有几级台阶的高度。

苏洋沿着舞台边上的台阶走了下来。

黄钦和赵明也正好走到了舞台前方。

看到黄钦走了过来，原本站在舞台后方的负责商场演出的工作人员也赶忙迎了上来，介绍道：“这位是我们万汇商场最大的股东，黄钦黄总。”

见到了眼前真的就是苏洋本人，黄钦很是热情的伸出手，“苏洋老师今天亲临我们万汇商场演出，是我们万汇商场的荣幸！事先不知道苏洋老师您赏光，接待不周还请海涵！”

苏洋轻轻握了握黄钦伸来的手看，并没有说什么。

简单的寒暄客套一番，黄钦稍微退后一步，把前方的位置让给了赵明一行人。

“这位是咱们安宁市文旅局的赵明局长，还有其他文旅局的领导。”黄钦介绍道。

听了黄钦说，原来来人是市里的文旅局局长，边上围观的群众又议论了起来。

“我说吧，肯定是什么领导，居然是文旅局局长。”

“局长都来了，是不是想让苏洋给咱安宁市做旅游形象代言人？”

“别说，要是让苏洋给咱安宁市旅游业代言，我看还真行！ ”

“就是韩虹那首《天路》，据说让进入Z省的车票都一票难求，那首歌，就是苏洋写给韩虹的！”

“那要是苏洋自己创作，自己演唱一首歌给咱们市里宣传，那咱安宁市不是也得火了！”

……

听黄钦介绍，来人是本市的文旅局局长，苏洋马上意识到，肯定是有事情要找自己。

作为土生土长的安宁市本地人，如果能为自己的家乡做一些事情，让这座山区小城发展的更好，苏洋还是相当愿意的。

“赵局长好。”苏洋微微颔首，说道。

“早就听说咱们安宁市出来你这么号人物！我也很久没看到这么热闹的景象了 ，看来大家的热情都被你点燃了！这也是我们文旅局工作人员最愿意看到的景象了！”

黄钦笑着说道，边伸出手，郑重的同苏洋握了握。

黄钦接着说道：“原本应该是把你请到我们局里的，但我们也怕你演出完有别的行程安排。因此我一听说你在这里演出，马上就带着这一大帮的人，杀过来了！”

“赵局，是有什么需要我做的吗？不如咱们另找个地方，好好聊聊。”

……

半小时后，苏洋跟随赵明一行人重新来到了文旅局的会议室。

当几人走进会议室时，会议室早已亮起了灯，桌面上也准备好了印有不同人名的桌卡，以及还腾着热气的茶杯。

而会议室中，还有另一人已经坐在正中等候着大家。

赵明局长招呼苏洋落座，其余几人也根据桌卡分别坐到了相应的位置上。

“这位是咱们安宁市的吴浩康副市长，咱们文旅工作主要就由吴副市长分管！”

……

----------------------------------------

第113章 家乡的宣传曲

听赵明局长说，正在会议室等候自己一行人的居然是本市的吴副市长，苏洋也是惊讶不已。

吴浩康副市长看起来年纪并不大，带着一副黑框眼镜，身形瘦削，看着斯斯文文的，应该是那种高学历的引进人才。

“苏洋同志，你在业内的发展非常优秀，对如今年轻人的价值取向也起到一个积极的带动作用。如今也有不少人知道你是安宁市人，也希望你能为了家乡的发展多出谋划策！”吴浩康副市长开口说道。

苏洋连忙起身谦虚的说道：“吴副市长过奖了，家乡如果有需要我的地方，我这个土生土长的安宁人肯定义不容辞。”

紧接着，赵明向苏洋介绍了在会议室内的其他几名文旅局工作人员。

“这次，连夜上门邀请苏洋同志来召开这个紧急会议，主要是想能为安宁市的旅游产业添砖加瓦 ！也感谢吴副市长对于我们文旅工作的重视，深夜亲临会议！。”

赵明简短的表达了意图后，会议正式开始。

“咱们安宁市是F省的山区小城市，旅游资源也相对比较薄弱，主要游览景点基本集中在周边城郊的山水田园。”

“我们同省的武山市有世界文化遗产的山体森林公园、泉城市有沿海特色文化。咱们安宁市旅游资源本身以及建设水平都比不上这些城市。”

“今天开这场会，就是想请苏洋同志为咱们安宁市创作一首歌曲，通过歌曲积聚游客，带动咱们市的文化旅游产业。”

作为安宁市人，而且想到苏爸苏妈如今还在家乡居住，社交圈也都在安宁市家乡。

能推动家乡的旅游产业发展，苏洋几乎不带思索就同意了赵明局长的这个建议。

“苏洋同志既然已经同意了为咱们创作宣传歌曲的事情，那么针对这次宣传的主题，大家有什么建议吗？有的都说来听听。”吴浩康副市长说道。

“咱们安宁市也算是山区城市，往山地休闲康养方向宣传怎么样？”文旅局的副局长李政首先建议道。

听了李政的话，赵明思索了一会儿，说道：“山地休闲康养确实是个如今比较热门的旅游主题，但是咱们市对于周围山体的开发，还只是局限于建设了几个小型的山体公园和休闲步道，主要还是面向安宁市市民的日常休闲使用，如果要吸引外来游客，还得要有更吸引人的山地建设项目。”

“如果往这个方向策划，那需要的投资额将不是一笔小数目，而且时间上也难以在近期就取得成效。”

吴浩康副市长认真的听着众人的分析与建议，说道：“赵局的顾虑确实是个问题，而且我们市紧邻着武山市，武山市的山体森林公园，可是世界文化遗产，在这个强有力的竞争对手下，我们如果进行山体休闲项目开发，怕是难以出彩。”

“大家尽量从咱们市已经建设完成的一些文旅休闲项目为出发点，来考虑这次这次宣传的主题。”

“咱们市最有特色的就是城郊的那些山水林田了。”文旅局的局长秘书王锐说道。

“对了，咱们市是不是在城郊建设了一片百亩稻田的都市农业新景观？”苏洋突然想到，刚到家那天，苏妈给他展示的一张和她广场舞团的那些“老姐妹”一道打卡城郊稻田的照片。

苏妈和她那群“老姐妹”笑容洋溢，有在一望无际的绿色稻田前拍照打卡的影像，也有在田垄旁农家乐吃着溪鱼锅的照片。

突然听到苏洋这么一问，赵明也像是想起了什么似得说道：“城郊确实是有百亩，不，应该是千亩稻田。但这并不是市里投资的文旅项目，而是居住在城郊的居民自发种植、开垦形成的农业景观。难道这也能作为宣传主题？”

吴浩康副市长认真的思索了一会儿，说道：“如今在龙国的大城市里，每一寸农田都是很珍贵，这种都市农业景观确实有可能成为在大城市生活久的人内心向往的一片净土。”

“依托这现有的百亩稻田，开展插秧、摸鱼、捉蟹、收割等农事体验活动，农旅融合发展利用浇灌稻田的水渠，打造千米漂流环线，让游客嬉水观景，获得全新体验感。”

“而且稻田在不同的季节，会有不同的观赏与体验重点。春天可以体验插秧，是一片绿色的生机盎然打卡点。秋天，游客又能来体验割稻谷、捆稻谷的农忙，稻田也会是金色的稻浪。咱们再根据不同季节景观，策划不同体验主题，将咱们的百亩稻田，打造成‘网红稻田’。”

“还能策划活动，让游客认领‘稻田’。这样游客就不仅是一季的游客，而是‘常年’的游客。还能推广我们本地的泉水稻米等产品。”

吴浩康一席话，几乎是给在座的文旅局的几位上了一堂课。

对于这位年轻的副市长，苏洋也是另眼相看，果然如他所想，是一个极有能力的领导。

“既然吴副市长也同意了，那我们就以百亩稻田游览观光为主题。但是，这样宣传歌曲的创作上，没有问题吗？”赵明转向苏洋，认真的问道。

毕竟在赵明看来，以“稻田”这种农业景观为主题，能创作出什么受众面广的歌曲吗？

苏洋笑了笑回答道：“金色的稻田、宁静的田园，原本就是一幅美好而纯真的怀旧场景。这么美的画面不应该只让安宁市的市民看到，应该让整个龙国的人民都有机会看到。”

“用这么美的画面创作歌曲，各位就放心吧。不过要起到最好的效果，这首主题曲还需要市里配合拍摄一部宣传MV。”

“MV的事情，我们一定会极力配合。争取将咱们安宁市城郊最美的稻田景观都展现在观众的面前。”赵明马上应道。

“苏洋同志，歌曲大概什么时候可以创作出来呢？因为是为官方宣传，所以还需要留出给市里审核的时间。”赵明继续问道。

苏洋看了看手上的表，时间已然指向晚上11点。

刚陪着表哥苏睿完成了一场演出，苏洋并不想通宵加班。

“最快的话，明天就可以！”

······

----------------------------------------

第114章 重新复苏的国乐坊

苏洋回到家，很快在系统曲库里找到了也来自于前世周董的《稻香》。

在苏洋的前世，《稻香》不仅仅是在音乐本身取得了成功，也让不少听歌的人，找回了内心的平静与力量。

重新开始审视起自己真正向往的生活。

文抄公一般的完成了《稻香》的词曲创作。

完成歌曲的创作后，苏洋并没有着急睡去。

而是登录了微博浏览了一番。

#苏洋深夜现身商场广场献唱#

#苏洋新歌，龙国风歌曲《东风破》#

#文旅局领导深夜紧急会面苏洋#

#传统乐器的新生#

#苏洋再次创新歌曲风格#

······

各大网站上，也早已经是自己在万汇商场的广场舞台上演唱的录制视频。

苏洋再次查询了系统人气值，不到一夜的时间，已经飙升了上百万的人气值。

苏洋暗暗的想了想，还得是周董啊，在哪个世界都如此能打。

对于自己接下来要拿出的同样是周董的那首《稻香》，苏洋也是万分期待了起来。

第二日。

苏睿惯例在上午十点左右来到“韵律国乐坊”，准备继续把门店内的乐器收拾好，方便转让给其他的乐器行。

店里的女工作人员，晨晨总是第一个到。

苏睿刚进门，看见晨晨并没有如同前几日一般在整理店里的乐器和其他物品。

而是在前台接待区打着电话，另一只手似乎还握着笔在记录着什么。

挂断电话，晨晨才注意到到苏睿已经站在了店里。

“老板！”晨晨神色有一些惊喜的喊道。

“老板，今天已经有十三、十四、十五，已经有十五个顾客打电话来问琵琶培训班的事情了，而且几乎都有意向交定金来试课。”

晨晨边说着，边用手指在桌面上的记录本上点着，似乎在计算记录的人数。

“古筝培训班也有，八、九，九个顾客有意向来试课。”

晨晨正说着，手边的固定电话再次响了起来。

“喂，您好，韵律国乐坊。”

“您是想报名成人琵琶课程吗？恩，请稍等一下，我看看，试课的话得安排到后天晚上了，后天晚上您方便过来吗？”

“好的，那我先帮您登记上去，后天晚上七点半可以过来试课，具体的课包我们可以等您试完课再决定报名哪个课包。”

苏睿听着晨晨的话，走到晨晨面前，翻看了一眼晨晨记录在本子上的试课安排以及顾客的咨询记录。

这还没过完一上午。

来咨询的人数已经超过了往常一个月的数量。

苏睿深深吸了一口气，拿起电话，拨通了韵律国乐坊另一名员工的电话。

“小刘，收拾收拾，快来店里，我们需要在把乐器摆出来。”

“恩，我今天会联系房东，咱们再试运营一个月看看。”

……

另一边，苏洋一早就带着录制好的《稻香》歌曲的试听小样来到文旅局。

在来之前，苏洋提前联系了赵明局长。

文旅局一众人对于音乐并非专业人士。

因此，赵明局长提前联系了安宁市第一中学‌音乐教研组长，林瀚生老师前来作为顾问。

林瀚生不仅是安宁一中的音乐教研组组长，这位年逾五十的音乐老师曾经在苏洋的高中时期教过苏洋音乐课。

在林瀚生老师的记忆中，苏洋只是一个比其他同学稍微多一些些音乐才华的男生。

但因为知道苏洋当初就已经在着手准备艺考，想要继续攻读音乐，林瀚生作为一名老师，总是不断的鼓励他。

“您是，安宁一中的林老师吗？”林瀚生相比苏洋高中时期，已经苍老了不少，身形更加瘦削，头发也有些发白，但苏洋还是很快的认出了他来。

赵明局长见两人似乎认识，忙补充道：“隔行如隔山，音乐方面，我们毕竟都不专业。也是临时找教育局的领导帮忙推荐的林瀚生老师，林瀚生老师如今是安宁一中音乐教研组的组长，也算是安宁市教育系统里最资深的音乐老师了。”

“而且林瀚生老师一直居住在安宁市，对安宁市十分了解，我们也希望林老师能给出一些对于宣传歌曲和拍摄MV的建议。”

对于林瀚生老师，苏洋的印象还是相当好的。

回想起自己原身，在高中阶段，虽然有苏妈不断督促自己练琴、学习，但苏洋还是深知，对于音乐，自己的天赋相当有限。

高中阶段，文化课常常会挤占音乐、美术之类副科的课时。

但是，间隔许久的每一次音乐课，都是苏洋格外期待的。

“我第一次听到《英雄赞歌》的时候，看到歌曲的作词、作曲、演唱，都写的是苏洋的名字，当时我还真不敢相信，这居然是自己教过的学生！”林瀚生对于自己教过的学生，坚守了音乐的道路，显然有一些激动。

“我当初，同你们许多同学都说过，只要自己胸怀梦想，就勇敢努力的去追。现在看来，你是真的听进去，也做到了！这对于我们做老师的，就是最欣慰的事情。”

“林老师，您当初的鼓励也起了非常大的作用！”苏洋说道。

看着两人的叙旧，越聊越深，赵明连忙在一旁打断道：“既然大家都到了，那就请林老师也和大家一起听一听，您的高徒苏洋为咱们安宁市创作的这首歌吧。”

说话间，局长助理王锐已经将会议室的音响设备都调试完成。

一众人在会议室落座后，在赵明的眼神示意下。

王锐点击了歌曲的播放按键。

《稻香》，看到歌名的时候，赵明局长就觉得，似乎有一种回到了童年故乡之情。

这似乎契合了如今不少大城市的白领男女，职场竞争压力大，生活焦虑，想要逃离都市，追寻心灵慰藉的心境。

这与安宁市城郊的百亩稻田可以打造出的“慢生活”文旅体验，似乎不谋而合。

音乐响起，前奏轻快活泼。

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了就不敢继续往前走”

“为什么人要这么的脆弱，堕落”

······

----------------------------------------

第115章 稻香

刚听到歌曲的前两句，在场的文旅局众人似乎都有一些懵了。

这明明是描写了当代人对于生活失望与的不如意。

这同宣传家乡的旅游产业，又有什么关系呢？

但众人并没有说什么，还是耐着性子继续往下听去。

“请你打开电视看看”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切，就算没有拥有”

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

······

歌曲似乎用直白的评述，描写出人物心里路径从消极逃避发生转变的过程。

停止抱怨，接纳现实，紧接着是珍惜现在，寻找属于心底的那份小幸福。

而随之而来的，是一幅美好的小城、乡村生活的画卷。

正当会议室中众人沉浸在一幅安静美好的故乡画卷之中时。

苏洋轻快的歌声，转变成了一段说唱。

这也是所有人第一次听到苏洋的说唱。

然而这一段轻快的说唱，更是展现出一副让在场众人都想从繁忙工作中逃离，去体验、去享受的画面。

“所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了，谁在偷笑呢”

“我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了”

“哦、哦，午后吉它在虫鸣中更清脆”

“哦、哦，阳光洒在路上就不怕心碎”

“珍惜一切，就算没有拥有”

听着耳畔的歌声，赵明的心头泛起一阵暖流。

思绪也随之飘远。

仿佛自己不是单位的一方领导，而回到了曾经生活的乡村。

阳光洒在家中院子晒了满地的稻谷上，金黄一片。

远处的田地里，有稻草人在微风中摇晃，也有收割机此起彼伏的轰鸣。

中学时那个让他内心悸动的女孩，穿着白色衬衣，在乡间小路上向他飞奔而来。

相约晚上一起到田间地头捕捉星星点点的萤火虫。

城市的霓虹，在此刻，都退成了满天星光，璀璨灿烂。

鼻尖似乎还能嗅到隐隐的泥土芬芳。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

······

直到会议室那陈旧的音响，播放完了《稻香》整首歌。

赵明的思绪才从音乐中被拉了回来。

他重新恢复了局长的身份，继续这场会议。

“苏洋创作的这首歌，大家都听了，都有什么想法，说一说吧。”

“林老师，您是怎么看的？” 赵明问道。

作为专业的音乐老师，林瀚生自然是当即就听出了歌曲用轻快的节奏，传递出的人生哲理。

林瀚生缓缓开口道：“这首歌曲，在曲风上大胆的融合了龙国民谣和嘻哈音乐，在风格上首先就是一种创新。至于歌曲的具体内容，我认为已经超过了单纯的歌曲的范畴了。”

“苏洋用平铺直叙的描述方式，却传达出了集体的回忆共识，唤起了大家对于童年、对于家乡、对于乡村的共鸣。简单中又见深度！是一首极其难得的歌曲。”

“这样一首歌，我想一定会对于安宁市的文旅发展，起到不可忽视的作用。接下来的工作，应该着眼于如何在安宁市内选点配合拍摄这首歌曲的MV。”

对于林瀚生的评价，赵明很是赞同，“这首歌，确实一下让我陷入了回忆之中，甚至产生想要将繁忙的工作放一放，体验家乡稻香的想法。”

“是的，歌词真是太美了，在音乐播放期间，我几乎都陷在回忆里。如果是这首歌，想必确实能带火咱们市的旅游业。”李政补充道。

“但是，目前，我觉得其一是要配合歌曲尽快拍摄出宣传MV，还有咱们也要结合歌曲内容尽快打造出如‘都市焦虑逃离之旅’、‘八零后、九零后童年回忆’等一系列的文旅主题，并且配合主题，建设一系列深度体验设施。”

听着李政的发言，赵明点了点头表示赞同。

“那咱们就定了，用这首《稻香》来作为安宁市的文化旅游宣传曲目。”

边说着，赵明转向苏洋，继续问道：“对于后续宣传工作，苏洋老师您这里有什么建议吗？”

在场的众人，马上将目光都转移到了苏洋的身上。

“这首歌，整首MV我都会在安宁市进行拍摄，至于MV的拍摄沟通，会后我会再同赵局长具体沟通。结合歌曲MV中出现的场地，市里可以打造几处《稻香》网红打卡点，一旦歌曲的热度上来了，想必将会有不少的游客前来打卡游玩、拍照分享。”

“结合这些打卡点，可以再打造稻田景观、围炉煮茶、农耕体验等项目，再结合打造民宿、餐厅、咖啡厅、书屋，塑造出与大城市截然不同的乡野民居慢生活场景。”

“而我个人也会将这首歌曲在我的网络社交平台进行宣传。”

对于苏洋的一席话，赵明连连点头。

在场文旅局众人也没有想到，苏洋这样一位年轻歌手，居然能提出如此有深度的策划建议。

在一众人脑海中，似乎已经构思出了宣传MV上映后，安宁市如织人流的画面。

······

会后，苏洋大致向赵明局长描述了一下构思出的MV场景。

一位中年男人，遭遇了职场挫折，被辞退后后，心情抑郁。

回到家，他将把郁闷烦躁的情绪都展现在了妻子、女儿的面前。

妻子、女儿都劝解他要振作起来，但是中年男人仍旧躺在床上，茶饭不思，丝毫提不起精神。

甚至将烦躁的情绪化作怒火，发泄在了家人的身上。

直到妻子、女儿都离开了他。

MV的前半段，也契合了歌曲的开头“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么人要这么的脆弱，堕落”。

同时也能引起无数当代被工作、各方面压力，压得喘不过气的都市人共鸣。

因为家人的离开，中年男人倍感孤单。

独自驾车来到了乡下母亲的家里。

回到家中，他仿佛又成为了父母身边的孩子。通过用纸飞机、风筝、田间追逐等场景再现男人曾经无忧无虑的童年。

而也正是这悠闲的生活与家人的支持逐渐治愈他的内心。

让他重新找回了自我生活的意义与目标。

······

----------------------------------------

第116章 回家吧，回到最初的美好

在文旅局和市政府各部门的大力配合下。

《稻香》的MV很快就顺利拍摄完成了，而结合MV拍摄百亩稻田主景观，安宁市还以最快的速度，打造了一系列的打卡、体验项目。

一切准备就绪。

安宁市的官方微博、公众号以及文旅部门的公开网络平台上，都发出了一条宣传片的介绍。

苏洋也用自己的微博账号转发了这部宣传片MV。

“我的家乡，是一座安宁、祥和的小城，这里有稻田、有河流、有山野风光。来到安宁市，你可以在稻田中奔跑，可以在田间吹拂带着芬芳的风，可以体验儿时童趣的快乐，还能看到大城市见不到的满天繁星与漫野萤火虫。”

“如果你飘荡在外找不到归途，或者愁思郁结找不到快乐，亦是你只想要体验名为故乡的温暖，都欢迎来到安宁市旅游打卡，回家吧，回到最初的美好！”

······

苏洋的微博一发出，马上就涌出了成千上万条的留言。

“苏洋前几天刚被拍到在安宁市广场演出，深夜会面了安宁市文旅局领导，今天他写给家乡的宣传曲都出来了！这也太高产了吧。”

“《东风破》我已经单曲循环了三天了，还没听腻就又有新歌了，太期待了！”

“《东风破》是在安宁市的广场舞台演唱的，《稻香》又是给安宁市官方创作的宣传曲目，苏洋这是下定决心要带火家乡安宁市呀！”

“去年我也去过安宁市，别说，那种小城市虽然不繁华，但是是另一种不一样的体验，感觉呆上几天，整个人都慢下来了。”

“据说这首《稻香》的宣传片是全部取景于安宁市，我也想去男神的家乡打卡！”

······

苏洋的微博发出仅一个多小时的时间。

连带着安宁市文旅局和安宁市政府的官方媒体平台下，都涌现出了上百条的留言。

而这些官方媒体平台后台的访问量，也几乎超过了往常一个月，甚至几个月的的数据。

点开歌曲宣传MV的观众，先是看到了屏幕前一片金色的麦浪。

苏洋站在安宁市的百亩稻田中央，抱着吉他，轻松自如的拨弄着琴弦。

轻快的旋律，几乎吸引了所有人继续往下听去。

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了就不敢继续往前走”

“为什么人要这么的脆弱，堕落”

随着苏洋的歌声，MV的画面一转，切换到快节奏的都市职场。

中年男人被老板指责的压抑场面出现在了大家面前。

正如不断抱怨着职场上不如意的每一个人一般，让不少人看到了自己的影子。

随后，是中年男人整理工位物品的画面，人到中年，却被单位辞退。

人生的不如意跃然屏幕之上。

众多的挫折，似乎真的让人失去了“继续往前走”的勇气。

中年男人，在回家的路上，路过商场的大屏幕前。

正在播放的画面，就是苏洋在百亩稻田之中弹奏吉他，唱着歌的画面。

男人的眼神中满满的羡慕之意。

似乎曾经，自己也拥有这样的生活。

低头看了一眼，自己从公司打包带回家的离职物品。

到底是从什么时候，似乎失去了真实的自己。

“请你打开电视看看”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切，就算没有拥有”

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

苏洋的歌声依旧轻快活泼，但似乎其中也带着让人重燃希望的力量。

MV的画面来到中年男人家中的生活情境。

因为失业的不如意，让他在家中郁郁寡欢。

甚至茶饭不思。

妻子和女儿来到床前安慰、劝说，但是对沉浸在烦闷中的男人来说。

此时所有的安慰，似乎只会更加的烦躁。

终于，在他的向妻子和女儿发泄着自己的怒火时。

悲伤的母女收拾了行李，也离开了中年男人。

MV的镜头，持续着在中年男人与家人的对峙、伤心的画面与苏洋自由洒脱在稻田中弹琴歌唱的画面间切换。

两种截然不同的生活。

对比鲜明。

就在妻女离开后，中年男人陷入了深深的自责。

镜头继续切换，再次转到了百亩稻田之中。

苏洋坐在牛车上，缓缓的前行。

是一段轻快的说唱。

“不要这么容易就想放弃，就像我说的”

“追不到的梦想换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

“笑一个吧，功成名就不是目的”

“让自己快乐快乐这才叫做意义”

苏洋坐着的牛车，经过穿越稻田的一条乡间小道。

一台老式的轿车缓缓行驶而来，同苏洋的牛车擦肩而过。

老式轿车在稻田边一栋乡土风格的四合院边上慢慢停了下来。

车门缓缓打开，走下的居然就是之前的中年男人。

坐在牛车上前行的苏洋，似乎也看到了中年男人，边弹奏着吉他，嘴角露出了微笑。

“童年的纸飞机，现在终于飞回我手里”

“所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了”

“谁在偷笑呢”

“我靠着，稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了”

“哦、哦，午后吉它在虫鸣中更清脆”

“哦、哦，阳光洒在路上就不怕心碎”

“珍惜一切，就算没有拥有”

走下车的中年男人，没有想到的是。

家中年迈的母亲竟然就在门口等候着他。

看着他走进家，母亲开心的，蹒跚奔来，拥抱着自己的儿子。

此刻，中年男人似乎不再是那个职场失败的员工。

而是父母身边单纯的孩子。

······

----------------------------------------

第117章 治愈的童年回忆

在网络上听到歌曲的网友，已经有不少人忍不住刷起了留言。

“MV中那片稻田，真的太美了吧！！”

“这就是真实存在的‘田园牧歌’吗？整个治愈了！”

“男主被上司斥责，收拾工位抱着办公用品走在路上的镜头，简直就是我前段时间的写照，又被苏洋暴击了，看着看着，我也想家乡的稻田了。”

“我的童年，也是赤脚在田里追蜻蜓追到累了。虽然现在在高档写字楼的三十层上班，但我还是好怀念那童年时的景象。”

“男神的故乡真的好美，看着苏洋在稻田里弹吉他，上了一天班，刚到家的我好像也没那么累了，这幅景象太治愈了！”

······

MV的镜头转到中年男人在家中与父母一道吃饭的场景。

这餐饭，大概是被被辞退后，他第一次认真的吃饭。

父母不断的往男人的碗里夹着菜。

看着大口扒拉着饭菜的男人，母亲脸上是难以掩饰的笑意。

歌曲的旋律依旧轻快。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

随着歌声，网友看到的画面继续在切换着。

此时苏洋来到了男人居住的四合院前。

手中的吉他已经换成了手鼓。

苏洋边唱着歌，边坐在小院中央拍着手鼓，表情欢快而又随性。

在苏洋的身后，围坐着不少的村民。

随着他一同歌唱，或者随着旋律敲击着手边的简陋乐器，亦或者只是拍着农村常用的那种铁盆。

画面温馨而美好，但每个人脸上似乎都洋溢着笑容。

此时，中年男人吃完了午饭。

走出家门，看到了这治愈人心，而又充满生机的一幕。

先是掩饰不住的诧异。

但边上的三两位孩童，马上围上了他。

拉着男人的手，一道加入进了苏洋的合奏队伍。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

一群人，随着苏洋唱着歌，拍击这乐器，似乎都忘却了烦恼。

只剩下无尽的欢笑。

一名小女孩拉着中年男人跑向稻田，将一个捕虫的网兜塞到了男人的手里。

男人先是一愣，紧接着微笑着跟着小女孩在稻田中跑了起来，时不时的用网兜捕捉着稻田中翩飞的蝴蝶。

看到这一幕的苏洋，边微笑着，边继续拍击着手鼓。

男人重新跑回了四合院前。

大口的喘着气，似乎好久没有这样畅快的在田间奔跑了。

苏洋看着男人，指了指他的身后，示意他回头看去。

此时，中年男人回过头，自己的妻子和女儿，居然就站在自己的身后。

穿着白色连衣裙的小女孩，飞奔过来拥抱中年男人。

抱着妻女的男人，终于还是忍不住，眼角滑落了泪水。

但他嘴角却是泛起的微笑。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

MV的最后一幕，苏洋回到了稻田中央，继续拨弄这吉他，依旧在悠闲的唱着歌。

画面中是一望无际的稻田，大家的耳边，除了逐渐隐去的音乐，还有蝉鸣与蛙声。

·····

夜晚九点。

是鹭岛市夜生活刚开始的时间。

也是这座繁华的城市，CBD高楼中，妆容精致的白领早就习惯了的下班时间。

“师傅，这首歌叫什么？是你U盘里的音乐吗？”

外企女白领茉莉，刚踩着七公分的高跟鞋，从鹭岛双子塔的大厅走进了停在门前的出租专车。

刚一坐下，茉莉就被车上播放的歌曲给吸引住了。

“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣永远的依靠，回家吧，回到最初的美好”

……

“呃，这个是今天电台推荐的曲目。好像是给安宁市做宣传的一首歌。”

“歌名，我刚刚听着介绍，好像叫做什么《稻香》。”

“这歌听着，我都想回自己家乡去看看了。但是我老家太远了，安宁市从咱们鹭岛开车过去也就三个多小时，不然我还是抽个时间，带上孩子，也去安宁市找找‘家乡’的感觉。”

司机说到家乡，似乎也显得有一丝激动。

“安宁市啊。”茉莉低声念叨着，“是好久没有回去了呢。”

即使已经是深夜，茉莉脸上的妆容仍然十分精致。

一身无领职业西服，配上合体的短裙，优雅大方。

仿佛她生来就属于这城市的繁华之中。

茉莉已经买下了鹭岛城区三室的房子，定居于此。

但茉莉其实也是土生土长的安宁市人。

原来，这首歌是为自己的家乡宣传的啊。

歌曲欢快的节奏，让茉莉职业装下的肩膀放松了不少。

而苏洋不断重复那一句，“回家吧，回到最初的美好”仿佛如洗脑一般，不断在她的耳边回荡。

茉莉不禁想到自己位于安宁市城郊的外婆家。

小时候，外婆总是牵着自己的手，走过门前那片稻田。

小小的自己从没有一步一脚印的规矩走路，不是在田间蹦跳，就是挣脱外婆的手，四处飞奔。

在奔跑中，鼻尖似乎总能嗅到青草地芳香味道。

而这种味道，已经好久没有闻到了。

即使每天喷着价格昂贵的大牌香水。

但茉莉却突然格外的怀念安宁市城郊的那种青草香味，那种泥土的独特气息。

她深深吸了一口气，看了一眼手机。

明天正好就是周六了。

茉莉打开手机，编辑了一条信息。

“姐妹们，明天带上运动装，穿上运动鞋，咱们自驾去安宁市，我做东！”

紧接着，茉莉将这条信息发送到了名为“鹭岛小富婆”的四人微信群里。

……

----------------------------------------

第118章 寻找心灵之旅

位于沪市金融中心的三十二层办公室。

从早上九点上班开始，公司里就弥漫着咖啡的芳香。

策划部主管张薇薇揉了揉有些发胀的太阳穴，合上了下属早上刚递过来策划案。

“不行，按这个还得被甲方否决。”

这已经是一个星期内下属交到张薇薇手中的第三版方案。

张薇薇起身，来到公司的茶水间。

给自己制作了一杯热美式。

这已经是今早的第三杯了。

对于咖啡，张薇薇似乎已经完全不在意咖啡的口感与品质。

只剩下了单纯的提神、解乏的作用。

曾几何时，自己还是以实习生的身份初到公司时。

对于这家行业顶尖公司在茶水间竟然有源源不断的免费小零食、饮料。

连提供的咖啡都是还是小实习生的她舍不得买的大牌咖啡豆。

那时的张薇薇，总是很快乐的在聊天群里和好友分享公司精致的下午茶，食堂诱人的饭菜。

公司分发给员工的各种福利券、精致的小礼品，也总是能让张薇薇开心上半天。

然而，不知道是什么时候开始。

张薇薇不再关注这些小细节了。

在她的脑海中，只有能拿下新的项目，创造更高的利润，才是关注的焦点。

原先那些能让张薇薇开心的生活中那些小确幸，似乎都无法再激起她的兴趣。

什么时候开始，功成名就才是目的。

张薇薇看了一眼手中的咖啡杯。

无奈的笑了笑。

这真的是自己想要的生活吗。

但想到今早下属递来的策划案，张薇薇又感到胃部一阵翻涌的不适。

硬着头皮喝下了手中的咖啡。

张薇薇揉了揉发紧的太阳穴，准备走回自己的独立大办公室。

而这时，身侧走来了两名扎着马尾的实习生，脸上青春洋溢。

眼睛里泛着光芒，充满着对未来的期许，就如同当时的张薇薇一般。

“玫玫，你听了昨天苏洋的那首新歌了吗？真的实在太美好了！”

“我都单曲循环二十遍了，我已经向带我的小组组长请假了，今天把手上工作抓紧完成一下，明天就叫我爸开车带我去安宁市，我也要看看MV里那片稻田！”

“啊啊，真羡慕你，带我的小组长特别严格，而且，我们组里最近有个策划案正好到节点阶段了，恐怕我是请不了假的。”

“没事呀，你这两天抓紧赶紧把自己的部分做了，咱们沪市坐动车到安宁市也只要两三个小时，马上就到周末，来一场郊野深度游，就当到城市后花园过周末！”

……

两个小女孩的对话很快吸引了张薇薇的注意力。

苏洋。

这段时间张薇薇在加班、独处的时间，大半都是苏洋的歌陪着她。

对于苏洋这个歌手，张薇薇还是十分喜欢的。

回到办公室，张薇薇打开了音乐软件。

是应该先让自己放松一下再继续看手上的策划案。

然而MV的镜头，马上抓住了张薇薇的眼球。

俯拍的百亩稻田，翻涌的稻浪，站在稻田中央弹着吉他，唱着歌的苏洋，全身写满了悠闲和松弛感。

“不要这么容易，就想放弃”

“就像我说的”

“追不到的梦想，换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

“笑一个吧，功成名就不是目的”

“让自己快乐快乐，这才叫做意义”

“童年的纸飞机”

“现在终于飞回我手里”

……

苏洋的歌声也格外轻快松弛。

镜头中，拿着捕虫网在田间奔跑的中年男人。

脸上失业的阴霾早已经一扫而光。

张薇薇不禁想到自己童年时，在城郊的外婆家，光着脚丫，在田垄上奔跑的日子。

脚底板直接踩踏着田吉安的稻茬，竟然也丝毫感觉不到疼，只有软软的泥土的触觉。

“功成名就不是目的，让自己快乐快乐，这才叫做意义。”

苏洋的歌声，仿佛直接击中了张薇薇的内心。

张薇薇的一滴眼泪滑落下眼角，正好落在了桌面上最新的策划方案上。

张薇薇的外婆家，早已在十年前拆迁建起来城市新区。

自己已经许久没有回到过如此充满乡土气息的地方了。

上一次光着脚在田间奔跑，似乎已经是十几年前了。

而安宁市，竟然还有着那一片装在她心底的稻田。

张薇薇马上打开手机查起周末沪市前往安宁市的车票。

售罄。

要不然还是自驾吧。

张薇薇正准备重新处理手头上的工作。

主管助理敲了敲门，推门走了进来。

“张总，咱们部门下面的五个小组组长都反应，组里有接近三分一的员工申请休假，说什么要来一场寻找心灵之旅。”

“嗯？”张薇薇抬起头。

“张总，其实，我也想跟您请个假。”助理有些不好意思，怯怯补充道。

“张总，这次的策划案，组里大家其实都已经无休的忙了接近两个月了。我最晚上听到了一首歌，非常的触动我，让自己快乐，才是生活的意义啊。”

“张总，您要是可以，也给自己放一个假吧，让自己放松放空，找一找真正的快乐。”

……

“你说的那首歌，就是苏洋的《稻香》吗？”张薇薇问道。

助理明显有一些惊讶，自己的这位部门主管难道也听苏洋的歌？

“呃，对，就是那首《稻香》。据几个组长反应，下面想要请假的一些员工，也都是听了这首《稻香》，想要短暂的逃离一下都市，逃离一下工作。”

“我个人感觉，这种短暂的逃离，休整以暇，也是能让之后工作效率显著提高的一个方法。”

听完助理的话，张薇薇停顿了一会，说道：“沪市前往安宁市的车票已经售空了，一些没车的年轻人这个时候怕是不好自行前往安宁市。”

助理抬起头看了看张薇薇脸上的神色，还好，自己这位主管并没有因为请假的人多了有什么不悦。

但这个时候她说都没有票了，难道是不想让大家去吗？

生怕自己这位主管不愿意批准大家的请假申请，助理的内心忐忑的起伏着。

“通知下去，大家不需要请假了，以部门的名义，包一辆旅游大巴。这个假我直接给大家了，咱们部门包车去安宁市团建！”

……

----------------------------------------

第119章 航天局的公开征曲

第二日。

张薇薇带着部门员工包车来到了安宁市。

MV中那一望无垠的百亩稻田就在张薇薇眼前展开。

张薇薇前一天还在为策划案焦躁的内心马上被丢在了一旁。

安宁市为了这一波的旅游热度，可以说是做了十全的准备。

文旅局和市政府策划了各种衍生体验项目。

百亩稻田的一部分，已经被打造成了体验式生态农场。

插秧体验课、传统农具体验、稻草人制作、纸飞机稻田飞翔赛……

让这群沪市来的高级白领们，把体验感拉的满满的。

KPI、房贷、会议、策划方案似乎暂时都被大家搁置在了一旁。

讨论的更多的是谁播种的水稻又快又整齐。

谁叠的纸飞机能在这城郊的微风中飞的更远。

张薇薇看着手下的一个小组的组长，被组里员工推搡着，推到了田间的稻草堆上。

笔挺的黑色西装沾满了金黄的稻穗。

组长索性脱下了那件普拉达的西服，和其他员工嬉笑打闹着，将自己的西装披到了一旁的稻草人身上。

看着眼前这一幕。

张薇薇的嘴角不由得泛起了笑意。

“张总。”一个年轻女孩子的声音在张薇薇耳边响起。

“这个给您，您戴着肯定特别好看！”

说话间，女孩递过来了一只用稻杆编织起来的手环。

见张薇薇接过了自己编织的手环，女孩得意的举起自己的手，也有一只一样的稻杆手环。

然后，转头欢脱的跑开了。

张薇薇笑着将这只手环和自己手上的梵克雅宝戴在了一起。

居然产生出了一种莫名的和谐之感。

张薇薇不禁想到，那些国际大牌不就出过垃圾袋手提包、毛线圈耳环……

那些设计师更应该来这城郊的稻田看一看。

也许下一集秀台上的流行品，也会变成这稻穗杆手环、稻杆编织包……

晚饭时分。

众人选择了一家位于稻田附近的宁家乐。

在政府的补助与扶持下，附近有不少民房已经改造成为了农家乐体验店。

农家乐里播放着《稻香》的音乐，装修也以稻田为主题。

“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦我知道……”

伴随着歌声，一大份弥漫着香味的竹筒饭被端了上来。

“哇，张总，快尝尝，这米也太好吃了！”助理尝了一小口自己面前竹筒中的米饭，忍不住感叹道。

张薇薇拿起筷子，夹了一小团米饭放进嘴里。

淀粉特有的香甜，裹着竹子的清香在舌尖弥漫开来。

陪着农家乐的当地特色菜。

张薇薇面前的竹筒里，最后一口米饭也滑入了她的喉中。

“小琪，去向老板打听一下，这米是哪里来的。看看，货源充不充足，我想把今年公司计划送给客户的星巴克咖啡券，更换成这款稻米的提取券。”

……

借着《稻香》的热度。

带火了一波安宁市的文旅产业。

甚至顺带着连安宁市的农副产品也销出了一大波。

转眼，苏洋已经在家乡呆了小半个月的时间。

就在苏洋惊讶于，自己在家里呆了这么久，思思居然没有给自己安排额外的工作时。

思思的电话打来了。

“大明星，回乡省亲忙完了吗？”电话那头传来思思清脆的声音。

“我才在想，你这么久没找我，也太反常了！这回是有什么指示吗？”苏洋问道。

“见你又帮亲戚站台，又给家乡代言。创作的歌曲曲风虽然变化大，但也足够优秀，还真有你的！”

“指示倒称不上，但最近你给安宁市代言的这一波，可是让不少城市的文旅单位都羡慕不已。”

“不仅每天都有官方找到咱们工作室，想要邀歌给自己城市代言。连攀上周琦团长，想引荐你帮忙创作主题曲的，都有不少呢。”

“但是这些都还可以推一推，有一件事，比这要重要的多。”

“哦？就这还说没有重要指示，看来又是什么非我不可的大事了。”听着思思说有比给各地创作主题曲重要的多的事情，苏洋说道。

“哎，不和你贫了。最近你看新闻了吗，航天局下个月将要发射玉兔六号探测器。届时将会着陆到月球的背面。并且采集背月土壤并带回。 ”

听着思思的话，苏洋才想起，前些天确实在陪着苏爸苏妈看新闻的时候，看到了龙国即将发射玉兔六号探测器的新闻。

而新闻发出的当天，微博上的热搜热度马上就超过了自己刚推出的几首歌曲。

这次玉兔六号的发射，将是全世界首次在月球背面进行采样的壮举。

但是在这一壮举的背后，美丽国媒体却不停的在暗示龙国的探月任务只是在模仿美丽国，在技术上并无创新。

美丽国的花街日报更是在龙国将要发射探测器的前夕，发布新闻宣称“龙国抄袭美丽国太空技术。”

然而全世界都知道了，年前，美丽国两位航天员飞赴国际空间站后，却因为一系列技术问题已经被挂在太空大半年了。

因此这些言论，完全就是美丽国媒体的“酸葡萄心理”。

想到这，苏洋马上回答道：“恩，这么大的事，当然是知道的！”

见苏洋对玉兔六号探测器发射还是有所了解的，思思继续说道：“这次的发射计划相当重要，不仅是航空领域、政府层面，连军区也十分关注。”

“为了鼓舞这次的发射任务，作为发射的战歌，为了玉兔六号出征壮行，龙国航天局公开征集一首主题曲。”

“这首主题曲未来也会成为龙国航天局的官方用曲，继续激励鼓舞玉兔七号、八号……的成功发射！”

“公开征集？那到时候可能会有成千上万的作品一同进行PK了。”听完了思思的话，苏洋马上意识到，肯定是想让自己参加这次的航天局主题曲征集活动。

“怎么了，难道听到要全网征集，不敢了？还是怕为这么大行动的任务配乐，完成不好？”听着苏洋的询问，思思马上问道。

但不给苏洋解释的时间，思思立马补充道：“这次的公开征集，可是周琦团长让我通知你必须要参加的，不管你敢不敢，都不许退缩哦！”

……

----------------------------------------

第120章 象征胜利的破阵曲

“如果是航天局的主题曲，又要为玉兔六号出征壮行，我倒还真有一些想法了。”苏洋默默搜索着系统曲库，想起来前世一首特别适合的歌曲。

“倒是也不需要这么着急，周琦团长只是吩咐了，让你务必要参加这次主题曲征集活动，距离截止时间还有一周多呢。”

对于苏洋的创作速度，虽然已经习以为常，但思思听到他在电话里就说出了已经有想法时，还是有着不小的震惊。

“恩，只是一个初步想法，我脑海里的这首歌如果想以最好的状态呈现出来，还需要比较大的阵仗，具体的等我回去了再议吧。”苏洋说道。

得知要参加龙国航天局主题曲的征集，苏洋很快定了第二天回到天京市的机票。

在临走前，苏洋又去了一次苏睿的“韵律国乐坊”。

如今，国乐坊已经恢复了正常营业。

现有的班级，学员人数都已经达到了上限。

等待安排课程的学员，也已经排到了两个月之后。

“哥，我现在已经成立了自己的工作室了，也正是需要用人的时候。你哪天要是不当老师了，工作室的大门永远对你敞开！”

在苏洋看来，苏睿这样优秀的国乐老师，本就是十分难得的人才。

更何况还是自己的亲堂哥。

“你哥没有多大的志向，但至少目前，安宁市的这些孩子们需要我！”

苏睿边说着，边拍了拍苏洋的肩膀。

明白了堂哥的心意，苏洋也不便再继续多说。

环视了一圈添置了更多乐器的一层展厅。

苏洋暗暗想着，等有时间了，还是要把《菊花台》、《兰亭序》、《青花瓷》、《清明雨上》等等一系列优秀的国风歌曲也搬运到这个世界。

随着大众对于国风歌曲的熟悉与喜爱，也将会进一步激发众人对于传统乐器的热情。

……

回到了天京市。

苏洋先是抽空跟思思商议了一下，作为航天局的主题曲，以及玉兔六号，甚至未来的玉兔七号、八号的壮行曲目。

这首歌应该是激扬热血的。

同时也要能体现龙国航天人对宇宙探索的向往，以及追逐星辰，永不言弃的精神。

苏洋思考了一会儿，在他前世，那首得到了航天局官方认可，并且多次在重大航天活动中被奏响的歌曲，确实相当合适。

而且那般大气磅礴的配乐、能让所有人听过就耳熟能详的旋律，即使在如今这个世界，怕也是找不出对手的。

“思思，我大致构思了一首歌曲，歌名叫做《广寒宫破阵曲》。”

听了苏洋谁出的歌名，思思马上来了兴趣。

“《广寒宫破阵曲》？嗯，广寒宫，也就是古代神话中的月宫，用广寒宫作为歌名，确实符合龙国航天人一直以来对于登月的追求。”

“但是‘破阵曲’又是什么意思？”思思有一丝不解的追问道。

“在古代，破阵曲通常用来作为战争胜利与凯旋的一个意向。古乐就有《秦王破阵乐》，相传，秦王解唐之危，将士百姓们欢庆胜利之时，就是演奏"秦王破阵"曲。”苏洋笑着说道。

“所以，也就是说，你用‘破阵曲’来暗示，龙国每一次的航天事业都将顺利成功，并取得突破。”

“苏洋，还真有你的，没想到你对龙国的传统文化了解的如此之深刻。”

虽然早就习惯于苏洋每一次创作的作品，都能带来深刻的内涵与寓意。

但每一次，思思都还是忍不住要惊叹一番。

而在思思的心目中，苏洋博学、多才的形象也越发稳固。

“对了，思思，这一次你也需要辛苦一下。因为这首主题曲，我打算采用男女对唱的形式来演绎。”

“恩，我设想的女生声线，还是跟当初那首绿旋风差不多，所以我觉得由你来和我合唱再合适不过。”

苏洋想到了这首《广寒宫破阵曲》的重点，前世歌在苏洋前世的成功，最主要的一点也是玲花高亢大气的演绎。

有过和思思一同演绎《绿旋风》的经验。

再加上自己也会从旁进行演唱与技巧的指导，在苏洋看来，思思也是完全有能力驾驭好这首歌的。

“我？”思思一脸惊讶地看着苏洋。

这次可是给航天局创作主题曲。

而且这首歌要是真的能选上，到时候可是会在玉兔六号探测器发射时向全龙国的观众播放。

但思思很快调整好了自己的情绪，毕竟已经有过之前《绿旋风》和《最可爱的人》这两首歌的经验。

当初在录制《最可爱的人》的时候，自己在演唱中就遇到了不少的困难与难以突破的瓶颈。

但都在苏洋的细心指导下，顺利的解决了。

最终呈现出来的歌曲，甚至能在当月的新歌排行榜上和苏洋自己演唱的歌曲一较高下。

“呃，没有问题！”思思回复道。

见思思虽然答应下来，但脸上还是掩饰不住的紧张的神情。

苏洋伸出右手，揉弄了一下思思的头发，边说道：“傻瓜，这么紧张做什么。有我在，你尽管放心，到时候你只要大胆的把自己的实力展现出来。”

边说着，苏洋似乎又想起了什么似的。

问道：“对了，龙国，最好就是在天京市或者中都市吧，有没有优秀的交响乐团？”

“交响乐团？你给航天局创作主题曲，你要找交响乐团做什么？”思思这下更是不知道苏洋葫芦里卖的什么药。

一会又是传统和现代的结合，一会又是男女合唱，居然，苏洋还想联系交响乐团？

思思抿着嘴唇思索了一会儿，“嗯，要是要说优秀的交响乐团，还真是有，龙国的爱乐团，这几乎可以算是龙国最优秀的乐团之一。”

“这支乐团直接属于龙国中央电视台管理，我之前听周琦团长说过，好像跟他们乐团的团长也有些相识。”

“如果这首歌一定需要交响乐团来伴奏的话，不妨让周琦团长帮忙联系一下对方的乐团团长。”

“但是，真的有必要搞的这么大阵仗吗？虽然是公开征选，但凭你的实力，被选上的概率应该也是非常大的吧……

----------------------------------------

第121章 拜访交响乐团

“虽然说，用普通的配乐，也可以完成这首歌曲。但是如果想呈现出‘战歌’般恢弘大气，甚至给人史诗感的震撼，不仅需要在伴奏上使用弦乐，管铜乐器的加入也尤为重要。”

“还需要电吉他、木管乐器、打击乐器等一道配合，才能给人‘破阵’般的冲击力。”

其实苏洋本是可以在系统商城内兑换出《广寒宫破阵曲》所需配乐所有乐器的演奏技能。

但为了避免出现，一人搞定一个交响乐团配乐，这般令人感到过于夸张的事。

而且最后这首歌，不仅仅会是单纯的以音频形式呈现出来。

航天局未来为了不同的使用场景，还将有可能需要结合不同的主题拍摄宣传片。

苏洋甚至连宣传片所需的镜头感，都一并思考在内。

交响乐团，单是众人坐在演奏大厅，特写的演奏镜头，就已经能渲染出一种大气蓬勃的气势！

听了苏洋的话，思思仿佛在思考什么一般，过了好一会儿才开口。

“嗯，如果一定要找顶尖的交响乐团配乐，那我今天去找周琦团长想想办法吧。”

“但是，虽然周琦团长同爱乐团的团长相识，我却有听人说过，爱乐团的团长特别严格。”

“他似乎对于龙国的流行音乐不是太感冒。而且，像他这样世界顶尖的古典乐器演奏家，如果不是他看得上的曲子，怕是周琦团长的面子，也不一定会给足。”

听着思思说出了自己的顾虑，苏洋笑道：“不需要周琦团长放下面子去求着爱乐团，只需要帮我们引荐，能给我一次和爱乐团团长会面的机会就行。”

“放心吧，看到了曲谱，他一定会愿意合作的！”

……

两天后。

苏洋和思思拿着装有《广寒宫破阵曲》词曲的文件夹，以及苏洋提前用电脑软件制作好的歌曲合音伴奏，来到了位于中都市的，爱乐团的排练厅。

爱乐团的排练厅位于中都市体院馆的周边，是一栋单独的音乐厅建筑。

排练厅以“莲花”为主题，外观上采用了飘逸的玻璃幕墙。

幕墙造型的变化，仿佛音乐的音符一般。

而建筑的外立面上，赫然是“龙国爱乐团”几个刻在岩板上的大字。

思思边走边向苏洋介绍道：“排练厅边上还有1600座的主音乐厅，还有专业的大录音棚，驻团办公空间、图书馆等。这栋建筑可以同时进行演出、排练、参观。是整个中都最大的音乐厅了。”

苏洋和思思推开排练大厅厚重的大门。

排练厅可以容纳400座，排练厅的墙面也是采用深色多曲度木墙，用于声音反射和吸收，并将室外的自然光和绿色带到室内空间。

排练厅里正在排练演奏的是柴可夫斯基的《第六交响曲》。

悠长的旋律和丰富的和声，让整个排练大厅都充满了深沉和悲壮之感。

这就是交响乐的力量啊。

舞台侧方，一位约莫六十来岁的老者，手握着机械式的节拍器，斜倚在一张金色的靠背椅上。

聚精会神的看着舞台上演奏的乐队。

这位老者就是爱乐团的团长陈澜，也是龙国首席的指挥家、演奏家。

苏洋和思思进入排练厅后，没有再继续交谈。

两人动作很轻的来到舞台下方一侧，老者的身后。

安静的欣赏着台上令人振奋的演出。

老者的注意力完全集中在台上乐队的演奏中。

合并未注意到身后悄然而至的两人。

直到接近半小时过去，台上的《第六交响曲》结束。

老者满意的拍了拍手，站起身来。

“陈澜团长。”思思小心翼翼地轻声唤道。

陈澜此时才注意到身后两人。

打量了两人一会。

“苏洋？……”陈澜缓缓开口说道：“久仰了！”

“你希望爱乐团能为你的新歌伴奏？交响乐团给流行音乐伴奏，这恐怕是从没有过的事……”陈澜说道，一阵不怒自威的气势直逼面前二人。

但苏洋显然没有被陈澜的气势给吓退。

“所有的事不都是从无到有的吗？虽然以前没有过交响乐团为流行音乐伴奏的先例，但是，我们可以一起开创这第一次不是啊！”苏洋凝视着陈澜的双眼，说道。

“我以为，就算有这第一次合作，也是会在春节晚会或者军区的纪念晚会中登场。”

“但这第一次交响乐和流行乐的合作，你就想拿一首用来参加网络征集的歌曲来合作？这就是你给出的诚意吗？”

“陈澜团长，能给我十分钟的时间吗？”苏洋没有直接回答陈澜的问题。

苏洋从文件夹中拿出早已准备好的U盘。

一位看似是乐团助理的工作人员，早已候在一旁。

见苏洋拿出U盘，那名工作人员连忙上前接了过来，插进了早已准备好了的蓝牙音箱上。

前奏响起。

仿佛有月光从音箱里流淌出来。

陈澜微皱着眉头，表情逐渐认真了起来。

陈澜的手指，开始随着音乐敲击起身边的谱架。

见陈澜的动作，苏洋连忙拿出一张A4纸，整齐的摆放在陈澜身边的谱架上。

纸上，正是歌曲的曲谱。

陈澜看向曲谱。

正中央是《广寒宫破阵曲》几个大字。

歌曲伴奏那充满力量的旋律，让陈澜仿佛看到了龙国飞向宇宙的探测器发射的瞬间。

身边的工作人员适时的递上了一根指挥棒。

陈澜接过指挥棒，随手挥舞了起来。

音乐情绪的剧烈起伏，仿佛象征着航天事业的一个又一个突破。

副歌部分，歌曲的情绪到达了顶点。

仿佛在为太空探索的胜利归来，奏响了战歌。

歌曲接近尾声之时。

窗外响起了一阵闷雷的声音。

随后是淅沥的雨声敲打着窗门。

越来越密集的雨声，仿佛也成为了伴奏的一部分。

逐渐汹涌。

随着伴奏的最后一个音符，陈澜手中的指挥棒敲击用力的在曲谱上发出敲击声。

"把乐谱分发下去，我们要重新配器。弦乐组至少需要四个声部，铜管组也需要加入进来，钢琴，通知许墨做好准备。”

陈澜转头对身边乐团的工作人员说道。

随后转身面向苏洋，点了点头。

……

----------------------------------------

第122章 想上月球建基地！

龙国航天局大楼。

负责此次主题曲征集工作的宣传中心主任罗远航，翻阅着电脑上征稿的文件夹。

不断的，点开，试听，关闭。

“这些歌曲，不是不够宏伟大气，就是虽然有激情，但创作上太粗糙。”

“要那种既宏大壮阔，又能让人朗朗上口的

歌曲，才能配得上玉兔六号！”

随着手上的动作，罗远航略带失望的摇了摇头。

一边的宣传中心主任助理黄华建议道：“是不是公开征集这种形式，缺少了知名歌手和作曲人的参加？需要联系韩虹老师、刘方老师、孙岚老师这些国家队歌手定向投稿吗？”

“距离征稿截止时间，已经不到一个星期了。”

“下个月玉兔六号探测器就要发射，我原本的设想是，在探测器发射后，同步剪辑出本次发射壮举的宣传片，用来宣传本次发射任务，也是为玉兔六号壮行！”

“这样需要在发射前就把宣传片除了发射当天的景象外，其他画面都事先拍摄剪辑完成。现在临时找国家队成员定向参加，怕也是来不及了。”

“而且，也不是没有知名歌手投稿，人气歌手花晨晨、吴凡等也投稿了，但是歌曲仍然有些一言难尽。”

罗远航边说，边从征集的总文件夹中点开了一个名为“暂定”的子文件夹。

在里面翻找到了知名歌手花晨晨的投稿歌曲，《星火》。

点击播放。

歌曲全程是无字哼唱。

虽然歌曲背景音乐运用了多种乐器伴奏，创作出一种宇宙的恢弘大气之感。

但无字的哼唱却有一丝癫狂之感，让吴凡感到头皮发麻。

“这首歌的背景伴奏，还是比较大气的，如果实在没有其他合适的歌曲，就跟花晨晨的音乐工作室协商，能不能只采用歌曲伴奏，来配合上宣传画面。”罗远航说道。

……

投稿截止的前一个晚上。

罗远航以及航天局宣传中心一众的人都在挑灯加班。

主任助理黄华打开一个新文件夹，文件夹署名为“苏洋”，里面是一首已经下载好的歌曲《广寒宫破阵曲》。

“苏洋，就是这段时间风头很大的那位歌手吗？”黄华边自语道，边想着，苏洋这个名字还是比较大众化的，应该只是同名同姓的乌龙吧。

但罗远航主任交代过了，不能错过任何一首好歌曲。

黄华点开了播放键。

歌曲前奏响起。磅礴大气的管弦乐伴奏马上直击黄华的天灵盖。

一段交响乐伴奏的前奏。

仿佛千军万马列队直冲月宫般的气势。

“我在仰望月亮之上”

“有多少梦想在自由的飞翔”

“昨天遗忘啊风干了忧伤”

“我要和你重逢在那苍茫的路上”

是女声。

穿透式的高音长音，营造出来辽阔的磅礴气势。

从“仰望月亮之上”，再到“自由的飞翔”。

如同多少龙国航天人的心绪一般。

黄华又返回文件夹，确认了一遍，文件夹标的是“苏洋”呀。

难道是一位叫做“苏洋”的女歌手。

随歌曲一并放在文件夹里的，还有一份WORD格式的文档。

黄华点击开文档，是《广寒宫破阵曲》的词曲。

在歌名下方，赫然标注着。

作词：苏洋，作曲：苏洋，演唱：苏洋、陈思思，伴奏：龙国爱乐团。

看着这阵容，黄华倒吸了一口气。

难怪这开头的伴奏，差点就把他送上月球了。

居然是龙国爱乐团作为伴奏！

这可是龙国最顶尖的交响乐团。

直到一阵熟悉的男声响起。

“Oh yeah，oh yeah”

“看见的看不见的”

“瞬间的永恒的”

“青草长啊大雪飘扬”

……

两分钟后。

罗远航的办公室门被推开。

黄华一脸兴奋的挥着手说道：“主任，有一首歌，是歌手苏洋创作的，伴奏还是由龙国爱乐团配乐！”

“这简直可以称得上是航天战歌！”

罗远航拿下了头戴式耳机，看向黄华。

黄华走上前，递上了打印好的歌词文件。

示意罗远航直接看向电脑里，他发送来的文件。

刚试听完歌曲的前半段。

罗远航面露喜色，用力的拍了下办公桌。

“就是它了！这才称得上是航天战歌，听得我都想上月球建基地了！”

“通知中心，召开紧急会议，商讨宣传曲目发布的事宜。”罗远航说道。

“主任，但是还剩下三十几首投稿的歌曲还没有听……”对于罗远航的情绪，黄华并不意外。

但是本着公平的原则，给每一位投稿歌手的机会，应该都是平等的。

“那你还等什么，还不趁着会还没开，快去把剩下的试听工作完成了。”罗远航说道。

……

第二天。

荣光娱乐工作室。

思思笑盈盈地拿着龙国航天局发来的宣传曲目合同，来到苏洋办公室。

“诺，航天局这次给出的宣传曲使用价码可不低，看来对于这次的宣传曲目，可不只是简单的重视而已。”

苏洋接过思思递上的合同，扫视了一遍，重新递还给思思。

“合同的事情，你去处理就好了。你也帮忙给航天局回复，接下来如果需要拍摄宣传片，我们这里会全力配合！”苏洋说道。

半个月后。

月玉兔六号探测器成功发射，并成功着陆在了月背区域，进行月背采样。

这一历史性的壮举，几乎霸屏了当天龙国的各大主流媒体。

“探月三部曲即将圆满完成，龙国航天YYDS！”

“月背土壤即将开箱倒计时了，说我们做不到的美丽国网友，到时候记得擦亮眼看一看哈！”

“没想到，月球背面被龙国给包场了！”

“小玉兔，记得给大家带特产哦！”

……

这样的盛举，对于龙国的网友而言，自然又是一场狂欢。

当大家在网络上不断反复观看玉兔六号探测器发射的视频，不断讨论着的时候。

航天局的官方微博及公众号。

直接发出了有着官方剪辑画面的宣传曲。

《广寒宫破阵曲》！

……

----------------------------------------

第123章 广寒宫破阵曲

不少眼尖的网友已经注意到了。

航天局的发出的宣传曲，屏幕下方的那一行小字。

作词：苏洋，作曲：苏洋，演唱：苏洋、陈思思，伴奏：龙国爱乐团。

“我的天，这次玉兔六号的出征曲，居然也是苏洋创作的！”

“刚给安宁市创作了城市宣传曲，这又给航天局写歌，苏洋这是没有创作瓶颈吧！”

“在苏洋面前，就没有瓶颈这个词吧！”

“对了，有人注意到，伴奏是龙国爱乐团吗？爱乐团不是交响乐团吗？给苏洋伴奏？”

“会不会有一个可能，这首《广寒宫破阵曲》就是交响乐！”

······

歌曲随着大提琴的弦声，拉开了序幕。

镜头的第一幕。

是在无边宇宙中的点点光点。

镜头拉近。

是一颗缓慢旋转的蓝色星球。

随即，管弦乐短促而急切的音符，如同暴雨般迎面袭来。

伴随着疾风骤雨的节奏感，思思的歌声随即响起。

“我在仰望，月亮之上”

“有多少梦想在自由的飞翔”

“昨天遗忘，啊风干了忧伤”

“我要和你重逢在那苍茫的路上”

随着歌声，画面切换到了玉兔六号的操控中心。

技术人员正在专注的看着眼前巨大的屏幕，手指在快速的敲击着操控键盘。

屏幕上是正在升空的玉兔六号发射过程的实时数据。

通过技术人员鼻梁上眼镜镜片的反光。

玉兔六号发射成功的画面逐渐拉近，越来清晰可见。

龙国的观众们，当天才在新闻中看过了玉兔六号发射成功的震撼画面。

现在，换了一个角度，再次重温这一壮举。

激动之情可以说是丝毫不减。

“这就是龙国的航天之路吧，从仰望星空，到如今能在太空自由飞翔！”

“我的兔，真是太牛了！”

“龙国航天，YYDS！”

“我傍晚看新闻的时候才刚感动的要哭了，这是又要让我激动一波了！”

“画面激动人心，歌曲振奋人心，但我也还是要赞一波这次思思唱的也是大气磅礴！”

“思思这小姑娘，真是怪有福气的，大家有没有发现，苏洋创作的男女对唱的歌曲都是由她来演唱的！”

“虽然说苏洋这几首男女对唱的歌曲曲调朗朗上口，但这个女声的演绎水平，也需要不俗的功底！不是随便哪个网红小美女都行的，确实厉害！”

······

歌曲刚开头，网络上的弹幕就一波接着一波的刷了起来。

宣传曲的画面来到玉兔六号登陆在月背的场景。

一片漆黑中，一点亮光，玉兔六号的机械臂正缓缓举起，将要采集背月土壤。

“生命已被牵引，潮落潮涨”

“有你的远方，就是天堂”

镜头慢慢推远。

月球的身影越来越小，在浩瀚的宇宙中，化作一个小点。

而背景，就是璀璨的无边星河。

正如同数代龙国航天人的梦想，探究那一汪星河。

曾经如此遥远。

在几十年前，能登上月球的国家寥寥可数。

对于当时的龙国来说。

可望而不可及。

而如今的龙国，已经在航天领域遥遥领先。

伴奏的大鼓以沉稳有力的节奏跟进，每一声都如同出征的怒吼。

像军队大气的前行，也如同龙国航天事业多年来，不屈的精神。

“我等待，我想象”

“我的灵魂，早已脱缰”

“马蹄声起，马蹄声落”

“Oh yeah，oh yeah”

“看见的，看不见的”

“瞬间的，永恒的”

“青草长啊，大雪飘扬”

“Oh yeah，oh yeah”

随着激烈的节奏，是苏洋的一段说唱。

“这首歌苏洋自己的份额，居然是说唱！”

“苏洋这风格反差也太大了，这一波低音炮居然也这么有磁性！”

“虽然只是节奏简单的说唱，但是苏洋的节奏和语气都拿捏的完全得当！和思思的声音一对比，反倒层次感十足！”

“这波低音炮，感觉完全没被前面女声的气势盖过去！”

“马蹄声落下的时候，我仿佛同时看到尘土飞扬和浩瀚星辰！”

······

屏幕前的画面已经从玉兔六号的探测挖掘的镜头转向了发射过程。

随着搭载玉兔六号探测器的火箭缓缓升空。

尾焰翻腾着滚滚烟浪和穿插其中的星火粒子。

镜头旋风般翻转，来到草原扬鞭策马的青年骑手。

随着骑手手中扬起的马鞭，马蹄飞快，仿佛踏出火星一般往前疾驰。

点点星火，又同玉兔六号升空之际的尾焰星火交相辉映。

蒙太奇般的虚实交错。

随着苏洋那一声英文说唱。

MV中 发射基地所有围观的人群，看着升腾的云雾，相互拍手，祝贺。

拿着手机记录下这激动人心的一幕。

互相拥抱，喜极而泣。

镜头一切。

是草原的篝火晚会。

之前策马飞驰的青年，举着斟满美酒的碗，同身边人相互祝贺。

一群人，围着中央的篝火欢呼着。

远处蒙古包圆形的穹顶，仿佛如同空间站的穹顶仓一般。

“谁在呼唤，情深意长”

“让我的渴望，像白云在飘荡”

“东边牧马，西边放羊”

“野辣辣的情歌，就唱到了天亮”

“在日月沧桑后，你在谁身旁”

“用温柔眼光，让黑夜绚烂”

又是一段高亢激昂的女声。

玉兔六号发射成功后，一位龙国艺术家在发射基地前方的空地上，架起笔墨。

用毛笔在巨幅画布上，绘制出了象征航局“月”的标志的水墨图像。

而另一边，草原上的篝火晚会上。

青年男女相互挽着手，歌唱，跳跃。

在篝火的映照下。

青年男女点亮了一个个孔明灯。

仰视的镜头拍摄下，一只只孔明灯越飞越高，直到与漫天星辰融为一体。

“我等待，我想象”

“我的灵魂，早已脱缰”

“马蹄声起，马蹄声落”

“Oh yeah，oh yeah”

苏洋的说唱，将听众仿佛也随着孔明灯飞向星辰，飞抵太空的心拉了回来。

龙国的新老航天人，在发射基地交接着工作数据。

正如同一代又一代航天人的传承与发扬。

……

----------------------------------------

第124章 这单生意不做也罢

天京市，一家高档私人会所。

在会所深处，极为私密的一间包间内。

“陈总，合作愉快！”一位操着蹩脚龙国话的南韩国商人，将右手伸向对面的龙国商人。

“朴总，我们的产品你放心，合作愉快！”对面的龙国配件供应商陈友强伸出手握住了南韩国商人朴灿的手。

朴灿将刚签署好的合同放进随身公文包。

“陈总，你在龙国的人脉，娱乐圈应该也有不少熟人吧。”朴灿继续操着不流利的龙国话问道。

陈友强笑着说道：“朴总，不瞒你说，龙国一家大型娱乐公司的总裁，就是我的故交。我们干这行的，不仅要为供应商提供最好的产品，产品问世后的宣发，也是重要的一块考虑内容。”

“听说你们龙国最近有一位叫做苏洋的年轻歌手风头非常劲，如果能请到他来作为我们产品在龙国的代言人，想必对于销量会有很大促进。”朴灿说道。

“不知道陈总有没有门路能请到苏洋出面，如果谈成了，这单生意之后，想必还会有更大的订单需求。如果能如愿，后续的产品的配件供应，我们还会选择同你们公司合作！”

朴灿的这笔出口配件订单，对于陈友强公司来说是一笔大单。

如果之后还能达成稳定的合作，无疑对于是一单优质生意。

陈友强不禁想起了，苏洋曾经就为自己友人张启明的华夏娱乐筹拍的电影《长湖战役》创作了主题曲。

如果通过张启明，应该是能搭上苏洋这条线。

到时候，自己公司就会有朴灿这一稳定业务源。

想到此处，陈友强心里已经乐开了花。

“朴总，你要是想联系上苏洋，这事交给我准没错。”

“对了，朴总，苏洋的歌曲你有听过吧？虽然苏洋如今在龙国很火，但是你也需要事先确认一下苏洋的歌曲和形象，同你产品的定位是否相符。”

听着陈友强这么一说，朴灿继续操着不流畅的龙国话说道：“哦？陈总提醒的确实是。我在南韩国，只是得知苏洋在你们龙国人气极高，但对于苏洋的歌曲，我确实不了解。”

“陈总有没有推荐的歌曲，咱们一起听一听。”

手上的业务已经谈成了，和朴灿一同听一听歌曲的逸致此时陈友强也是有的了。

思索了一会儿。

陈友强回答道：“朴总这么一提醒，我也才想起，今天在网络上看到苏洋推出新歌了。我这着急出来和你签合同，这首新歌我也还没听。”

“据说还是一首为龙国航天局创作的宣传曲，航天局已经将这首歌作为龙国发射的玉兔六号探测器的出征战歌！”

“朴总要是有闲情逸致，咱们一块听一听就是。”

陈友强边说着，边低头在随身带着的平板电脑上搜索了起来。

然而陈友强没有注意到，在他说出，苏洋的新歌作为玉兔六号出征的战歌时，南韩商人朴灿的脸色出现了轻微的变化。

陈友强手上点击了播放。

歌曲响起，“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔。昨天遗忘，啊风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上······”

“我等待，我想象，我的灵魂，早已脱缰。马蹄声起，马蹄声落，Oh yeah，oh yeah······”

随着苏洋和思思的歌声，陈友强平板上的画面，是玉兔六号缓缓举起的机械臂，正要采集背月土壤，是搭载玉兔六号探测器的火箭升空留下的翻滚的尾焰。

而随着平板屏幕上画面的变化，朴灿的脸色明显越来越差。

朴灿伸出手，按下了音乐播放的暂停键。

满脸愤怒的争辩道：“玉兔六号的技术，是我们南韩国的，你们龙国的登月信息不可信，这就是剽窃！”

看着面前的突然满脸愤怒的南韩国商人，陈友强也是一脸震惊。

完全没想到，对方居然会说出，技术属于他们。

陈友强马上不甘示弱的说道：“如果说，这个技术是南韩国的，那怎么不见你们南韩国先登月？”

朴灿自知理亏，继续操着蹩脚龙国话狡辩道：“怎么不是我们南韩国的，玉兔也是我们南韩国的历史传说，月球也是属于我们国家的！”。

说到激动之处，朴灿甚至不时冒出一两句新罗语。

虽然听不懂新罗语，但陈友强从语气上就能确定，并不是什么友好的话语。

看着对方突然蛮不讲理的歪曲事实，陈友强从鼻腔中发出一声不屑的“哼”声。

“前不久，龙国新闻就报道了我们玉兔六号探测器将要登月的新闻，这是人类历史上第一次在背月面登录和挖掘的壮举。试想，如果有其他国家技术被剽窃，这不早就要引发世界级的舆论和侦查了。”

“之前网络上就有不少的风声，说你们不少网友崇尚‘偷文化’，没想到，还真是事实。”

被陈友强说的无从反驳的朴灿，愤怒的满脸通红。

“陈老板，你别忘了自己的身份，你是我们公司的配件供应商，你这样口无遮拦，就不怕后续我们公司不再跟你合作了！”

“我们南韩国可是有更先进的配件生产技术，我这样千里迢迢的来跟你合作，原本是看重你的口碑和名誉，你真是太让我失望了！”

听着朴灿的话，陈友强继续冷哼一声。

“我陈友强深耕这个行业这么多年，你是当我不了解行业形势吗？如果不是你们南韩国无法用如此低廉的成本造出这款配件，你今天能在这里和我谈合作？”

“你······”朴灿如同被当面揭开伪装一般，愤怒的用手指着陈友强。

“这次配件的供应合同我们已经签署完成了，我们龙国商人的诚信，会不计前嫌的履行好合同内容。”

“但是，后续，我们公司不再向你们提供这款配件的供应。至于想要苏洋来做你们的代言人，我告诉你，苏洋在龙国可是知名的爱国歌手，给你们代言，门都没有！”

陈友强边说着，边拿起手机拨通了一个电话。

“你好，666包间，送客！”

挂了电话后，陈友强恢复了一如既往的客气礼貌，冲着包间门口，对着朴灿做了一个请的手势。

······

----------------------------------------

