书名：让你凑数，你一首万疆杀穿全场？

作者：卯时一刻

==================================================

第1章 凑个数而已，又没人认识你！

杭城。

奥体中心体育场。

镁光灯照耀在舞台中央。

台上此刻正在热歌劲舞。

四周是挥舞着荧光棒的观众。

欢呼尖叫声此起彼伏。

这里正在举办空前盛大的跨年音乐盛典。

庆祝龙国即将跨入新纪元，普天同庆。

但凡有点名气的歌手都争相上台献唱。

更别说那些想借此露脸的十八线外明星和特邀素人。

因为来参加音乐盛典的嘉宾除了各行业代表及娱乐影视公司各大股东外。

还有业内知名的音乐人及经纪公司派来的星探。

若是能在盛典中有不俗表现，就有可能获得合作机会、得音乐人提携或者与星探签约。

从此踏上通往巨星的道路。

而且本次音乐盛典全程网络直播，才刚开始半小时不到，在线观看的观众已有五万。

此刻。

后台控制室鸡飞狗跳、一片混乱。

“还没有到？！”

音乐盛典总导演陈亭亭看着瑟瑟发抖的小助理问道。

“没、没有，陈导，说是路上发生了意外，目前已经送去了医院。”

“什么？！那后面的歌手来了没有？”

陈亭亭深吸一口气，强压下即将喷薄而出的愤怒。

“也、也还没有，还、还要二十分钟才到！”

陈亭亭瞬间抓狂，彩排了那多次，还是在关键时候出了岔子。

原定十五分钟后登场的歌手在来的途中出了意外。

后面的歌手又堵在五公里外。

当前台上一支曲目已经唱第三遍，再循环下去势必引起不必要的骚动。

总不能让音乐盛典中途暂停，怎么办？

陈亭亭在控制室里急躁的走来走去。

突然瞥见角落那道昏昏欲睡的身影，灵光一闪，一个计谋涌上心头。

“那个苏阳，你过来一下。”

“苏阳？苏阳？”

连续喊了两声，苏阳才回过神来。

“妆造在哪里，赶紧给他化妆、换衣服！”

陈亭亭将苏阳按在椅子上，对着身后大喊。

“苏阳，待会儿你上，唱什么都行。”

“就凑个数而已，又没人认识你。”

“坚持到后面的歌手到来，你的任务就完成。“

陈亭亭使劲按着苏阳的肩膀，低头在他耳边道。

语气之中是不容拒绝，说完后迅速转身离开。

作为这场盛典的总导演，一人恨不得当几个用。

眼前还有一堆事等着她去处理。

“音乐盛典....登台献唱...”

苏阳混沌的思绪逐渐清晰。

“我穿越了？！”

苏阳用最短的时间弄清楚当前的状况。

他穿越到了平行世界，一个和地球毫无二致的星球——蓝星。

不同的是，这个世界的娱乐业还处于起步阶段。

他是本次音乐盛典排在第五位的备用伴唱，同时也负责协助调试设备。

原身一直想进入娱乐圈，靠这副好皮囊赚快钱还他爹留下的巨额债务-2.3亿龙国币。

因下个上场的歌手途中出了意外，后面的歌手一时无法顶上，他顷刻间成了临时凑数的NPC。

“可我从来没有上台演唱过......”

苏阳心都提到了嗓子眼，两手汗湿。

他会唱几句是没错，也梦想过成为一个大明星。

可现实的他是从来没有派上用场的备胎。

要不然也不会一个备用伴唱还特么排第五。

突然，一道机械音在脑海里响起。

【叮！检测到宿主神识，成功激活神级人气值系统，正在绑定......】

【叮！成功绑定宿主！】

【叮！宿主可通过积累人气值来解锁系统奖励。】

【叮！新手大礼包发放成功，是否领取？】

十年网文老司机的苏阳，自然知道这是什么。

毫不犹豫道，“立刻、马上领取！”

【叮！领取成功！】

【恭喜宿主获得：神级唱功！】

【恭喜宿主获得：神级戏腔！】

下一瞬，异样的感觉席卷全身。

片刻后，苏阳对唱功、戏腔了如指掌。

这些他前世学了多年仍不得其要的技能，此刻仿佛以生俱来。

这时，机械声再度响起。

【叮！当前任务：获得100万人气值，奖励神级编曲能力。】

“苏阳，五分钟后准备登场！”

助理拉着苏阳往入口处走去。

看着走廊两侧镜子里的自己，苏阳思绪急速翻飞。

这么千载难逢的好机会，不好好把握。

简直就是白瞎了这副好皮囊。

若是就此一炮走红，踏入圈内就有了一定的主动权。

还清巨额债务也有了希望，他根正苗红一大好青年，可不想当东躲西藏的老赖。

任务为获取人气值是吧，虽然不容易，但对于现在的他也不是不可能。

如果唱既定的曲目《最可亲的人》，以他现在的神级唱功，让人耳目一新是必然的。

但要获得一百万的人气值，无疑是在做梦。

“我现在就是个素人，必须以一首歌爆火。”

“换曲目相当于清唱，伴奏在五分钟内完成是不可能的。”

“唱的歌既要应景又要是流行音乐......”

“各行业、娱乐影视、龙国.....”

“龙国？”

苏阳立刻联想到前世每每火爆全网的国风音乐。

在前身记忆中，蓝星并没有这种音乐类型。

多是一些口水情歌盛行，而且前世风靡乐坛的几位天王也没有出现在这一世。

也就是说，他可以将前世的歌曲直接搬来用。

而且，这场音乐盛典也是为了庆祝龙国迎来下一个新纪元。

苏阳心中一喜。

“没有比这首歌更合适的了！”

虽然没有伴奏，但苏阳决定放手一搏。

下定决心后，苏阳赶紧拉住助理。

“我要换曲目，我不需要伴奏！”

“什么？！”

助理大吃一惊，眼睛瞪得溜圆。

“换曲？你疯了吗？”

“没有，我只是有更好的曲目。”

“你要现场自弹自唱？”

助理随即想到一种可能，毕竟很多歌手也会选择这种方式。

“不是，我要清唱！”

苏阳见助理一脸懵逼的样子，直奔向一旁的乐队和准备上台报幕的主持人。

因为舞台上的音乐已经停止，再晚就来不及了。

“主持人，麻烦你......”

主持人一脸震惊的看一眼苏阳，匆匆走向舞台。

“乐队老师，由于我这边换了新曲目，之前的伴奏就不用了。”

未等乐队老师反应过来，苏阳匆匆奔向舞台。

“这是什么情况？人也换了，连曲目也临时变卦？”

整个乐队你看看我、我看看你，满脸问号。

舞台上。

盛装的主持人正在报幕。

“感谢歌手李直为我们带来的劲歌热舞。”

“......”

“下面让我们用热烈的掌声，有请特邀素人苏阳，为我们带来歌曲《万疆》。”

----------------------------------------

第2章 这是什么歌？

主持人报幕完，疑惑不解的走下舞台。

这是首新歌？

怎么从来没听过？

彩排的时候，不是由那个最近很火的歌手演唱电视剧主题曲《最可亲的人》么？

怎么都要上台了又换曲目又换人的？

啪~~

舞台灯光关闭，现场顿时陷入一片黑暗。

“《万疆》是什么歌？最近的新歌吗？”

“没听过，听名字像流行歌曲。”

“可能是刚出的吧！”

“.......”

观众们好奇的小声交流着。

直播间的观众也是同样的好奇。

——【《万疆》这名字像流行歌曲，这确定和跨年迎新有关吗？】

——【还是说我们跟不上时代的发展了，现在歌名都进化到这样了...】

——【《最可亲的人》可是老人小孩都会唱上几句的，难道这《万疆》更牛！？】

——【牛不牛我不知道，但是家人们，我在网上居然找不到这首歌....】

——【对，酷乐、企鹅音乐等各大音乐平台都没有这首歌....】

——【难道是想借音乐盛典现场发行原创新歌？】

——【不太可能吧，这种级别的音乐盛典，演唱的都是具有代表性的歌曲。】

——【到底是什么情况，谜底即将揭晓~~】

——【......】

直播间闪过的弹幕布满整个屏幕。

纷纷好奇《万疆》这首全网都搜寻不到的歌，为什么能登上盛典。

还是真如大家猜测的那样，想借音乐盛典的热度发行新歌？

一时间现场和直播间的观众居然有一种开盲盒的感觉。

既刺激又期待！

刚处理完事情的陈亭亭走进休息室，刚好听到主持人报歌名。

“报错了吧？下首歌是《最可亲的人》！”

陈亭亭无奈的叹口气，从盛典开始到现在，一直状况百出。

她压根就没有往已经换了曲目的方向想。

苏阳就是一个临时凑数的，上台哼两句就行。

毕竟《最可亲的人》谁都会来两句。

她还让乐队要随机应变。

这时。

伴随着掌声，一道聚光灯在舞台边缘亮起。

灯光下的苏阳白衬衫、黑色西裤，散开的衬衫纽扣里肌肉线条若隐若现。

再简单不过的装扮，却让他显得更加高大挺拔。

苏阳缓缓走向舞台中央，同时朗声道。

“五千年岁月，已是过往。”

“九百六十万平，满载希望。”

陈亭亭一边赞叹自己的眼光还是一如既往的好一边疑惑道。

“《最可亲的人》什么时候有了开场白？这小子还真会给自己加戏！”

此刻，她还未意识到事情的发展已经和她的预想背道而驰。

苏阳像从光里走出的国王，字正腔圆继续道。

“吾以寸心寄华夏，愿将岁月赠山河。”

“吾辈以青春捍卫盛世龙华，愿山河无恙、岁月芳华！”

有两项神级技能的加持，苏阳只需将自己带入前世看的爱国片里，便能将很好的将观众的情感调动起来。

好的歌手能通过歌曲与观众进行情感共鸣。

之所以设计这个开场白，目的就是渲染氛围，让观众提前入戏。

“我是歌手苏阳，下面以这首《万疆》庆祝伟大的龙国迎来新纪元。”

此刻坐在第一排观众席，龙国音乐学院古典音乐系的郝教授嘴唇微微颤抖。

苏阳这短短的四句话，让他大为震撼。

简简单单概括出龙国的过去和未来。

以及默默为龙国繁荣强盛而奉献之人的心声。

他已经猜到这个年轻人即将演唱的歌主题是什么。

比起节目单上的《最可亲的人》，他更为期待这首《万疆》。

半晌不见伴奏响起，陈亭亭疑惑地看向乐队的方向。

乐队老师第一时间就给了反馈--一个无奈的动作。

陈亭亭瞬间呆在当场。

原来主持人没有报错，而是她理解错了。

苏阳临时换了曲目。

最让她震惊的是，苏阳换的曲目她没有任何的印象。

筹备盛典时，她将近几年的所有歌扒出来听了一遍。

压根就没有这首《万疆》。

她确定加以及肯定，这是一首原创歌曲。

一首苏阳自己创作而且从未发布过的歌。

苏阳这是要干什么？

别人不了解苏阳，她可是清楚得很。

但凡有大小音乐活动必然来应聘，可那唱功实在是差强人意。

简直就是白瞎了那副好皮囊。

今天可是音乐盛典，是连官方都现场直播的大型活动。

苏阳竟然要唱一首没有任何人知道的歌？

当这场音乐盛典是个人演唱会？

“我真是疯了，居然让他替场！”

陈亭亭悔得肠子都青了，随便拉一个伴唱上场也不会发生现在的情况。

即便苏阳能更好地将这首歌演唱好。

若是这首新歌的歌词所传达的意思和这场盛典的活动主旨背道而驰。

那必将是大型灾难现场。

虽然原定歌曲《最可亲的人》也没有多出彩。

但中规中矩，能将现场氛围维持在现有的高度。

这个苏阳竟然不经自己同意，私自更换曲目。

换也就换了，换一首有一定传唱度的她也能接受。

可现在，那个混小子居然要唱原创.....

是当台下坐着的各行业代表、娱乐业领军人物等大佬是摆设？

这些人眼光毒辣，看待任何事物的角度比常人更加犀利、刁钻。

苏阳选的歌，稍有差池，那这场盛典才刚开始没多久就要到此结束。

后续问责下来，苏阳作为素人，最多就是被批评一顿。

可她这导演生涯就此走到了尽头。

陈亭亭瞬间瘫在椅子里。

之前的意气风发瞬间被苏阳这一手给浇灭。

害怕和担忧让她无暇仔细倾听苏阳的开场白。

也忽略了这其中包含的寓意以及苏阳展现的创作功底。

自然也没有发现，这四句开场白和《万疆》的歌曲名是遥相呼应。

此刻的她思绪乱成一团麻线。

舞台上。

苏阳几个深呼吸后，一道清丽嘹亮又铿锵有力的声音传遍全场。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当、福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。”

一段歌声落下，全场静可闻针。

----------------------------------------

第3章 他唱的是华夏历史！

舞台下的所有人，业界大佬、行业代表、知名音乐人，以及直播间的所有观众。

不约而同的屏住呼吸看向台上的苏阳。

眼里均是不可置信。

因为这四句歌词是女声演唱的！

这个素人用的是反串唱法。

开口就惊艳所有人，嗓音是荡气回肠的柔美和悠扬。

更让他们震惊的是，这歌词的立意如此深远。

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！”

十四个字，大气磅礴，正能量满满。

让他们的内心瞬间受到鼓舞和激励。

民族自豪感和归属感油然而生。

我华夏走过太初混沌，走过二十四朝。

走过山河浩荡，走过彩旗飘扬。

我泱泱华夏，历经沧桑，仍迎风翱翔！

没有伴奏，没有伴唱，温柔坚定的声音却直抵所有人心底。

或许是身上流淌的炎黄血脉与这歌词产生了共鸣。

又或许这段歌词，将华夏儿郎的铮铮铁骨展露无遗。

他们为什么会成为医务人员、警察、消防员、边防战士？

不就是为了续华夏民族之魂，愿国之繁盛、盛世长存！

正是因为这份信念，他们才在工作岗位兢兢业业。

正是心中不屈的意念，在听到苏阳的歌声时，才如此沸腾。

醇厚磁性的男声响起。

“写苍天，只写一角日与月悠长。”

“画大地，只画一隅山与河无恙。”

“观万古，上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄、心坦荡，一身到四方！！！”

苏阳的歌声，仿佛有魔力一般。

瞬间让人沉陷其中，每一句歌词都深深击中内心最柔软之处。

尤其是现场的医务人员、警察、消防员、边防战士、红N代们。

若说最开始是有一丝好奇将他们吸引。

而现在，他们纷纷深陷歌词中无法自拔。

只画一隅山与河无恙。

唯炎黄、心坦荡，一身到四方！

这歌词唱的不就是他们一直坚守的信仰吗？

谁不想逛逛街、刷刷剧，没事约三五好友举杯畅饮。

而不是遇险义无反顾挺身而出，日复一日在深夜忙碌，年复一年苦守边疆。

再看看手机里的各大社交平台软件。

每天不是网红直播占据榜，就是哪个偶像明星、小鲜肉头条稳居榜单。

句句不离我家爱豆今天干嘛了、哪个明星网红又塌房了。

凑在一起必谈这个主播带货多少万、哪个主播又被禁播且罚款。

义愤填膺、挥斥方遒，不知道的还以为是哪位战场上的将军在排兵布阵。

对站在背后默默付出的无数人，从未在意。

甚至刷到那些为维护社会安宁而付出生命的人，更是一划而过。

就是这些人，让我们能随时来一场全国景点打卡而无性命之忧。

就是这些人，让我们能安稳生活而不用担心看不到明天的太阳。

就是这些人，让我们无忧无虑的生活从而忘记那无数负重前行的人。

这些人，他们是为了什么？

苏阳此时全身心的投入到歌词中。

激扬的情绪随时都要爆发。

不需要多强的情感投入技巧，他只是让自己代入其中。

如果一个歌手都不能领悟歌词所要表达的意思。

又怎会获得观众的认同，从而达到共鸣？

此刻，现场的所有人，无不心潮澎湃。

未听不知曲中意，再听已成曲中人。

这不就是五千多年以来，我们无数先祖坚持不懈的努力和心愿么？

——【为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。】

——【听得我热血沸腾，热泪盈眶～～】

——【神曲啊，刚开个开头鸡皮疙瘩都起来了！】

——【愿祖国繁荣昌盛、国泰民安、风调雨顺。】

——【瞬间打了个冷颤，浑身通电的感觉～～】

——【如果有信仰，那一定是祖国红～～】

——【听这首歌突然什么都不怕了，觉得自己充满了力量，爱恨情仇瞬间变得渺小不堪一击！！】

——【今日初听《万疆》曲，如听仙乐耳暂明。】

——【.......】

直播间内。

密密麻麻的弹幕占满屏幕。

直播在线观看人数，疯狂激增。

从最初的五万人迅速暴涨到十万人。

而这一切都在苏阳登台以后，这短短的几分钟内涌进来的。

只因听说音乐盛典上，一位素人正在演唱一首前所未有的歌曲。

全程清唱，却瞬间杀穿全场。

此刻的他们和现场的观众一样震惊。

只写一角日与月悠长。

只画一隅山与河无恙。

上下五千年天地共仰。

这种大气的歌词，竟出自一个素人之手？

据说这曲目还是临时更换的。

要是不更换，那他们是不是就听不到了？

如此才华横溢、格局宏大，竟然是个替补或者是凑数的？

此刻，他们眼里的苏阳，不再是歌手，更像一部放映机。

带他们观看华夏五千年的画轴。

带他们看华夏历经万千坎坷才迎来如今盛世。

炎黄子孙的信仰在此刻轰然被点燃。

苏阳字正腔圆的声音再次传来。

“扶流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏、崭锋芒，道路在盛放！”

台上的苏阳，吸引所有人的目光。

这一句句歌词，将原本已经点燃的热血直接沸腾。

后台控制室。

早在苏阳开口时就站起来的陈亭亭，整个人呆若木鸡。

“这是我认识的那个苏阳？”

苏阳临时决定唱的这首歌，将她整个人惊得头皮发麻。

从唱功还是歌词，是她迄今为止所听过的歌中最棒的。

而且清唱最是能将缺点展露出来，但是苏阳的表现堪称完美。

唱女声时，不会让人出戏。

唱男声时，荷尔蒙爆棚。

最重要的是，《万疆》这首歌完美契合音乐盛典庆祝龙国跨入新纪元的主题。

哪怕是龙国音乐学院的教授还是资深音乐人，同样沉浸在苏阳的演唱中。

这时，已是古稀之年的郝教授更是直接站了起来。

内心是压制不住的激动。

这歌词堪比大师做的诗赋。

歌词的大气磅礴，身为华夏子民深受触动。

这年轻人唱的不是歌，是我华夏的历史！

----------------------------------------

第4章 吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！

一个、两个、三个.....

现场的所有人纷纷站了起来。

往后倒数不到百年的岁月里，华夏民族受尽压迫，那时是一只沉睡的雄狮。

如今，这头雄狮已然苏醒，并傲然屹立东方。

虽然他们很多人并不精通戏曲、作词。

说不出这歌词工整到哪里、对仗有多押韵、男女声切换如何丝滑。

当苏阳唱出“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放！”后，他们心中一种难以言喻的悲壮感油然而生。

首排的文学泰斗莫先生，看向相隔两个座位的赫老。

自己脸上的表情比赫老好不到哪里去。

他听出了歌词中的细节。

这是堪比艺术品的一首歌词。

押韵ang，平仄对仗。

这得耗费多少心血才能写出？

不止现场的氛围被苏阳调动到一个全新高度。

直播间的网友恨不得钻进屏幕，感受现场的氛围。

只能用弹幕表达自己激动的心情。

——【第一句突然让我毫无防备的泪目～～】

——【这磅礴大气的歌词，体现我国人的大格局大风范。】

——【这个词真是绝了！】

——【比那些网红口水歌，好听太多了！】

——【想想现在，想想以前，我热泪盈眶！】

——【我爷爷当年爬过雪山、走过草地，此刻正颤颤巍巍杵着拐杖站在电视机面前.....】

——【这是一首唤醒灵魂的歌曲~~~~】

——【......】

不到一分钟的时间。

直播间的在线观看人数，再次激增。

从十万上升到十五万，而且还在源源不断的增加。

听到这几句歌词后，很多人绷不住了。

真有人唱出来了！

还有人记得华夏一路走来的不易。

还有人记得为此默默奋斗的无数英烈。

他们等了这么多年，终于等到了！

不知何时，舞台的大屏幕已经在播放龙国历史剪辑片段。

看着那一帧帧的过往，听着苏阳直击心底的歌声。

现场的无数人早已泪崩。

他们没有哭出声，而是咬紧牙关，任由泪水划过脸庞。

台上的苏阳早已将自己的情感融入歌词。

泪水糊了眼睛，晕了妆容。

看着台下默默起立的观众，继续唱道。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当、福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。”

如果说，第一遍听这四句歌词，只觉这柔美的女声居然这么有气势。

那么听第二遍时，是直击天灵盖的感觉。

那属于炎黄子孙的自豪与骄傲，瞬间燃爆！

那传承五千年的文化信仰，仍历久弥新。

真如歌词唱的那样，“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

是啊！

我们是多么的幸运，生在华夏、长在华夏。

前排嘉宾席的戏曲泰斗李老先生，几度哽咽。

对别人来说，这几句歌词，可能是需要男女对唱。

而苏阳一人兼饰两角，反串女声唱了出来。

但李老知道，不是的。

苏阳用的是戏腔。

而且还具有极其深厚的戏腔功底。

他出身戏曲世家吗？

还是师从某个戏曲大咖？

同一排的娱乐界各大股东，你看看我、我看看你。

当主持人报幕的歌名和节目单上的不一样时。

纷纷疑惑，这节目组在搞什么？

居然会出这种纰漏。

但现在看来，节目组是欲盖弥彰的给大家一个重磅炸弹。

简直就是王炸！

这音乐盛典才进行到一半就这么燃，是别出新意的安排吗？

醇厚的男声再度传来。

“扶流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏、崭锋芒，道路在盛放！”

“......“

“红日升在东方，其大道满霞光。”

苏阳一曲唱完，全场鸦雀无声。

“好，太好了！”

不知是谁喊了出来。

前排的特邀嘉宾率先为苏阳鼓掌。

顷刻间，观众席响起雷鸣般的掌声。

灯光下的观众，满是泪水的脸上洋溢着自豪的笑容。

更有消防、警察等对着大屏幕上的红旗敬礼。

掌声久久不散。

很多人手都拍红了、麻了，仍在用力拍。

苏阳演唱的《万疆》，初次亮相就点燃全场。

将情绪渲染到极致！

只因大家都有一个共同点—我们都是龙国人！

站在台上的苏阳清楚看到。

嘉宾席上的医务人员、消防、警察等各界代表。

正对着身后的大屏幕念念有词，神情庄严肃穆。

随即侧退一步，面对大屏幕，右手握拳与太阳穴平行。

嘴里默念那熟悉了无数次的誓词。

观众席末排角落，立正站立、带着墨镜、身穿长袖的男子。

用左手仅存的两根手指取下墨镜，右眼空空如也。

举起的右手，露出的手臂，手腕以下尽失。

对着红旗轻声道。

“全心全意为人民服务。”

“服从命令、忠于职守。”

“......”

“英勇顽强、不怕牺牲。”

“苦练杀敌本领，时刻准备战斗。”

“一声到、一生到，召必回、战必胜！”

声音被掌声覆盖，但无妨，因为这是说给自己听。

说给红旗和龙国人听。

他第一次对着红旗宣誓时的场景，至今历历在目。

这誓词更是刻入了骨髓。

即使已经离开那个地方十多年。

但他仍时刻待命着。

苏阳的歌声里，他看到了自己义无反顾的身影。

......

在他不远处。

一个满脸冻伤的年轻人，他的职责是驻守边疆。

这次回家探亲，被发小拉来看音乐盛典。

他驻守的地方，他父亲曾经在那里守了十年。

他从小的梦想就是希望能穿上父亲身上的那套服装。

在他看来，穿上后整个人无比英武帅气。

如今，他已经接替父亲守护了两年。

而他的父亲却早已不在。

“爸，由我来！”

这是他第一次到达驻地时，说给父亲听的话。

现在，他对着大屏幕上的红旗轻声道。

“放心，有我在！”

掌声仍在继续，没有停息。

电视机前、电脑前、露天广场大屏幕前正在观看节目的观众，此刻也跟着鼓起掌来。

现场的氛围透过屏幕感染着他们。

一种有荣乃焉的情绪，需要立即释放。

啪！啪！啪！

----------------------------------------

第5章 这是我听过最好的歌！

直播间的弹幕再次如雪花一样袭来。

——【我说第一遍听起来怎么怪怪的，原来跪下来听果然好多了！】

——【江山社稷安然无恙，人间正道是沧桑。】

——【听这首歌，真是感到我们华夏大地，人才济济～～～】

——【家人们，我控制不住我的眼泪了....】

——【泪目了！我堂堂华夏历经种种磨难走到今天太不容易了！】

——【请国放心，强国有我！】

——【这年轻人是谁？唱出了我龙国的繁荣昌盛！】

——【此生无悔入华夏，来世还做龙国人！！】

——【......】

苏阳一首歌。

让音乐盛典直播在线观看人数，从五万涨到了五十万！

创下了网络直播有史以来的新高。

同时，苏阳清唱《万疆》的完整视频，纷纷出现在各大音乐、社交平台。

现场视频剪辑疯狂在围脖、斗音等迅速传播。

未等下一首歌开始。

热点词条＃万疆＃下，已有近千条内容。

正以一种恐怖的态势，冲上热搜。

盛典现场。

持续长达五分钟的掌声逐渐停了下来。

苏阳看着台下热烈的目光。

一时间竟有些不知所措。

这是他两世以来，第一次登台演唱。

临危受命、外加擅自更换曲目，后背早已汗湿。

此刻，他紧张得不行。

虽然他赌对了，但后怕得不得了。

要是把音乐盛典给搞砸，那怎么办？

全然没了上场前的勇气。

心里却有一丝欣喜。

有种在龙国千禧之年唱《万疆》，仿佛是命中注定的感觉。

.....

苏阳深鞠一个躬，正想走下舞台。

迎面走来的主持人开口道。

“感谢苏阳，为我们带来如此精彩的歌曲！”

“明日，龙国便开启新纪元。”

“苏阳先生对新年有什么感想？”

主持人微笑着看向苏阳，眼眶微泛红。

她是各大节目御用主持人。

第一次听一首歌让自己红了眼睛。

按照节目流程，此刻她应该是宣布下一首歌曲是什么。

临上场时，总导演陈亭亭叫住了她。

让她对苏阳作一个简短的现场采访。

苏阳道谢后，便明白这又是临时加的节目。

思考片刻，朗声道。

“蔚蔚华夏，一撇一捺皆是国人脊梁。”

“万里神州，一丝一念皆是未来朝阳。”

“茫茫九州，一文一墨皆是冉冉骄阳。”

“相信每一个远在他乡的国人，走遍千山万水，最眷恋的还是我们脚下这片华夏大地！”

“愿山河无恙，龙国繁荣昌盛！”

“谢谢大家！”

说完，苏阳再次深鞠一躬。

心里暗自庆幸，还好穿越过来，还在龙国。

不然别说是唱歌，怕是连交流都有问题。

后台的控制室的陈亭亭听着现场再次响起的掌声。

有种如释重负的感觉。

一首歌的时间，她这心情如同坐山车一样大起大落。

由最初的担忧，变为惊喜，再到如今的惊艳。

《万疆》这首歌，是她到目前为止，听过最好的歌！

屏幕里，所有观众的视线都聚焦在苏阳身上。

嘉宾席上那些业界大佬、资深音乐人等，目光灼灼的看着苏阳。

她明白，苏阳现在已经成了抢手的香饽饽。

而有苏阳的这场盛典，必将载入史册。

“现在直播在线观看人数有多少？”

她已经从震惊中恢复平静。

她陈亭亭已经创造了大型娱乐活动直播神话。

在这关键时候，必须得稳住。

“陈导，已经突破六十万！”

“好。”

这小子原来还藏有这么一手，自己这是阴差阳错捡到宝了。

“陈导，需要增加服务器吗？”

网络技术人员担忧的问道。

直播平台的最高容量只有八十万，再按照这个速度增长下去。

撑不了多久就会崩溃。

“不用了，随时关注即可。”

接下来的歌，不会比苏阳这首歌更燃。

因为歌都是她一首一首听过，然后敲定。

音乐盛典的高潮已经随着《万疆》的结束而结束。

她突然笑了起来，别的大型节目，像这种燃歌都是最后压场用。

她怕是龙国第一人，让观众的情绪，在中场就拉到最高点。

不过也好，她不用盯到最后，喊过副导安排一番，往休息室匆匆走去。

此时，等待上场的歌手面面相觑。

临时换人换歌，别人不知道什么情况。

他们可是清楚得很。

这苏阳就是临时拉来顶场的。

人和歌他们压根就没放心上。

没想到就是他们没放心上的歌，让他们暗自心惊。

他们为了这场盛典准备几个月之久的歌，在《万疆》的衬托下，简直不堪入耳。

要知道他们当中人手至少有两个音乐奖项。

不然也不会在后面出场。

可现在这个情况，谁上场谁的脸就打得砰砰砰的响。

他们这些未上场的人，才是凑数的吧！

不管是开场白、还是歌词，亦或是最后临场发挥的祝福词。

他们能说出来么？

能写出来么？

答案是否定的！

......

盛典继续按照流程进行。

苏阳双手撑在洗手台上，看向镜子里的自己。

他终于走上了舞台，前世今生的第一次。

“苏阳！”

陈亭亭的声音将他拉回现实。

“陈导！”

“跟我来。”

苏阳忐忑的跟了上去。

别是又临时安排什么大事吧？

大姐？能先让我喘三分钟的气么？

“砰砰砰。”

陈亭亭敲门后直接进了一间办公室。

苏阳刚走进去。

一位中年男子欣喜的迎了上来。

“苏阳，是吧！快来快来！”

“这是杭城电视台的张台长。”

陈亭亭见苏阳丈二和尚摸不着头脑，赶紧介绍。

“台长好！”

苏阳瞬间立正问好。

电视台可是负责辖区内所有文娱业宣传。

态度端庄，准没错。

“哈哈哈！好！”

张立大笑起来，这孩子真懂事。

“我听小陈说，你是她临时指定上场的。”

“歌是你临时指定换的，是你自己创作的吗？”

坐下后，张立迫不及待的将心中疑问问了出来。

这么大的音乐盛事，在他的辖区内举办。

作为主办方负责人的他可是好久都没睡个好觉。

任何小问题都可能导致毁灭性的灾难。

苏阳刚上场，他就知道出了纰漏。

没想到结果是这么的完美。

苏阳直接脱口道，“是的。”

“你创作这首歌的初衷是什么？”

苏阳略一思索，朗声道。

“我希望所有龙国人，不要忘记千百年来的信仰。”

“不要忘记，为华夏强盛而努力的逆行者。”

----------------------------------------

第6章 质疑他、理解他、欣赏他!

“好、好、好！”

“生而逢盛世，吾辈当有为。”

“龙国万里疆域终将由你们去守护。”

“龙国儿郎如此，何愁不盛！”

张立笑得眼睛眯成一条缝。

这年轻人是可造之材。

懂礼貌、有才华、言语得体。

他一路从基层从事宣传工作至今。

早就练成一双火眼金睛。

《万疆》这首歌的传播潜力，可能已经超过他之前的预期。

爆火是必然，成为龙国歌坛的标杆也不是不可能。

歌词足够优美，唱功足够深厚，立意也足够高。

还是在这个全民辞旧迎新的时机出现。

天时、地利、人和都已具备，只欠缺一缕宣传的东风。

若策划得当，全民的民族自豪感将会大大的提高。

张立越想越激动，看向苏阳的眼神更是光芒闪烁。

“不错，不错！”

“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。”

苏阳被他夸得一阵脸红。

“小苏，那今日就先这样，希望有机会我们能再次合作！”

张立见到苏阳本人更是满意。

他目前正在筹备一档红色纪录片，旨在将每一个为国捐躯的英勇故事记录下来。

为每一个埋骨他乡的忠魂赋予应有的荣誉。

这是地方电视台首次代表羊视全权负责的纪录片。

对他来说，既是信任也是一场挑战。

从选角、拍摄、歌曲等都要做到精益求精。

纪录片目前已经开始拍摄，但主题曲迟迟无法定下来。

歌手、作词、作曲等，他看了、听了无数首，一直不满意。

苏阳的出现，让他眼前一亮。

他想找了几个月的东西或许就在眼前。

苏阳走回控制室时，嘴角忍不住上扬。

这凑数还附赠大礼包！

音乐盛典现场。

有了《万疆》这匹横空出世的黑马，后面的几首歌曲显得寡淡无味。

但整个音乐盛典仍旧在热闹的氛围中圆满落幕。

比预想翻出很多倍的直播在线观看人数，让整个节目策划组笑得合不拢嘴。

特别是总导演陈亭亭，这是她首次担任大型活动总负责。

可以说是完成得相当漂亮。

同时她的预判也得到了证实。

苏阳的歌曲《万疆》结束后，直播在线观看人数迅速减少。

而各大社交平台上，#《万疆》#、#音乐盛典《万疆》#等迅速登上热搜。

斗音热榜第一：年度音乐盛典惊现歌曲黑马《万疆》。

围脖热搜第二：苏阳携《万疆》杀穿全场！

小红署热点第三：《万疆》你听了吗？

......

苏阳凭借《万疆》席卷全网，让一众大大小小的明星流下羡慕的泪水。

这已经不是靠花钱就能办成的事，而苏阳靠一首《万疆》轻轻松松就做到。

即使心有不甘，也只能忍着。

他们有可以媲美《万疆》的歌曲吗？

没有！

他们的唱功能吊打苏阳吗?

不能！

即使让他们来演唱《万疆》，也达不到苏阳演唱的效果。

《万疆》的火爆全网是必然的结果。

而且《万疆》所蕴含的家国情怀是目前所有歌曲都无法望其项背。

只要你是龙国人，听到这首歌，你会肃然起敬。

只要你是龙国人，听到这首歌，血脉里的信仰瞬间被唤醒。

且不说唯美大气的歌词，没个三个月半年，谁写得出。

即使写了出来，情感共鸣做到了吗？

上至耄耋老人，下至学龄儿童。

反复听完歌曲后，民族自豪感前所未有的浓厚。

我要好好读书，长大后报效龙国。

我要好好坚守岗位，为龙国奉献自己的光和热。

我要发挥最后一丝余热，只因我是龙国人！

......

后台控制室。

苏阳将最后一台设备归回原位。

见陈亭亭也空闲了下来，忐忑的走到她身旁。

“陈导，对不起，没有征得你的同意，就擅自改换曲目。”

苏阳抱歉的道，盛典结束前，陈亭亭一直在忙，所以一直未找到机会道歉。

这种大型节目，最忌讳擅作主张。

稍有不慎，全盘皆输。

“只要结果好，我不在乎什么过程。”

“苏阳，你的歌真的很棒！”

陈亭亭摇了摇头，看向苏阳的眼神里，满是赞赏。

一直以为苏阳只是外型出众。

没想到在歌唱方面居然这么精彩。

在此之前，是自己看走了眼。

也暗自庆幸，还好当时让苏阳上场。

不然《万疆》这么如此惊艳的歌不知何时才能听到。

一种自豪感瞬间升起，从她主导的大型节目上杀出这么一首歌。

她可是功不可没，不然也不会收到那么多恭喜的短信和微信消息。

这时，敲门声响起。

“请问陈亭亭导演在吗？”

开门后，一位男子焦急的问道。

“我就是，你是.....”

男子瞬间激动的伸出手。

“陈导，你好！我是酷乐音乐平台的市场总监。”

“我们想和苏阳先生聊一聊，我们酷乐音乐想买下《万疆》的独播权。”

《万疆》刚演唱到一半的时候，酷乐音乐负责人当场拍板，安排他一定

要第一时间联系到苏阳。

可苏阳作为一个素人，也从未在任何平台发布过歌曲。

根本就找不到联系方式。

正急得团团转时，突然反应过来。

音乐盛典就在杭城举办，酷乐音乐平台办公地也在杭城，但不在一个区。

当即决定直接去现场找，即使苏阳已经走了。

也有机会问到他的联系方式。

一路狂奔，横跨整个杭城，但还慢了一步。

盛典早已结束，看到这间办公室还亮着灯。

打着碰碰运气的想法敲开了门。

“独播权？”

陈亭亭当即愣住，酷乐音乐平台要买《万疆》的独播权？

这可是一线歌手才能拥有的待遇！

见陈亭亭半晌不说话，酷乐音乐平台的市场总监心里咯噔一下。

难道自己还是晚了一步？

也不知道是哪家音乐平台抢到这首歌的版权。

等播出时，那流量不知得羡煞多少人。

不过，还未到最后关头，他还想再拼一把。

直接和当事人聊一聊，这不还没宣布最终花落谁家，还有机会。

“陈导，那苏阳先生还在吗？”

此时，苏阳走了过来。

半晌不见陈亭亭回来，也没有听到关门声。

还以为发生了什么事。

“陈导？”

苏阳见陈亭亭楞在门边，疑惑喊道。

“苏先生？！”

----------------------------------------

第7章 龙国人听自己人的歌，全免费！

酷乐音乐平台的市场总监见苏阳就在眼前，激动得一蹦三尺高。

“苏先生，是这样的....”

苏阳见来人硬挤进门，拉着他啪啦啪啦的说了起来。

这时，门边的陈亭亭接起了电话。

......

“不行！”

陈亭亭回到控制室时，正好听到苏阳的话。

拒绝得干脆利落，没有留给来人丝毫转圜的余地。

“苏阳先生，你再考虑考虑一下。”

“酷乐、网抑云、企鹅，都是目前所有音乐平台中的三大巨头。”

“经过这么年的发展，实力已经不相上下，我们可以开出比网抑云、企鹅音乐更为优厚的条件。”

“你可以提想要的条件，我能做主的当场答应。”

“超过我职权的，我马上代为转达。”

酷乐音乐平台的市场总监焦急的道。

他们一直在和网抑云、企鹅一争高下。

若是被其他两家任意一家抢了《万疆》的独播权。

那么势必会被其抢占现有的市场份额。

这对酷乐音乐平台的未来发展是很致命的打击。

苏阳听完来人的话，笑了起来。

“我不卖！”

“啊？那苏先生选择的是企鹅音乐还是网抑云？”

市场总监郁闷了，到底是哪一家抢到的？

到底开出了什么样的条件才得到《万疆》的独播权？

苏阳知道他是会错了意，开口解释道。

“《万疆》不会卖给任何一个平台，不管开出的条件是多么的丰厚。”

“它是属于所有龙国人的歌，不能简单的用金钱或条件来衡量。”

“龙国人听自己人的歌，全免费！”

市场总监和陈亭亭，顿时呆住。

以《万疆》现在的热度，轻轻松松可以卖出一百多万的独播费。

对普通人来说，是一笔不小的金额。

而且独播权只是代表这首歌只能在某个平台播放。

丝毫不影响它的版权。

此刻，市场总监脑海里想的是，难道这哥们不缺钱？

单纯的喜欢唱歌？

反观陈亭亭，一副恨铁不成钢的样子。

恨不得立即给苏阳一巴掌，他这是脑袋抽了吗？

常年混迹各大活动现场打酱油，目前还住在合租房里。

不抓住这个机会，逞什么英雄？！

苏阳看他们的表情，也能大概猜到他们在想什么。

他不打算解释，因为根本无法解释。

是告诉他们，自己要完成系统一百万人气值的任务？

还是说自己在布一盘大棋，未来好还2.3亿的巨债？

哪一个都站不住脚，没准还被当成异类，还不如不解释的好。

其实他想的很简单，在一个平台播放远没有在很多个平台播放传播的快。

万一再来个“VIP会员”专享，那他就是搬石头砸自己的脚。

《万疆》对他来说很是特殊。

除了自己很喜欢外，它是自己穿越来这个世界唱的第一首歌。

更因为它歌颂的是龙国以及默默逆行的英雄们。

穿越前，炮火席卷诸多国家，但他所在的国度，人们依然安居乐业。

既然来不及表达自己的感激之情，那在这里表达出来也一样。

这是自己的一份心意，无价！

岂是区区一百来万就能买下的？

送走市场总监后，陈亭亭脸色复杂的坐在苏阳对面。

既有惋惜，但更多的钦佩！

聪明如她，很快明白苏阳的做法。

难怪能写出如此气势恢宏的歌词，这份气度岂是寻常人能比？

“苏阳，刚刚我还接到电话，是龙娱的，他们想要签下你。”

陈亭亭将电话内容进行转告。

“龙娱？”

苏阳诧异起来，这家娱乐公司不管是穿越前还是穿越后，都是娱乐界的翘楚。

歌坛、影视的无数具有代表性的明星都是出自他旗下。

看来自己当时的决定非常成功。

“是的，这关乎你未来的发展，好好想想。”

“好。”

.......

晚上十点。

陈亭亭在苏阳的协助下，终于完成音乐盛典所有的后续工作。

“苏阳，这是现场视频。”

陈亭亭递给苏阳一个光盘了，里面是拷贝出来的《万疆》现场演唱视频。

送走酷乐市场总监后，她的电话就一直响个不停。

明白苏阳的想法后，很快就给解决掉。

“你准备怎么处理？”

陈亭亭还是没忍住问了出来。

心里惋惜归惋惜，但对于苏阳的选择表示尊重及支持。

“我打算.....”

次日。

苏阳睡到日上三竿才醒来。

刚睁开眼睛，脑海里的机械音便响个不停。

【叮！恭喜宿主完成任务！】

【叮！是否领取奖励？】

“领取！”

【叮！扣减人气值100万！】

【叮！神级编曲能力已经成功发放！】

随即身体划过一阵暖流。

脑海里涌现出无数关于编曲的知识。

片刻后，苏阳感到自己对于编曲的理解，深刻到令人发指。

真是——系统出品，必属精品！

昨晚回来后，强撑着最后一丝力气。

将《万疆（live版）》视频上传到各个网络音乐平台。

连关机一整天的手机都没充电，倒头就睡。

连一百万人气值什么时候到达的也不知道。

但过程不重要，成功得到奖励才重要。

同时他感到疲惫感一扫而光。

昨日穿越过来时，感觉这副身体有种电量耗尽、随时会歇菜的感觉。

便猜测大概是因为连日参与音乐盛典的筹备给累的。

这人高马大、还有八块壮硕腹肌的身体就是好，睡一觉便活蹦乱跳。

但一想到那巨额债务，苏阳就郁结。

别人都是坑爹，他老苏家是反了过来——坑儿子！

苏大年啊苏大年，没那个本事学什么许印、马蕴。

这下好了，你倒是一死了之。

自己辍学就算了，还背上天文数字的债务。

正当苏阳聚精会神思考以后怎么办时。

面前出现一块透明面板。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力】

【人气值：12万】

苏阳看完，倒吸一口凉气。

扣减掉刚刚兑换奖励的100万人气值后还剩12万人气值。

也就是说上传歌曲到现在，他一共获得112万的人气值。

这简直大大超出他的预料。

从昨天现场的反应来看，《万疆》很受欢迎。

但没想到受欢迎的程度居然这么高！

----------------------------------------

第8章 年度黑马《万疆》，强势横扫全网！

想到这里，苏阳赶紧刨出手机开机。

离《万疆》上传已经过去十个小时。

他要看看，现在是个什么情况，那可是他的命根子，重要得很。

点击APP，一键登录。

找到后台数据，页面一直在加载。

苏阳的心随着那转动的圈上上下下。

当数据刷新出来时，苏阳“噌”的再次站了起来。

——累计播放次数：1000万人次——

即使苏阳已经做好心理建设，但还是被这恐怖的播放次数给吓了一跳。

十个小时的时间，所有平台的播放总量居然有这么多。

呆了片刻后，苏阳瞬间就明白。

《万疆》上传后，不管是音乐盛典现场还是看过直播的观众，都在疯狂进行转发和推荐。

一传十、十传百、百传千......

一点一点的造就现在横扫全网的结果。

其实，苏阳猜测的对也不对。

许多人刚开始是被身边的人或者朋友圈的好友安利这首歌如何如何好听。

抱着试一试的态度，结果一听就上头。

然后开始转发这首歌、推荐这首歌。

没多久，没听过这首歌你都连话题都接不上。

就这样，《万疆》风俨然吹遍全网。

这样的风潮下，不少人将手机铃声换成万疆。

各类社交APP个性签名换成歌词。

#吾国万疆以仁爱、千年不灭的信仰#

#唯炎黄、心坦荡，一身到四方#

#唯华夏、崭锋芒，道路在盛放#

从没有一首歌，能让他们如此心潮澎湃。

也从来没有一首歌，能让他们听后如此热血沸腾。

歌词如此优美，如此的大气磅礴。

远不是那些口水歌、爱情歌所能比。

当听到《万疆》后，他们才明白，原来这就是我想要的、想听的。

此外，苏阳还看到，许多网友将自己听后的感想分享在与《万疆》有关的词条下、歌曲下、贴吧里。

每一条下方，都有数万条评论。

苏阳一条一条的看着，嘴角的弧度肉眼可见的扬得越来越高。

可露：书上需要死记硬背的东西，曾经真的被一群人当做毕生的理想信

念去奋斗和牺牲。

你大爷喵叔：听着歌想起了我的死党，一个27岁因缉毒而牺牲的普通得不能再普通的警察。如今已经四年了，因为有无数个你这样的人的付出，我们才能安居乐业。

观春鹤：居然是新歌，感觉像听着这种歌长大的一样。

益C：国人真的变了，追的不再是网红和偶像了，更多的是功臣和元勋。

耳朵里有片海：有人问下辈子做不做龙国人，我说“当然要”；那人又问：“凭什么？”；我拍着胸脯道“凭我识得汉字，赏得诗词。”

水瓶座：愿我们的国度，每个人都能每天因为鸡毛蒜皮和叽叽歪歪矫情着，不必经受战乱之痛，动荡之苦。

怎样才可以得到：听得我热血沸腾的，好想抬起一辆大卡车！！

......

看着网友的评论，苏阳想起他初听《万疆》也是这样的感觉。

在这颗星球，不是大家忘记、记不住了，而是这样的歌实在太少。

随即，苏阳点开各大音乐平台榜单。

企鹅新歌榜第四：（new）《万疆（live）》——苏阳

酷乐飙升榜第三：苏阳《万疆（live）》

斗音热歌榜第五：《万疆（live）》，演唱者——苏阳

蜂窝流行音乐榜第二：万疆——苏阳

......

当看到每一个平台上的视频转发量都在五万次以上时。

苏阳的手微不可见的抖了抖。

这真是大大超出他的预期。

因为他看到每个榜单上，评论次数最多的歌也才十八万条左右。

而且还是发布一年以上、当前一线歌手演唱、属于代表作的歌曲。

还是在各大平台极力推广下积累的结果。

一对比下来，《万疆》简直强得可怕。

对于一个素人身份演唱，才亮相一晚上的新歌来说。

这数据简直让人吃惊。

除此之外，《万疆》几乎是所有社交平台热搜榜第一。

这是前所未有的盛况。

在龙国娱乐史上还是首次。

《万疆》也让很多人知道，原来歌可以让人听起来燃到如此程度。

看完数据后的苏阳明白，《万疆》是真的火了！

而且是火出圈的那种。

......

这时，手机铃声将懵逼中的苏阳拉回现实。

见是陈亭亭的来电，赶紧接了起来。

“陈导好！”

苏阳听出了陈亭亭语气里的无奈，态度端正得不得了。

自己从昨晚到刚才一直处于关机状态。

从《万疆》目前的情况来看，想联系他的人，绝对少不了。

电话打不通、短信没人回，只能迂回的从陈亭亭那入手。

根据刚刚未接电话及短信数量来看，估计陈亭亭的电话昨晚就没停止响过。

自己倒是睡得无比香甜，但陈亭亭估计被打扰得够呛。

“你终于开机了，我这电话接得手机CPU都快烧了。”

电话那端的陈亭亭顶着两大个黑眼圈有气无力道。

苏阳急忙道，“陈导辛苦了，改天请你吃大餐给补回来。”

“先不说这些，《万疆》的情况，我一直在关注。”

“现在有两件大事需要你尽快敲定。”

“陈导你说，我在听。”

“一件是《龙华社第一观察》明天想做一期采访，想邀请你当嘉宾，下午我这边要给回复。”

“另一件是张台长邀请你给一档节目演唱主题曲，你同意的话，待会我给你发节目情况简介。”

第一观察、张台长？

张台长他知道，不就是昨天在休息室里见到的那人嘛！

昨天他就知道两人还有再见面的时候，没想到这么快。

给栏目唱主题曲？苏阳的兴趣瞬间给勾了起来。

一般只有大型节目才会有主题曲，地方电视台的大型节目可不一般。

从选角到拍摄，无不要求精益求精。

主题曲更是要求极高。

所以，每当有大型节目播出后，都一度成为街头巷尾热议的话题。

再就是《龙华社第一观察》，哪个龙国人不知道。

俗称社会风向标，选题都是当下最热的新闻或者现象。

每次播出都引领社会浪潮。

苏阳连忙道，“陈导，现在就可以回复张台长和《龙华社第一观察》，我这边没问题。”

----------------------------------------

第9章 来自泰斗们的肯定！

挂完电话，苏阳大笑起来。

既然已经走上演唱这条路，这么好的机会当然不能错过。

赶紧打开电脑，仔细看起陈亭亭发过来的资料。

原来《龙华社第一观察》捕捉到昨日音乐盛典上《万疆》掀起的热潮。

想对此做一期节目，并邀请几位业界大佬来做客。

因为苏阳是《万疆》的演唱者，所以也一并邀请了他。

苏阳略一思索，便明白这期节目主题大概是围绕民族自豪感。

而张台长的节目则是一档红色主题的纪录片。

刚开始他还以为只是一档普通的节目。

看完后才明白，这档节目的规模比他想象的都要大。

连他这个外行都能看出，这种规模远不是一个地方台所能主导的。

苏阳灵机一动，莫非另有隐情？

一个呼之欲出的答案在苏阳心里升起。

杭城电视台应该是受委托的一方。

苏阳越想越激动，若是自己能给这档节目唱主题曲。

这相当于有官方给自己背书，那他的歌手路会走得更远更稳当。

远不是签约什么娱乐公司所能比。

苏阳越想越激动，再次将节目的详细介绍仔细看了起来。

......

第一观察室。

苏阳略显拘束的坐在一众大佬中。

左手边是龙国音乐学院古典音乐系郝教授、著名流行音乐家汪直。

右手边是文学泰斗莫江先生、戏曲泰斗李老先生、民俗学家于宗先生。

挨着自己坐的是见过一面的张台长。

现在的他紧张得脚趾抠地，都快给抠出三室一厅。

陈亭亭给他的资料里，可没说会来这么多大佬。

真是猝不及防。

此时，主持人挨个介绍完嘉宾。

心里既激动又有些疑惑不解。

这是他第一次主持同时汇集这多位大佬的节目。

纵使从事主持工作多年，还是紧张的一批。

因为好几位大佬是在节目开始前一个小时才确定要来。

以前不是没邀请过，没有成功过一次。

这次居然全部到了不说，还来了一位从不参加节目的泰斗。

“感谢各位的到来，今天我们节目主要是就音乐盛典上的黑马歌曲《万疆》做一个访谈。”

“自从《万疆》播出后，掀起前所未有的浪潮，短短两天的时间，大街小巷都在播放这首歌。”

“对此，各位是怎么看的？”

主持人赶紧进入主题，他有种极大的压迫感。

很有种隐隐的担忧，今天这节目自己掌控得了吗？

果然，马上他的想法就得到了印证。

文学泰斗莫老笑眯眯的看着苏阳道。

“苏阳小友又见面啦，我想问问你，《万疆》这首歌词，你写了多久？”

苏阳当即愣住，开局就不按节目流程来，主打自由发挥么？

又见面？苏阳想了半晌，应该是音乐盛典上这位老先生也在。

当即恭敬道，“莫老，说起来很是惭愧，《万疆》的歌词我有借鉴一位老友的创作，并不是我完全创作的。”

苏阳说的对也不对，穿越前这歌已经大火，只是这蓝星没有那位作词的人。

他是妥妥的一枚搬运工，主打拿来主义。

“小友，谦虚了。”

莫老笑得更开心了，这么谦逊的年轻人不可多见。

能写出如此歌词的人，心中自有沟壑，又岂是泛泛之辈？

不可能看不出这歌词潜在的巨大价值，怎么会让一个素人去演唱。

所以这歌词定是苏阳自己写的。

话又说回来，根据他这两天了解到的信息。

苏阳一直想混娱乐的圈子，怎么这么多年才初露头角？

不过，这些都不重要，因为《万疆》已经大火。

“那你对歌词是如何看的？”

莫老继续追问道。

一旁的主持人，一副不知所措外加崩溃的感觉。

乱了，完全乱了，怎么办？

苏阳笑了笑，“因为我目光所及，皆是华夏。我们生在华夏，长在红旗下，它值得我们去歌颂。”

随即现场响起此起彼伏的掌声。

莫老脸上露出惊叹的笑容。

“苏阳小友说的好！”

“这歌词可以和艺术媲美，我认为完全可以以现代诗的形式列入语文课本。”

莫老说完，现场一片静谧。

现场的观众呼吸急促起来。

这可是得过文学大奖的泰斗，对苏阳的歌词给这么高的评价？

列入语文课本，《万疆》真的有资格吗？

这时，民俗学家于宗先生开了口。

“我赞成！”

“这歌词唱出了华夏的历史变迁，仍屹立于九州大地熠熠生辉。”

“通篇都是对华夏的深情和敬畏，朴素平和的字词间，似有万钧之力。”

“它有资格列入教材，让华夏的未来去领悟其中的深意。”

于宗先生说完，在场的所有人不约而同的点了点头。

这位大佬可是第一次出现在节目中。

对苏阳的《万疆》给予如此高的评价，可见歌词的文学意义远比当做一首歌重大。

“对，当我们听这首歌的时候，民族自豪感油然而生。”

流行音乐家汪直先生接过话头道。

“音乐和民族感从来都不冲突，甚至可以相辅相成。”

“苏小友这是开了歌坛的先河啊。”

汪老先生直接给苏阳的歌定了性。

歌界的先河，同时也代表着对苏阳这首《万疆》的认可。

这可是多数一线歌手求之不得的评价。

得这位的赞赏，等于是盖上了音乐界权威的红章。

汪老先生想的很简单，好歌就不能被埋没。

就得给予应有的地位，更何况苏阳的歌确实好。

尤其是符合龙国辞旧迎新的氛围。

一旁的主持人彻底风中凌乱，他完全插不上话。

好像也不需要他引导，这个节目自然而然就进行了下去。

甚至比既定流程更加精彩。

坐在莫老旁边的戏曲泰斗李老先生这时开了口。

“苏小友可是学过戏曲？歌里的戏腔可是让我听得如痴如醉。”

李老的开口，将所有人的焦点再次集聚到苏阳身上。

同时也将苏阳再次推到了浪尖。

李老说苏阳唱歌时用了戏腔，是指用女声唱的那段吗？

可那不是反串的唱法吗？怎么会跟戏腔扯上关系？

----------------------------------------

第10章 完美谢幕，《万疆》镇压乐坛！

李老看着眼前二十出头的年轻人。

之前对戏曲未来的发展担忧不已。

现在又在苏阳身上看到了希望。

苏阳将戏腔融入了歌曲，而且戏曲的功底相当的深厚。

很多自诩戏曲大师的功底比起苏阳来说差的不是一点半点。

听完李老的夸赞，苏阳谦虚的笑了起来。

“李老过誉了，晚辈这点雕虫小技和您比起来还不够看的。”

“晚辈的姥爷是个戏友，晚辈从小跟着听各种曲目，学会了一点。”

“时间一长，自然也会哼两句。”

苏阳说的是实话，他姥爷是个十足的戏友。

从小就抱着他去听各种戏曲表演。

可以说他是从小熏陶出来的。

再加上系统奖励的神级戏腔，简直就是如虎添翼。

李老见苏阳如此谦虚有礼，高兴得那叫一个心花怒放。

年纪轻轻就有如此功底，假以时日必有大作为。

一时间竟然生出了想收苏阳为徒的想法。

不过，随即压下了这个想法。

听听戏曲就能达到这个高度，不是天才是什么？

他不认为自己能教得了他，放眼整个龙国。

怕是能当苏阳老师的找不出几人。

坐在张立旁的郝教授看着眼前这个朝气蓬勃的年轻人说不出的喜爱。

他是有多久没见过如此精采卓越的年轻人了？

十年？二十年？

他带过的学生不乏有才气和灵气的。

但和苏阳比起来，就逊色不少。

即使就是整个龙国音乐学院最出色的学子和苏阳比起来，都要差上一些。

看着一旁的老友，目光灼灼的看着苏阳。

想起他和自己说过，目前正在准备的节目主题曲一直找不到合适的歌手。

眼前不就有一位么？

随即用胳膊杵了杵张立。

“听说你那档红色节目的主题曲一直找不到合适的歌手，我看小苏挺行。”

郝教授刚说完话，众人再次不约而同的点了点头。

张立的那档节目在业界早已不是秘密。

也请他们推荐过不少歌手，却迟迟没有定下唱主题曲的歌手。

原因他们也有所了解。

不是歌曲和节目的主题不契合就是演员本身的情感调动能力还有所欠缺。

当苏阳的《万疆》出来时，众人不约而同的想到张立的那档节目。

一致认为苏阳就是幂幂之中为张立那档节目而来。

年轻、有想法、有才能，感染力足够强。

“你们怎么知道我要找他？”

张立笑得嘴都合不拢，看着众人道。

“哈哈哈哈！”

在场的诸位大佬指着张立大笑起来。

......

一场观察节目最后成了各位大佬的交流会。

让主持人没想到的是，播出的效果却是前所未有的好。

不管是现场的氛围还是直播间的在线观看人数，是《龙华社第一观察》开播以来最好的一期。

此刻。

酷乐音乐平台多媒体会议室。

董事方游脸上的表情变幻莫测的看着大屏幕。

屏幕上《第一观察》已经结束。

苏阳等所有嘉宾、观众正在合唱《万疆》。

昨晚市场总监将现场沟通情况汇报后。

他让市场总监再次联系苏阳。

愿意以更高的价码买下《万疆》的独播权。

虽然没联系到本人，但联系到陈亭亭。

得到的回复仍是“不卖”。

他一直以为是其他平台开出的价更高。

直到《万疆（live）》版出现在大大小小的平台。

他才确定，原来真的谁都没卖——全网免费。

这份魄力，让他震惊不已。

瞬间，他就心里平衡。

哪个平台都没有得到独播权。

大家仍维持之前的市场占有份额。

不止酷乐这样想。

企鹅音乐、网抑云等平台前所未有的想法统一。

谁都没有得到《万疆》的独播权。

龙娱大楼。

经纪部负责人正忐忑的汇报沟通进展。

“什么？他说目前不考虑！”

龙娱执行董事邓云猛地站了起来。

苏阳在音乐盛典唱完《万疆》后，邓云看到了苏阳的巨大潜力。

便安排人尽快联系苏阳，想签他为龙娱旗下艺人。

即使他已经签了其他娱乐公司，他也不怕。

龙娱家大业大，违约金他付得起。

只要苏阳愿意来龙娱。

可刚刚经纪部负责人告诉他。

苏阳暂时不考虑签约任何经纪公司。

要知道，若是其他明星听到龙娱想要签下自己。

恨不得下一秒便站在龙娱的大楼里。

没想到今日居然被一个素人给拒绝。

邓云气得笑了起来，“有意思，有意思。”

“邓董，那接下来怎么办？”

“先放一边！”

他倒要看看这苏阳是搞什么名堂。

居然对龙娱不为所动。

难道还有比龙娱更好的选择？

......

随着《龙华社第一观察》节目的播出。

《万疆》以一种恐怖的态势迅速登上各大音乐平台榜首。

从来没有这么一首歌能得到多位业界泰斗赞赏。

也没有一首歌在所有平台都是排名第一。

《万疆》做到了！

以一种前所未有的态势镇压龙娱乐坛所有歌曲，霸榜第一。

杭城电视大楼。

会议室里坐满了人。

正一眼不眨的盯着大屏幕。

屏幕上正是《万疆》目前的所有数据。

张台长笑得嘴都合不拢。

“小苏，《硝烟里的卫国英雄》这档节目，再唱一遍《万疆》如何？”

张台长看着一旁的苏阳道。

《第一观察》结束后，他就拉着苏阳回来。

就《硝烟里的卫国英雄》节目主题曲展开商讨。

毕竟电话里无法说细致，当面沟通比较好。

再说了，以《万疆》目前的热度。

也能给节目增加一些热度。

而且一部是爱国纪录片，一首是民族自豪感爆棚的歌曲，两者挺适配。

“啊？再唱一遍？”

“对，歌词已经有了，只要编曲就行！”

张台长看着苏阳愣住，赶紧道。

“张台长，再唱一遍恐怕不行，昨日我以巅峰状态唱的《万疆》，再唱一遍几乎难以再达到当时的状态。”

苏阳将自己心里所想说了出来。

不是他不想唱，而是人的状态会随着环境的改变而发生变化。

张台长听后也点了点头，苏阳说的情况他也懂。

那怎么办？

明天就要录制主题曲，不然整个节目的进度将会受到严重影响。

虽然之前已经预选好几首歌，准备实在找不到更合适的时候用。

但《万疆》的出现让他非常满意，他希望这档节目的主题曲由苏阳来演唱。

不管哪一方面都是非常合适。

正当他陷入两难时，苏阳开了口。

“张台长，我会为这档节目再写一首歌！”

----------------------------------------

第11章 官方指定的“爱国”歌曲！

“再写一首歌？可小苏啊，主题曲明天必须要开始录制，不然会影响整个节目的进度。”

张台长看着苏阳语重心长的道。

听苏阳会为节目再写一首歌，说不高兴那是假的。

可写一首歌，哪有那么容易。

还要作词、作曲、编曲、录制人声、混音等，这不是简简单单就能完成的事。

“台长，您放心。绝对不会耽误录制，你给我一间录音棚就好。”

苏阳明白张立担心什么，穿越前的世界那么多歌。

自己还从小就是个歌迷，找一首契合《硝烟里的卫国英雄》这档节目的歌还不简单吗？

保家卫国、埋骨他乡、英勇无畏......

这说的不就是《精忠报国》嘛！

歌词他早就能倒背如流，至于作曲、编曲等从系统那里获得的任务奖励“神级编曲能力”刚好派上用场。

他只需要将其复刻出来就行。

其实，还有一个原因是，下午在参加《第一观察》节目前。

他收到了系统给的第二个任务，需要完成500万的人气值，奖励是神级乐器能力。

比第一个任务，所需的人气值足足翻了五倍。

虽然《万疆》仍在源源不断的为他带人气值。

但要达到500万人气值或者获得更多人气值，只靠一首歌远远不够。

他必须得继续创造出下一首歌、下下一首歌，去不断地获得人气值。

才能在系统任务发布后，尽快的获得奖励。

同时，拥有更多爆火的歌，才能抬高自己的身价。

当未来谈判的时候才有筹码，取得尽量高额的酬金。

这样他那2.3亿的负债才能尽快还完。

苏大年啊苏大年，真被你给坑惨喽！

《硝烟里的卫国英雄》是一个非常好的机会。

他无论如何都得把握住。

张台长见苏阳回答得信誓旦旦，心里将信将疑。

这么积极的一个大好青年，任何打击他自信心的话，他一个字也说不出口。

只能让一旁的陈亭亭带苏阳去录音棚。

就先让他折腾吧，不行就启用备用歌曲。

万一苏阳真写出新歌来了呢？

走廊尽头。

陈亭亭打开录音棚的门，看着苏阳欲言又止。

“陈导，你是不是有话想说？”

苏阳直接开门见山问道。

“要不要叫几个人过来帮忙？”

其实她想说的是，其实唱《万疆》也挺好。

单独的作曲、编曲可比再写一首新歌简单得多。

但是看到如此热情洋溢的苏阳，她和张立一样说不出口。

“陈导，不用、不用，你们赶紧去休息吧！”

苏阳礼貌拒绝后，赶紧调试起设备来。

即便电视台里人才济济，会作词、作曲的并不缺乏在业内有名的人。

但是也存在一个问题，人一多意见也会增多。

众口难调，没准忙没有帮上还得去协调统一各方意见。

陈亭亭见苏阳一头扎进录音棚，忙的不亦乐乎。

轻叹一口气，转身离开。

苏阳调试好所有设备后，坐在座位上思索起来。

他手里并没有《精忠报国》的原曲，但胜在非常熟悉这首歌。

不到半小时，苏阳便将歌词复刻了出来。

接下来便是作曲，有神级编曲能力的加持，不到两小时苏阳就完成所有乐谱。

苏阳看了看墙上的时钟，已是晚上十点整。

词和曲都已经完成，只剩编曲、录制还没开始。

同时这也是最耗费时间的部分。

苏阳站起来动了动酸麻的胳膊，思绪仍然飞速旋转。

按照他的预想，《精忠报国》这首歌出来后，火爆程度堪比《万疆》。

甚至于比《万疆》更受欢迎。

这首歌在前世刚发行的时候便火爆歌坛，更是以独特的“国风”潮流音乐风格，深受男女老少喜爱。

几十年过去，热度丝毫不减。

已经被市场验证过的歌曲，苏阳信心满满。

虽然现在身处蓝星，但大家的品味仍旧一样。

不然《万疆》也不会这么火。

在任何时代，家国情怀永远都是主旋律。

这是与生俱来的东西，苏阳只需要将其唤醒、让其爆发。

苏阳将手机调至静音，全身心的投入到录制中。

一遍又一遍调试、和声......

苏阳抱着呈现歌曲最好的效果，每一个流程稍有不满意，便删除重来。

在他看来，要做就做最好！

正当他在录影棚忙碌时，《万疆》在网上再次发酵，掀起轩然大波。

信息的快速迭代并没有将《万疆》引发的热度消减下去。

而是再度将其推至顶端，继续霸榜各大媒体热搜榜首。

只因羊视新闻网主页，最新的动态是：《万疆（live)》MV——血脉绵延，熠熠生辉；承古拓今，源远流长！

一条动态惊起千层浪。

看似平平无奇的操作，却代表着官方对《万疆》这首歌的认可。

这相当于给《万疆》这首歌定性，它从此不再是简简单单的一首流行歌曲。

而是官方给打上烫金标签，任何想挑这首歌的刺或者想黑这首歌，都得斟酌、掂量。

羊视新闻网转发视频这一动作，只是《万疆》重回大众视线的开始。

随后。

龙华网转发MV：如今汉旗满天下，流燃千古颂华夏！

百姓网转发MV:殷殷深情系华夏，寸寸丹心为国家！

龙国日报转发MV：家有锦绣山河，国有芳华岁月！

华夏日报转发MV：过往苦难不复，今日韶光长存，来日盛世以待！

......

随着各大官方权威媒体的转发，让《万疆》的歌坛地位一再飙升。

短短的几天时间，从一首流行歌曲成为官方指定的“爱国”专属曲。

这时。

正在熟睡的张立接到陈亭亭的电话时，直接愣在当场。

随即迅速换上衣服，拎上包匆匆出了门。

当他赶到电视大楼时，正好遇上同样赶来的陈亭亭。

“苏阳还是联系不上？”

“是的，电话没人接？”

张立听后，抬头看一眼录影棚所在的楼层。

窗帘缝隙里透出的微弱灯光在黑夜里太过醒目。

陈亭亭顺着张立的动作看去。

随即低头看了看手机，刚好凌晨三点半。

两人对视一眼后，快步走进大楼。

也就是说，苏阳一直待在录音棚里直到现在。

此刻。

苏阳刚好完成最后的录制。

刚摘下耳机，脑海里传来机械声。

【叮！恭喜宿主人气值达到50万。】

----------------------------------------

第12章 我的歌为龙国代言！

听到提示音的苏阳当场愣住，这么快就突破了50万？

《万疆》在音乐盛典爆火后，热度便慢慢降了下来。

人气值的增长也随之变缓许多。

昨天早上还15万不到，现在居然就到了50万。

“难道是发生了什么我不知道的事？”

苏阳拿过手机，刚解锁就被陈亭亭和张立的数十个未接电话吓了一跳。

同时还有一个打了几次的陌生电话。

刚想回拨过去，当看到手机上显示的时间后便果断放弃。

现在打过去就是扰人清梦！

有什么事，天亮了再说。

随即登录围博看了起来。

当看到以前关注过的官媒最新动态时。

苏阳惊得嘴里塞得下鸡蛋，“我的歌被官媒看上还转发？！”

迅速往下滑到底，只见上至国字开头下到地方的数百个官媒纷纷转发并进行评价！

更让苏阳吃惊的是，他的围博粉丝竟然突破300万。

昨天早上他看的时候才120万，这不到二十四小时便翻了一倍还多。

不止如此，他每刷新一次，粉丝数量便以十的数量级增加。

虽然这点数量比起娱乐大咖的粉丝来说并不多，但却是实实在在的真粉。

并不是花钱买来没有活跃度的死粉。

与此同时，苏阳还看到，MV视频下的评论数和转发数已经突破20万。

热搜榜单上，前十个话题里有关《万疆》的话题便占了六个。

而且每个话题的浏览量都在八千万以上，并且还在迅速上升。

苏阳看着这恐怖的数据，吃惊之余，露出一切都在预料之中的笑容。

当看到＃苏阳将演唱《硝烟里的卫国英雄》主题曲＃时，他特意看了看浏览量。

九千七百万！

看来节目组是趁着热度将消息放了出来。

看来这个世界的文娱宣传发展同样发达！

靠着当前这波热度，《硝烟里的卫国英雄》已然霸榜各大视频。

看着宣传视频下方那接近十万的评论数量。

苏阳点开挨个看了起来。

一条两万多点赞数的评论瞬间吸引住苏阳的目光。

“《万疆》简直就是为这档节目而生！”

苏阳念完后笑了起来。

回想起音乐盛典现场全体起立的场面，大多数网友如此猜测一点也不奇怪。

但他更赞同少部分网友的看法，音乐盛典现场的《万疆》已是不可超越的效果。

刷完所有评论后，苏阳看向窗外轻声道。

“抱歉，要让你们失望了！”

“因为主题曲只会比《万疆》更燃！”

“什么更燃？”

张立推门进来，刚好听到苏阳的话。

看清楚来人后，苏阳赶紧站了起来。

“张台长、陈导你们怎么来了？

苏阳见两人顶着黑眼圈还神采奕奕的出现在录音棚，颇为吃惊。

现在流行不睡觉？

“再不来，我们就要背上一个执行不力的处分！”

张立看着苏阳脱口而出，脸上却无半分懊恼。

“啊？”

“凌晨接到宣传部的电话.......”

陈亭亭将一个小时前的情况说了出来。

官方看了苏阳的现场MV，大为震动。

结合当前龙国刚跨入新纪元，便决定联合歌剧舞剧院出一个视频短片。

让国人感受华夏之秀美、山河之辽阔。

选定的短片歌曲便是《万疆》。

作为演唱者苏阳自然得出镜。

因一直联系不上苏阳，便找到陈亭亭。

于是就有了张立和陈亭亭半夜出现在电视大楼这事。

看着一脸懵逼的苏阳，陈亭亭再次耐心的解释起来。

俨然把自己当成了苏阳的经纪人。

片刻后，苏阳终于明白。

一夜之间各大官媒纷纷转发自己MV的原因居然是这样。

苏阳万分激动，他即将在官方的MV里出镜！

他的歌即将为龙国代言！

这是多么难得的机会，想都不想便如小鸡啄米似的狂点头同意。

要知道这是多么难得的机会。

很多一线大明星求之不得的合作，他苏阳得到了。

甚至他连明星都算不上，只是一个因一首歌而爆火的素人。

张立和陈亭亭看着高兴得原地转圈的苏阳，心里也乐开了花。

如此优秀的年轻人，就应该被看到！

......

次日。

负责《硝烟里的卫国英雄》这档节目的导演王林激动的冲进张立办公室。

将几页纸放在办公桌上，激动的道。

“老张，这档节目的热度简直超乎我们的想象！”

每天早上到办公室的第一件事，就是看看他负责的这档节目现在是什么情况，有没有热度，热度如何。

刚才看到最近的监测数据时，他第一反应是自己眼花看错了。

反复确认几次，才敢相信，《硝烟里的卫国英雄》已经未播先火。

在所有节目中稳居第一。

当然，他也明白，之所以有这样的热度。

苏阳的功劳至少有一半。

前几天，张立决定邀请苏阳演唱这档节目的主题曲时。

他心里多少有些担忧，一方面是苏阳能不能再度重现盛典时的状态。

另一方面则是这个时候的苏阳正是香饽饽。

愿不愿意以特邀的身份为节目演唱主题曲。

《硝烟里的卫国英雄》这档节目的经费很有限。

为了呈现最好的效果，张立与他将经费大头放在了前期制作里。

加上请了两位明星，经费直接完全耗尽。

也就是说，节目组没有经费支付主题曲的报酬。

让他和张立没想到的是，苏阳想都没想便答应了下来。

在这个流量为王的时代，苏阳肯免费为节目唱主题曲实属难得。

其实苏阳想的很简单，能为这档节目唱主题曲所带来的未来收益。

远比那点出场费多的多。

他不能因小失大，现在的他拥有足够的曝光度远比什么都重要。

他需要的是一个舞台，一个能让他所唱的歌充分展示的舞台。

毕竟作为一个刚爆火的素人，出场费并不高。

十几万龙国币对于偿还他身上的巨额负债来说，简直就是杯水车薪。

看着手舞足蹈的王林，张立挑了挑眉。

“这热度还不是最高的，到时候还会更高！”

“老王，你要出名了！”

王林被张立说得一头雾水，还不是最高？

自己要出名了？

怎么听不懂？

“为什么？”

“因为苏阳为节目新写的主题曲更燃！”

“啊？不是唱《万疆》？”

王林懵了，他和张立之前想的一样。

这档节目的主题曲由苏阳再次演唱《万疆》。

昨天双方就主题曲事宜开了临时会议，而他在拍摄现场赶不回来参加。

难道会上发生了什么他不知道的事？

张立看着他，一字一顿的道：

“不是，主题曲叫《精忠报国》！”

----------------------------------------

第13章 它只会比《万疆》更爆！

“《精忠报国》？比《万疆》还燃？”

王林一连两个疑问，居然比《万疆》还燃，那到底是有多燃？

不对！

张立怎么知道燃不燃？

难道是......，王林一脸惊讶的看着张立，艰难道。

“老张，你是不是已经听过那什么《精忠报国》？”

“对啊！我的眼光你还不相信？”

“你那老花眼什么时候靠谱过！赶紧带我去听听。”

王林忍不住了，他实在想不出比《万疆》还燃的歌。

到底有多燃，究竟燃到什么程度。

“不着急，你早晚会听到的。”

“现在有一件事，你赶紧去落实。”

“让技术组增加几组网络服务器备用。”

张立紧锣密鼓的安排起来，节目播出在即。

必须确保万无一失。

“网络服务器？可现有的服务器最大容量可供九十万观众同时在线观看，再备几组是不是太过多余？”

王林见张立不但不准备让他先听那什么《精忠报国》，还让他赶紧去安排事情。

心里不甘之余也提出自己的看法。

“不多余！你是不是没看新闻？官媒纷纷转发苏阳的《万疆》MV，这只会给我们的节目带来更多流量，有备无患总是错不了！”

音乐盛典上，苏阳只是一个素人，凭借从未发布过的《万疆》都能达到近七十万的在线观看人数。

有了这庞大的基础，《精忠报国》出来后只会更多。

“好了好了，再告诉你一个内部好消息。”

“部里联合歌剧舞剧院准备出了一期宣传短片，选定的歌曲就是《万疆》，苏阳在短片里会出镜。”

张立见王林一脸不甘，心里觉得好笑。

几十年的老友，太清楚不过他的脾气。

不就是没有提前听到主题曲么？

“真的吗？”

王林高兴地跳了起来，随即又坐了下去，还一脸担忧。

“嗯？怎么你还不高兴？”

张立纳闷的问了起来。

“你不当家不知道我这当家人的辛苦。”

“我问你，苏阳的新歌《精忠报国》是不是他的原创？”

张立点了点头，“是。”

“若是观众不买账，节目必然受影响。”

“被喷还是其次，亏了怎么办？你交代得了吗？”

王林一股脑的将自己的担忧说了出来。

他是《硝烟里的卫国英雄》总导演，他同时也负责节目经费预算。

没有谁比他更清楚，这档节目的投资到底有多大。

若是这档节目因一首主题曲影响收视率，导致亏损严重。

能说是苏阳的错？主题曲的错？

错的还不是他俩，一个玩忽职守扣下来，吃不了兜着走。

张立听完王林的话，沉默一分钟后开口道。

“你说的有道理，为了让你把心放回肚子里，我带你去看看吧。”

说完带着王林往录音棚走去。

此时苏阳与陈亭亭正在办公室里与宣传短片的负责人沟通MV拍摄事宜。

录影棚里还保持着苏阳录完《精忠报国》时的样子。

王林走进来后，一眼就被大屏幕上的曲谱和歌词吸引住视线。

随着目光一行行看下去，王林瞳孔猛然收缩。

随即整个人浑身微微颤抖，一言不发的默默转身离开。

路过张立身旁时，狠狠的撞了他一下。

“怎么样？没有骗你吧！”

张立赶紧跟了上去。

只见王林狠狠地剜了他一眼。

“老张，我俩这是捡到宝了！”

“居然白嫖到这么好的新歌。”

“我敢打赌，这主题曲只会比《万疆》更爆！！”

“哈哈哈哈.......”

两人你一言我一语的在楼道上激烈讨论。

办公室里的工作人员，将头埋在工位上更低了几分。

心里不约而同道，“台长和王导演为了新节目，快打起来了！”

拉还是不拉？

下一秒！

嗯？

外面好吵，不管了。

还是手里的工作要紧。

两个快五十岁的人，在楼道上大呼小叫。

他们实在太激动了，为了这档节目。

他们整整筹备了两年。

跑遍了半个龙国去取材、去采景。

为了镜头更加真实，顺着史书记载及父辈的足迹爬过雪山、滚过草地。

只因这不只是历史人物或者父辈的故事，更是千万个为龙国盛世繁华的故事。

而这主题曲犹如画龙最后的点睛之笔。

如今这一笔，由苏阳点上。

整幅画瞬间鲜活起来。

完美，实在是完美！

歌词的字字句句借大家耳熟能详的故事，将民族情绪和民族矛盾体现得淋漓尽致。

一档节目《硝烟里的卫国英雄》。

一首歌《精忠报国》

展现的是热血男儿、铮铮铁骨。

两个中年男人的信仰，延续的是炎黄子孙胸怀天下的傲骨！

杭城电视台创办于七十年代初。

一直不温不火，由于杭城的特殊地理位置。

每年必出一档红色节目或者一期红色宣传视频。

张立和王林转业后便进入电视台工作。

从负责扛摄影机开始，一路干到如今的位置。

两人看着杭城电视台从排名末尾到如今的前七。

就像亲手将孩子培养成才的感觉。

感情是无比的深厚。

但两人对此仍不满意，一心想把杭城电视台发展为国内的扛把子。

《硝烟里的卫国英雄》便是经过多番争取才得到的节目。

其重要性不言而喻。

当两人为这档节目争取资本投资时。

那些大老板一听到“硝烟”、“卫国”、“英雄”时，嗤之以鼻。

拒绝得那叫一个干脆利落。

都进入盛世几十年了，新成长起来的这一代，谁记得那段苦日子？

什么是英雄？

是手举昊天锤的唐三。

是青衣白马的徐凤年。

是人间烟火的陈平安。

.....

这些才是年轻人眼里的英雄。

这些都是一位与他们颇有交情的娱乐大老板说的原话。

那人拍着两人的肩膀，语重心长的劝慰道。

“老张、老王啊，别再揪着过去的观念不放。该换换赛道了，多拍些帅哥、美女，才是顺应社会主流发展方向！”

王林直到现在都还清清楚楚记得，那大老板看他俩的眼神，以及自己当时的感受。

如遭五雷轰顶，像是有什么东西瞬间轰然倒塌破碎。

两人回来后一言不发的在办公室枯坐一夜。

当第二天的第一缕阳光穿破乌云照进办公室时。

张立站了起来，对他说道，“老王，我会一直坚持下去。你如果想走的话，我不会拦着。”

他噌的站了起来，给张立一拳，“谁说我要走？我就不信，这么好的东西会没人喜欢。”

就这样，两人一路相互扶持。

没有人投资？

那就自己当投资大佬，还没有人指手画脚。

终于有了点起色，后面再是历经万难才接到这档节目。

自然万分重视。

若是播出后，一炮而红，证明他两多年来一直坚持的信仰正确无比。

若是有个意外，王林不敢想，也不能去想。

.......

黄金八点档。

《硝烟里的卫国英雄》正式播出。

----------------------------------------

第14章 节目首播，百万人观看！

苏阳下午三点就来到杭城电视大楼。

上台前，他需要化妆、换衣服等。

因为他的造型是少年将军，妆容花费的时间比较长。

刚进大楼，就看到陈亭亭带着助理搬着一个硕大无比的纸箱。

苏阳急忙上去帮忙。

“原来是小苏啊！”

“这是什么？这么重！”

苏阳看着脚边的箱子，疑惑的问道。

“你的战袍！”

“啊？”

苏阳愣住了，下一秒反应了过来。

这几天太忙，都忘记了这事。

敲定这档节目的主题曲时，他主动要求他的妆造需要准备一套铠甲。

这样才符合歌词的意境，视觉效果才会更惊艳。

这个提议得到节目组的一致认可。

重新制作铠甲已经来不及，陈亭亭找到影视剧节目组，借来一套装备。

苏阳嘴角抽了抽，内心忐忑的再次确认。

“这装的只是一套铠甲？”

“对，你是担心太重？你这体格怕什么！”

陈亭亭上下打量起苏阳来，忍住笑意道。

“怎么可能，我还觉得太轻了。”

开玩笑，谁会承认自己弱？

几人一路来到节目组后台，一路上都有人热情打招呼。

刚开始还以为是陈亭亭的同事，打招呼的人多了，苏阳就发现不对劲。

大多数都是看着他打的招呼，对其他人只是微微一笑。

到了后台，更是有专人引导苏阳到单独的休息室。

“苏阳老师，您先休息一下，妆造师一会儿就过来。”

看着门外有意无意路过、伸头往里看的工作人员。

苏阳在心里无限感慨。

就短短几天时间，这待遇上升了好几个档次。

从无人问津到众人瞩目，就像一场梦一样。

还有人端茶倒水，休息室里甜点、咖啡等摆满了桌子。

苏阳有种走错了地方的感觉。

“哒哒哒！”

脚步声由远及近，将苏阳拉回现实。

一阵香风扑面而来，只见一旗袍气质美女笑盈盈的看着自己。

“苏阳老师，我是妆造师章程程，您的妆容由我负责。”

章程程看着一脸怔仲得苏阳，瞬间白皙的脸颊红霞翻飞。

“嗯，你好，你好！”

苏阳忙移开自己的视线，脑海里章程程前凸后翘的身材、古典端庄的脸庞不断闪现。

“苏阳老师，对这次妆造有什么要求？”

章程程边摆放随身携带的工具边问道。

“我的角色是一位将军，够英武帅气的就行！”

......

当苏阳坐的腰酸背痛时，整个妆造终于完成。

在工作人员的帮助下，苏阳换上铠甲。

当看到镜中的自己时，苏阳也被惊艳了一把。

一身银色铠甲勃然英姿，面容精致、目光坚毅。

不知何时，休息室门口已经围满了人。

“这就是我心目中的将军！”

不知是谁说了一句，引得众人纷纷点头同意。

掏出手机对着苏阳拍个不停。

张立和王林站在人群后，一脸惊艳的表情。

这颜值、气质，完全吊打圈内一众小鲜肉。

当歌手绰绰有余，就是去演偶像剧男主都完全没问题。

两人将围观的工作人员赶走，三人在休息室里对节目流程再次进行一一确认。

担心疏忽遗漏某个细节，而导致节目大打折扣。

比起张立和王林来，苏阳反而较为放松。

王林第一次和苏阳面对面，有一肚子话想问。

但又怕影响到苏阳的状态，生生将到嘴边的话忍了回去。

时间转瞬即逝。

随着夜幕的降临，八点如约而至。

《硝烟里的卫国英雄》，在羊视、杭城卫视正式开播！

舞台上。

主持人一身中山装站在正中央，语气铿锵有力开始今天的节目。

“天气英雄气，千载尚泠然。”

“长空祭英魂，英雄归故里。”

”有这么一群人，面对烈焰火海，义无反顾选择逆行。“

“面对悬崖险境，义无反顾选择前行。“

”面对滔天洪水，义无反顾选择坚守。“

“出征时，他们期盼—等我回家。”

“牺牲时，他们期盼—代我回家。”

“去时，少年血肉躯。”

“归时，报国英雄魂。”

“如今，让我们—带你回家。”

“下面让我们来看看今天的第一位英雄——霍去病。”

“......”

苏阳坐在后台看得无比认真。

按照节目流程，今晚他需要演唱主题曲两次。

一次是节目中间时段，一次是节目结束。

这也是受上次音乐盛典启发，在观众热度快要结束的时候，再来一次。

也让前面没有听到歌曲的观众拥有机会，同时也能再次稳住已经听过一次的观众。

当陈亭亭提出这个意见时，所有人当场表示赞同。

苏阳同样高兴，能让自己多一次表现机会，何乐而不为？

苏阳看着大屏幕里那一幕幕实景，真实质朴，而且代入感极强。

远不是那些粗制滥造的五毛钱特效所能比。

每一个镜头都深有含义。

自己一开始就被深深吸引。

后台导播厅。

张立和王林一脸严肃的盯着大屏幕。

由于《硝烟里的英雄》主要采用的播出方式是网络直播。

在线观看人数的多少是评判节目成功与否的重要数据。

“切换到数据页面！”

“好的，台长！”

当张立和王林一眼不眨的盯着大屏幕时。

数据页面半晌处于加载状态。

五秒钟后，才成功显现出现当前数据。

“个、十、百......十万、百万。”

“这，老王，我是不是数错了，你仔细看看！”

张立一脸震惊地看着身旁的王林。

王林嘴角止不住的颤抖起来，“老张，是百万，一百万数据！”

两人从对方眼睛看到了不可置信。

昨晚，节目组再次对收视率进行预估。

加上两位明星带来的流量，这档栏目首播时在线观看人数预计在三十万人左右。

毕竟“硝烟”、“卫国”、“英雄”题材的纪录片，和选秀、明星综艺节目就不是一个赛道。

完全没有可比性。

吸粉的程度差得不是一星半点。

目前有了苏阳的加入，结合各大网络平台上这档节目的热度。

张立估计能有六十万在线观看人数已是极致。

而现在，才开播半小时不到。

在线观看人数已经突破一百万！

惊喜之余，一声惊呼传来。

“台长，不好了！”

----------------------------------------

第15章 致敬保家卫国的英雄！

张立和王林同时被这一声惊出了冷汗。

“怎么回事？”

“台长，才十分钟在线人数便增长两万，按这个量级增长下去，备用的三台服务器不够用。”

技术员一脸担忧的看着张立和王林。

现在有两台服务器在使用，可容纳一百八十万的在线观众数量。

张立和王林两人对视一眼，与之前的激动不同，两人反而紧张起来。

“赶紧调用服务器，老王立即向上级请示......”

张立安排完后，抹了一把汗，紧紧盯着大屏幕上的数据。

在他安排紧急事宜的这十分钟里，在线观看人数已增加至一百三十万。

“老张，已经协调好，征调服务器已经来不及，先由悠酷、艾奇艺接入直播进行分流。”

王林赶紧将沟通结果说了出来。

按照开播前的预想，准备的三台备用服务器能用上一台就不错了。

没想到开局就给他来了个措手不及。

刚开心不到一分钟，心里刚出现的一个念头将他惊得立刻从椅子上蹦起。

“老张，若是节目内容......”

话还没说完，张立快速的点了点头。

王林要说的话，正是他目前所担忧的问题。

节目观看的流量越大，对节目整体要求就越高。

如果节目质量达不到观众的要求，则会带来成倍的负面影响。

一条负面评价的影响便会放大成数倍。

都不需要达到几百条负面评论，就会造成这档节目播放到一半就宣告失败。

正所谓成也流量、败也流量！

张立见王林耷拢着脑袋，便知他心里在想什么。

这么多年来的努力，就看这档节目播出的效果。

而他们已经不再年轻，重头再来谈何容易？

随即拍了拍王林的肩膀，”老王，要对我们自己有信心嘛，《硝烟里的卫国英雄》一定能行！“

王林沉默半晌，使劲点了点头，“对！一定能行！”

.......

这时，刚涌入悠酷、艾奇艺直播间的观众，手指翻飞表达着自己的心情。

——【终于可以看了，谁懂我进不去央视、杭城卫视直播间的心情？】

——【我和你一样，急得我跳脚！】

——【听说苏阳为这档节目唱主题曲，好期待啊！】

——【我也是奔着他来的，家人们，这档节目的质感好舒服啊。】

——【对！这取景美极了，说是视觉盛宴也不为过。】

——【第一位英雄是霍去病，是我最喜欢的一位古代将军哎。】

——【我也是！没想到他背后还有这么多故事......】

——【......】

虽然苏阳看过节目简介。

也知道霍去病的大概人生历程。

但张立和王林从不一样的视角展示了这位英年早逝的将军。

十八岁随大将军卫青出击匈奴。

率领八百轻勇骑斩首俘虏二千二十八人，两次功冠全军。

随后打通河西，深入漠北。

在硝烟中开河西酒泉地，与卫青合力扭转汉王朝长期被动挨打的局面。

是名副其实的卫国英雄。

此时，画面一转，时光倒流。

重病卧榻的霍去病见到五岁时的自己。

两人惊讶之余，更多的是欣喜。

“你是谁？”

五岁的霍去病看着眼前形容枯槁的人，好奇问道。

“我是长大后的你！”

......

这一场穿越时空的交流，让主播间的观众看得头皮发麻。

雪花似的弹幕占满屏幕。

——【这档节目的导演简直就是个天才，居然能想出这种展现方式，实在是太牛了！】

——【卧槽！我还是第一次见这种手法，惊呆我了。】

——【看得我都想提刀上马杀敌！】

——【这可比我读那一厚沓资料清晰明了得多。】

——【对！感觉霍去病整个人的形象都鲜活起来。】

——【前面说的啥？我刚刚才进来～～～～】

——【......】

在观众意犹未尽时，第一位英雄故事接近尾声。

第二位英雄则是宋朝抗金名将岳飞。

节目组采用的是对话古今的方式。

时空错乱，明星演员扮演的电台主持人穿越到南宋时期。

时逢招募“敢战士”御辽，两个不同时代的人，在军营中相识相知。

节目以现代人的视角去展示岳飞的一生。

将其坚定不移、舍生忘死的忠诚与担当表现得淋漓尽致。

整个场面恢宏大气，画质堪比大制作的电影。

且人物形象立体，服道化自然贴合历史。

代入感极强，看一眼就会被完全吸引住。

此时。

龙国大学历史系主任马教授正站在客厅盯着电视看得入迷。

刚刚他从书房出来，去客厅拿东西。

见沙发上的小孙子盯着电视一动不动，疑惑道平常只喜欢看动画片的人今日居然转了性子。

好奇的瞟一眼电视，就看了一眼便移不开视线。

这是出自何人之手的电影？

视角独特，画面精致。

当看到左上角的名字时，马教授愣住了。

这居然是一档节目。

这时，手机铃声响起。

“老马，快看央视播出的《硝烟里的卫国英雄》！”

“实在太让我震撼了，这么多年终于出了一档良心制作......”

马教授听着中文系老友的话，狂点头的同时，眼睛一直没有移开电视屏幕。

整个人眼前只有“致敬保家卫国的英雄”几个大字不断闪过。

同样的场景在龙国各地上演。

龙娱大楼。

邓云目不转睛的盯着大屏幕。

坐在下首的各部门负责人表情各异。

龙娱刚上映的电影扑得前所未有。

三日票房总收入不到五百万。

这部电影前期宣传的时候，号称大投入、大制作，众星云集。

结果被现实将脸按在地上使劲摩擦。

“各位，说说看吧！”

邓云扫视一眼众人，淡淡开口道。

“邓董，根据市场调研分析，票房收入之所以这样，是因为观众的口味变了。”

“音乐盛典上，《万疆》这首国风歌曲也对票房产生一定影响。”

“......”

邓云听着各个部门负责人的汇报，脸色越来越沉。

说的都挺有理有据，挺像那么一回事。

可这是票房如此差的原因？

“还有没有人补充？”

半晌无人回应。

气得他将桌子拍得啪啪响。

“你们就没有人觉得整个影片粗制滥造、演员演技惨不忍睹？”

虽然每月调度影片拍摄进展情况，但他并没有意识到这个问题。

直到刚刚朋友私信他赶紧看《硝烟里的卫国英雄》节目时。

才恍然大悟为什么他的电影票房如此之差！

......

----------------------------------------

第16章 还是苏阳的原创！

杭城电视大楼后台。

王林一扫之前的颓败之气，紧紧盯着大屏幕上的数据。

此时，正在播放第二位英雄—岳飞的故事。

在线观看人数已经到达一百五十万。

增长的速度已然比之前快了不少。

也就是说，节目在播出不久后，有更多的观众进了直播间。

同时，他也看到大屏幕上的弹幕也逐渐密集起来。

几乎有一半的弹幕都是在夸这档节目匠心制作。

“老张，你看没看到？”

“刚刚闪过的弹幕，都是在夸这档节目！”

王林激动的看着张立，指着屏幕道。

“看到了！我就说嘛，咱们要对这档节目有信心。”

张立点了点头，语气平淡的回道。

实则手在忍不住的颤抖。

一个节目好不好，开播十分钟时就能看出来。

《硝烟里的卫国英雄》在线观看人数不断地上涨，而且涨的幅度越来越快。

这说明什么？说明这档节目符合观众口味，得到观众认可！

刚刚他看了一眼节目观众流失率—7.6％。

也就是说进来一百个人，中途离开的不足八人。

任何节目都有流失率。

流失率越低，说明节目粘性越高。

而要做到高粘性，整个节目的每一个细节都得做到精益求精。

一档非热点题材的节目，流失率低于10％已经算是很成功。

如今，《硝烟里的卫国英雄》开播才半小时就有如此成就，已经大大超过他的预期。

“台长，一切准备就绪，五分钟后苏阳登场！”

这时工作人员汇报道，同时直播里也开始字幕提示：接下来请欣赏歌曲《精忠报国》演唱者：苏阳。

“好！”

张立和王林对视一眼，两人同时再次高度紧张起来。

能不能让这档节目成功出圈，全看接下来的主题曲。

虽然一百五十万的在线观看人数已经将当前热播的几大综艺节目比下去了三分之一。

但他们的目标远不是如此。

还有就是，虽然两人都看过《精忠报国》的歌词和谱曲，但因其他原因都没来得及提前听一听。

更别说是现场版演唱，只因对苏阳有一种让人完全不用担心的信任。

便放心大胆的将主题曲全交由苏阳负责。

其实他们之间刚认识并没多少天，正是这些原因，两人的紧张和期待比任何时候都强。

节目播放到这个时候，不管从数据还是内容上来看，都很受观众喜爱。

霍去病、岳飞的故事早已家户喻晓，但靠着高质量的画质和独树一帜的角度，成功将观众的热血情绪带起。

能不能接住当前的热度，能带领节目到达何种高度，全看接下来的主题曲《精忠报国》。

这时，直播间的弹幕肉眼可见的密集起来。

——【苏阳快出来了！期待～～～】

——【早就刷到这档节目的主题曲是苏阳唱的，就等这一刻！】

——【虽然我是为了听苏阳的歌而来，但这档节目真的不错。】

——【我真有种看电影的感觉，不知苏阳这次的歌和节目的质感相比如何。】

——【果不其然，这首《精忠报国》网上都搜不到。】

——【我刚听完第三遍《万疆》，还准备一会儿再听一遍呢，没想到是一首新歌。】

——【这首还是苏阳的原创？！】

——【.....】

此时，苏阳已经站在了舞台。

只等当前的故事结束，便切换为自己的现场直播。

到时整个舞台便交到了自己手中。

结合自己两世的经验，当前观众看完霍去病和岳飞两个英雄的故事之后。

心中的爱国情绪已经极度高涨。

而自己要演唱的主题曲歌名是《精忠报国》。

这承上启下的意义不言而喻。

众人都期待着主题曲是什么效果。

苏阳能不能接住节目递来的接力棒。

片刻后，整个直播间安静的出奇。

电视机、电脑面前的观众，心都提到了嗓子眼。

不约而同地放下手机、停下手里的工作，紧紧盯着屏幕。

这一刻，俨然暴风雨来临之前的宁静......

随着最后一个镜头落下，屏幕里响起激昂的号角声。

同时龙飞凤舞的字体快速将岳飞的《满江红》诗词展示在观众视线里。

随即，《精忠报国》四个大字赫然进入众人眼帘。

一支身披黑色铠甲的士兵出现在舞台上。

保持手持长枪、蓄势进攻的姿势。

领头的是一位将军，一身银白铠甲特别醒目。

只见他身姿挺立如松，凌然如战神。

下一瞬，背对镜头站立的将军，撩起袍角用力一甩，迅速转身。

正是目光如炬、一脸坚毅的苏阳。

手握住腰间的佩剑，背上的红披风迎风高高扬起。

简简单单的一个动作，似突如其来的暴风骤雨，砸在网络上、落在观众心里。

节目后台。

张立和王林再次目瞪口呆的站了起来。

眼睛直直的盯着大屏幕的在线观看人数。

只见数据正在以一种恐怖的增长速度飞速上涨。

刚才还一百五十万的数据，顷刻间便突破了两百万。

而直播间内。

弹幕已经将屏幕完全覆盖。

技术人员见网络突然卡顿起来。

未等张立发话，已经将事先准备好的备用线路全部启用。

同时迅速接通豆豆视频网络，分流不断涌入的观众。

见卡顿的情况得到缓解，王林呼出一口长气。

他前面联系各大网络平台的时候，多预备了几家备选平台。

要不然，整个网络现在可能已经崩了。

这火爆程度大大超出了他的预期。

这还没开口，一个动作就让在线观看人数上涨五十万。

这苏阳的热度，竟如此恐怖如斯！

尤其是前面霍去病和岳飞的故事，将观众对苏阳演唱主题曲的期待拉高到极致。

当音乐响起的时候，几乎是瞬间就点燃观众的激情。

一旁的技术人员见网络恢复正常，偷偷抹了一把汗水。

心里暗中庆幸，还好还好，分流成功。

不然后果很严重......

此刻，直播间像炸开了锅。

——【千呼万唤，我的苏阳终于出来了！】

——【这一转身我真的看呆了，怎么能如此的飒？！】

——【这前奏实在太震撼、太带感！】

——【我一直以为是继续演唱《万疆》，没想到准备了新歌《精忠报国》！】

——【卧槽！音乐一响，我瞬间有种站在战场上的感觉。】

——【这音乐和霍去病、岳飞的英雄故事实在是相得益彰！】

——【......】

----------------------------------------

第17章 苏阳出品，都是精品！

舞台上的苏阳，在聚光灯的照耀下。

宛若从天而降的天神，英俊神武。

身后的大屏幕上是一幅幅华夏江山图。

图景从南到北、从西到东。

有山有水、有树有云。

随着苏阳的转身，瞬间变成了硝烟四起的战场。

在旋律的变换中，苏阳独特的嗓音和充满力量与激情的演唱响起。

“狼烟起，江山北望。”

“龙旗卷、马长嘶，剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫。”

“二十年纵横间，谁能相抗。”

苏阳一开口，原本一直窃窃私语不断的演播厅现场顿时鸦雀无声。

只有苏阳霸气十足的歌声回荡在演播厅。

这首歌的旋律震撼人心，营造出的氛围悲戚雄壮。

而气势壮丽恢弘、基调悲愤苍凉。

和刚刚落幕的故事交相辉映。

瞬间将霍去病、岳飞伟大爱国英雄的光辉形象塑造了出来。

和其他摇滚音乐一样，开局就燃爆。

苏阳以不同于演唱《万疆》的嗓音，将歌曲中的情感完整表达出来。

使得前面两位英雄的历史事件和人物的精神内涵得以深刻体现。

苏阳开口就唱出了壮志凌云的豪迈与霸气。

铮铮铁骨的热血男儿面对山河破碎，岂能坐等闲？

大漠孤烟风声起，金戈铁马扬鞭行！

巍巍华夏、炎黄子孙，一身傲骨、胸怀天下！

演播厅现场的一千观众，网络直播间里的数百万观众。

在苏阳唱完这四句歌词后，顿觉一股力量喷涌，直击天灵盖。

忘记了周围的喧嚣，停下了翻飞的手指。

忘记已经编辑好准备发出的弹幕。

只有荡气回肠的歌声在脑海里回响。

于是，原本被弹幕占满的屏幕，偶尔零零星星飘过几条。

两百多万的观众，从苏阳的歌声里听到了家国情怀。

是如此的豪迈又可歌可泣。

苏阳一开口就是“千军万马”。

用歌声为观众构建了一个两军对垒的古战场。

旌旗猎猎，战鼓雷鸣。

尘沙飞舞，箭矢满天。

士卒列阵，兵戈林立。

和《万疆》清丽嘹亮的歌声不同，《精忠报国》这首歌苏阳必须唱得充满力量和激情。

不然唱出来和普通的流行音乐没有区别。

只有气势磅礴的音色才能将歌词中蕴含的爱国情感和正义感传递出来。

改变音色对于其他人来说，并不容易。

可对于拥有“神级唱腔”的苏阳来说，可以随心所欲的进行丝滑切换。

“恨欲狂，长刀所向。”

“多少手足忠魂埋骨它乡。”

“何惜百死报家国。”

“忍叹惜、更无语，血泪满眶。”

寥寥数语之间，壮志凌云的将军、誓死保家卫国的战士仿佛就在众人眼前。

每个听到苏阳这首新歌的人，脑海里浮现的画面各不相同。

他们从歌声里，看到了自己内心仰慕许久的英雄。

以及努力成为英雄的自己。

后台控制室。

张立和王林两人拳头紧握、身体微微颤抖。

此刻，脑海里只有一句话：“苏阳出品，都是精品！”

苏阳的歌声将他俩带回转业前，和营里的兄弟们守护边境线时的岁月。

那时的他们，每日刻苦训练，时刻守护着国家的每一寸土地。

只因心里有一个共同的信念——华夏国土岂容贼寇践踏！

演播厅现场嘉宾席。

黄博看着台上全身心投入、激情演唱的苏阳。

此刻的他，内心已经不能简单用震惊来形容。

若说上阵杀敌是将军的与生俱来的宿命。

那么苏阳的宿命就是在舞台上厮杀出属于自己的一片天地。

而他的宿命就是在演艺圈这条赛道上闯出属于自己的光明大道。

他出生在普通家庭，从小对音乐充满热情。

他心中一直有个梦想，便是成为驰骋乐坛的音乐人和歌手。

为此还组建一支乐队，可现实给了当头一棒，这个梦想还没实现，乐队被迫解散。

但他并没有放弃自己的梦想，他加入过唱片公司、在酒吧当过驻唱、干过厂长。

不但没有一点起色，还负债累累。

机缘巧合，参演了一部电影。

因此与表演结下浓厚的兴趣。

在考取电影学院后，却因形象问题，放弃希望的表演专业改为配音专业。

进入演艺圈初期，籍籍无名且无人问津。

常备受冷落，不红压根就没有人搭理你。

即便如此，他也没有放弃。

靠着不懈的坚持和沉淀，一步步走上成功的舞台。

如今回望过去，满是心酸。

庆幸当时的自己并没有放弃。

他在属于自己的战场上赢了一场又一场的战役。

......

此刻，舞台上的苏阳。

当音乐响起的时候，便是整个舞台上排兵布阵的将军。

这是他的战场，演唱便是他手里的长枪利剑。

用歌声征服现场、直播间的观众是他的目标。

他必须赢得这场战役。

周遭所有的一切都阻止不了他的脚步。

只因他必须赢。

下一秒，更加激扬高亢的歌声响起。

“马蹄南去，人北望。”

“人北望、草青黄，尘飞扬。”

“我愿守土复开疆。”

“堂堂龙国要让四方——来贺！”

伴随着激昂的旋律。

整首歌唱到最高潮的部分。

像是战场上最后的殊死较量，每一个战士用尽全力，将手中的武器挥向敌人。

终是以胜利宣告战斗的结局。

苏阳唱最后一句的时候，用尽毕生力气。

——堂堂龙国要让四方，来贺！

这是每一位英雄为之奋斗的目标。

所有人在听到这一句的时候，如遭雷击。

脸上是不知何时流下的泪水。

“请你们放心，龙国已经做到了。”

“我会用我的一生去守护它，它未来只会更强。”

观众席最后一排，孙军浑身颤抖。

他被苏阳的最后一句歌词震得体无完肤。

他日夜坚守边疆不就是保家卫国，让龙国屹立东方，让四方来贺吗？

不止是他，他的战友亦是如此。

他的认识的、不认识的，千万个龙国人都是如此。

这是他在短短的一个星期内，连续两次被歌声如此震撼。

他回去要和战友说，他听到了最美的歌声、最壮丽的歌词。

因为那是写给龙国的，是写唱给每一个默默保家卫国英雄听的歌。

他还要唱给永眠边境的父亲听，一直有人记得他，从来没有忘记。

......

----------------------------------------

第18章 《精忠报国》再次燃爆全场！

现场的气氛，在这首歌的带动下燃到顶点。

观众席上，再次重现音乐盛典上的情况。

全体起立，举着灯牌、挥着手里的荧光棒。

苏阳用前所未有的歌声，让每一位观众站在属于自己的战场。

竭尽全力拼杀出属于自己的大道。

每一位都是主宰自己人生的将军。

像守卫自己的国家那样为自己的信念浴血奋战。

此时，直播间的弹幕重重叠叠，已经看不清屏幕上的影像。

——【我的天啊！我始终无法想象他是一个在音乐盛典上亮相，才为人所知不到一周的素人！】

——【他唱这样激昂向上的歌曲时，那大气从容的台风、优秀的嗓音让我忘记他至今还是一个素人。】

——【老天奶！他为何如此优秀？我沉浸在歌曲中无法自拔！】

——【这不正是我们年轻一代最应该拥有的模样吗？】

——【这是一位切实地歌手，已经开始具备真正歌唱艺术家的重要特质。】

——【我姥姥说：还是这个小伙中气十足，咬字清楚.....】

——【这是哪位大佬的眼光？太毒辣了，居然挖出这么宝贝的歌手来。】

——【追星真没意思，我一追就追了个这么厉害的！！！】

——【楼上，你说错了。我阳还没有出道！】

——【.......】

燕京，羊视大楼。

音乐频道演播厅。

这里负责龙国最权威的音乐频道CCTV-15。

从创办以来，主要负责播出中外古典音乐、民族音乐、流行音乐。

以引导和提高国民音乐素养和欣赏水平为宗旨。

同时让国民欣赏音乐的同时普及音乐知识。

每年与CCTV-3联合举办全国性的歌曲评比。

对当年发布的歌曲进行综合排名，并发布全国音乐界最权威的榜单－－龙国歌曲TOP排行榜。

作为国家级的流行音乐奖项，同时也是龙国最具影响力的音乐奖项。

被全国人民称为音乐界的天花板。

周杨作为音乐频道的负责人，同时也是《龙国歌曲TOP排行榜》节目总导演。

而且他还是龙国歌舞团的团长。

是龙国文化艺术领域的权威话事人。

他组建了一个工作组，主要对各国每周新发布的歌进行分析、收集、整理。

将符合一定条件的歌曲添加到音乐节目的备选库，作为音乐素材。

能入备选库的歌，都是极具代表性，且影响力极大。

工作组每隔两周召开定期会议，进行工作总结。

此刻，周杨正聚精会神的看着汇报材料。

突然，安静的会议室响起激扬的歌唱声。

“台长，对不起、对不起，我马上调为静音。”

刚加入工作组没多久的青年女同志一脸懊恼地道歉。

会议开始前，她正在用手机观看节目《硝烟里的卫国英雄》。

周杨来了后，慌乱中直接将手机锁屏。

刚才感觉到手机在震动，准备看看是不是有新消息。

刚解锁屏幕，便当场社死。

正惶恐间，周杨的声音响起。

“小杨，刚刚你手机里播放的歌曲叫什么？”

“回、回台长，是杭城卫视的一档红色节目主题曲，叫《精忠报国》。”

“哦？杭城卫视？”

周杨突然想起，七公主之前委托给地方电台负责一档红色节目过。

好像就是这杭城卫视，算起来就是这段时播出。

本来也没什么奇怪的，主要是刚刚的那句歌词。

那力量感真是少见，一瞬间就抓住了他的耳朵。

“工作人员，赶紧切换到七台！”

所有人停下手中的工作，静静地看着大屏幕。

画面连接成功。

正好苏阳开始演唱第二遍《精忠报国》。

“狼烟起，江山北望。”

“龙旗卷、马长撕，剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫。”

......

刚听完几句，周杨眼里便闪烁着动人心魄的光芒。

“这人是哪个娱乐公司的？歌不错！”

周杨称赞道，杭城电视台的张立和王林他见过。

那可是两个犟种！

几十年来只负责红色节目，其他节目看心情。

这次是谁推荐给他俩的歌手，有眼光！

工作组的成员听到周杨如此说。

便知这歌的水平已经不是能用水准在线来形容。

得周杨如此点评的歌近几年来就没有几首。

要知道周杨可是龙国音乐学院民族声乐本硕连读的第一届学生。

年轻时连续多年都是歌剧舞剧院的主演，目前是龙国一级演员。

在音乐方面的造诣，放眼整个龙国，他称第二就没有人敢称第一。

周杨紧紧盯着大屏幕，耳里听着播出的音乐。

不由自主的从音乐角度分析起来。

“旋律震撼人心，歌词热情奔放、豪气干云，有英雄的那味儿！”

周杨嘴角扬起，这曲和歌词都在他的欣赏点上。

两年不见，那两个倔牛审美水平提高不少啊。

以至于没有再次因为一首歌或者背景音乐浪费一档好节目。

早在周杨让切换频道的时候，一旁的工作人员已经着手查询相关信息。

“回台长，这位演唱者叫苏阳，未签约任何娱乐公司，五天前在音乐盛典上以特邀素人的身份献唱歌曲《万疆》。”

“这次是为《硝烟里的卫国英雄》演唱主题曲，两首歌都是他本人创作。”

工作人员汇报完，周杨当场愣了一下。

《万疆》这么火，连他这个大忙人都听过名字。

有好友推荐他去听，因各种原因都还没来得及去听。

没想到也是出自这个才二十出头的年轻之手。

“苏阳是吧！年轻人不错、不错！”

周杨毫不吝啬的夸赞道。

“歌虽然不错，但也只有他能唱出这种效果。”

“苏阳的歌声豪迈恢宏，一开口便让观众热血沸腾、豪气万丈。”

“不断鼓舞、激励万众恨不得提刀上马、上阵杀敌。”

“和节目的主题交相辉映。”

即使是周杨这种混迹演艺圈多年的国宝级大佬，看着大屏幕里的苏阳。

也不得不承认，有些人生来就属于舞台，比如说苏阳这种。

与此同时。

苏阳第二遍演唱也到了尾声。

随着极具穿透力的最后一句唱出，整个节目然到了顶点。

一句“要让四方—来贺！”

让所有人的爱国情绪瞬间上升到前所未有的高度。

......

----------------------------------------

第19章 一首歌创造的传奇！

现场和直播间的观众，沉浸在苏阳激昂的歌声所营造的氛围里。

就连苏阳自己也被这氛围所感染。

帷幕落下后，激动的心情久久未平复。

前世每次和朋友相约去K歌，这首歌是必点之一。

每每唱到一半就破音，无法继续唱下去。

如今，他不但能轻松唱完，还能全身心的投入到歌词的意境里。

再次对系统奖励的神级唱腔感到震惊。

建业大酒店。

陈亦迅结束通告回到酒店后，正在收看《硝烟里的卫国英雄》这档节目。

杭城卫视的红色节目，一直是他的最爱。

就是每次的歌或者音乐简直惨不忍睹。

同为歌手的他也忍不住吐槽。

为了这档节目他可是等了好久。

当节目预告出来的时候，他反复看了好几遍。

见主题曲是一个从没有听过名字的新人演唱时，心里咯噔了一下。

一种这节目又败在歌上的想法在脑海里不断闪现。

他还为此去网上搜寻过”苏阳“是谁。

数万条有关苏阳和《万疆》的消息让他吃惊不已。

待听完《万疆》后，他也不得不承认苏阳确实唱的不错。

歌词立意也好，唱腔也很能打。

若是主题曲唱的是这首，虽然不是很搭，但也还能接受。

当字幕提示即将进入主题曲演唱环节时，一见歌名，更是没了兴致。

一头冲进卫生间，准备趁着唱主题曲的这个时间冲个澡。

刚抹上浴液全身泡沫，音乐声响起。

他瞬间打了一个激灵。

这音乐不错，就是不知歌词怎么样？

即便歌词好，不知歌手能不能唱好？

刚听完两句歌词，再也不顾满身的泡沫，胡乱套上衣服就跑了出来。

看着电视里苏阳演唱《精忠报国》的画面愣神。

脑海里只有一句话不断反复问道，“这高音是真唱上去的吗？”

直到苏阳演唱完第二遍，他找到了答案。

苏阳是用真声唱的，而且高音是他到目前为止听过最高的。

最让他吃惊的是，这么高的音，居然没有破音。

这苏阳对声音的掌控力竟然如此的强！

这主题曲的最后一句歌词，若是让他来唱。

能不能唱好，会不会破音。

他承认他做不到。

他这个在圈内出名多年的资深歌手无法做到的事。

苏阳这个靠一首歌走进大众视野的素人居然轻轻松松就做到。

而且看刚刚的介绍，词和曲都是苏阳的原创。

一时间有种迫不及待想认识他的感觉。

......

主题曲演唱完后，节目继续播放英雄故事。

第三个英雄故事，选取的是近现代的家喻户晓的人物。

从最亲近之人的视角来展示英雄的一生。

后台控制室。

张立和王林连灌了几杯水。

才感觉无比激动的心情稍稍平复一点。

太燃了！

苏阳的新歌实在是燃得让他俩头皮发麻。

好多年没有过这样的感觉。

抹一把眼泪后，两人互相看向对方。

张立正要开口调侃王林时，眼角的余光瞥见大屏幕。

突然回过神来。

他奶奶个熊！

听得太入迷，都忘了节目正在直播。

光顾着听歌，都忘记去关注数据。

两人连忙切换到数据页面。

顿时傻眼了。

“二百三十万？”

张立有种瞬间晕厥的感觉，他清楚的记得。

第二个英雄故事播完的时候，在线观看人数已经突破四百万。

这么燃的一首歌唱完，人数还下降了快二百万？

是不是眼角花了，数错了。

揉一揉眼睛，再数一遍。

这时，王林往椅子里一摊，脸色惨白道。

“人数不增反减，节目完了、完了！”

一种晴天霹雳的感觉击中张立，他感觉大脑一片混沌。

“怎么可能？不应该啊。”

“技术员？技术员！”

连续喊了两声，没人回应。

回头一看，设备座位前的座位上并没有人。

“技术员！！”

“台长，来了、来了！！”

从走廊尽头传来技术员的声音，随着一阵奔跑声冲进了控制室。

“快看看，数据是从什么时候开始掉的？”

张立指着大屏幕上的数据着急道。

他要看看问题到底是出在哪里？

“数据没有掉啊！”

技术员看着面前的电脑疑惑道。

怎么台长和王导演一副挫败的感觉？

“怎么没掉？都少了二百多万！”

张立指着大屏幕，红着眼睛道。

技术员打了一个激灵，疑惑的回头看一眼身后的大屏幕。

随后赶紧道，“台长，单独放大数据板块后，部分数据没完全显示。”

“马上就好！”

边解释着边赶紧调试起页面来。

前面考虑到两位大佬年纪偏大，数据显示太小。

影响观感，便将数字放大满满当当投影在屏幕上。

刚刚是数据增多了一位，首位数字便显示不在屏幕上。

不多时，调整后的数据板块再次显示在大屏幕上。

“老王，快数数、快数数！”

张立一把揪起椅子里的王林，激动的道。

因为他看到之前的数字前面多了一个“1”。

“一千二百三十多万！老王，是千万、千万！”

王林像听到什么不可置信的消息，整个人懵得一批。

什么东西一千二百万？

数据么？

咦！多了一个“1”。

“个、十、百....千万！”

“老张，我出名了，真的出名了！”

“哈哈哈哈....”

王林抓着张立的手臂使劲摇起来，下一秒却泪流满面。

他王林在这一刻终于熬出头，他导演的节目在线观看人数突破了一千万。

创下杭城电视台有史以来在线观看人数的新高。

不止杭城，应该是近五年来全国所有的电视台在线观看人数的新高。

就是羊视去年最火的节目都才九百万的在线观看人数。

如今，他打破了这个记录。

张立看着手舞足蹈的王林，知道自己此刻的状态比他好不到哪里去。

苏阳的一首《精忠报国》直接让节目登上榜首。

也让他两多年来的夙愿得偿！

也创造了几十年以来，以红色为主题的节目传奇。

正当两人激动之余，大屏幕上的数据以前所未有的速度上涨。

突然网络服务监测器亮起红灯，同时传来急促的报警声。

“嘟嘟嘟！”

----------------------------------------

第20章 致敬古往今来的所有英雄！

“台长，在线观看人数涌入太多，流量已经超限！”

技术员大喊起来，同时急得满头大汗。

“快快快，联系羊视总部！”

......

当网络恢复正常的时候，已是十五分钟后。

张立看着浑身汗湿、如同水里捞出来的王林大笑起来。

“老王，我从来没有像今天这样紧张过。”

“我也是，哎呦，我这心脏哦，一天受到几次惊吓。”

王林捂着胸口叹气道，可眼睛早已笑得眯成一条缝。

现在是全国所有电视台同步直播《硝烟里的卫国英雄》。

同时又增加五个网络平台。

全国同步直播的情况，最近一次还是五个月前的龙国春晚。

到此时，他俩主导的节目真正的火出了圈。

同时，刚刚正看着直播突然被画面定格不动惊到的观众正在直播间疯狂的发着弹幕。

——【家人们，刚刚突然卡住了，你们有遇到吗？】

——【我的也是，还以为电脑坏了呢。】

——【我在电视上观看也是这样，不知道发生了什么事！】

——【我在电视台工作的同学说，是同时观看的人太多导致的。】

——【难怪现在所有电视台都在同步直播。】

——【偶滴神！有种观看春晚的感觉，哪个台都是统一画面。】

——【我所有的朋友都在等着苏阳最后唱主题曲呢。】

——【我要给这个节目组的导演一百个赞，让我可以再听一次现场版的《精忠报国》！】

——【......】

节目才开始没多久，节目组便在网上公布了节目流程。

很多网友还纳闷，为什么主题曲要中途唱一次，结尾再唱一次。

现在终于明白节目组的良苦用心。

一遍根本不够听啊。

此刻，羊视总部。

所有办公室的灯都亮了起来。

很多人都已经在家享受八小时外的个人生活。

一则群里的紧急通知，让他们以平生最快的速度赶到了办公室。

了解原因后，震惊不已。

从来没有见过哪一档节目有这么大的流量。

而且还是一档红色节目。

已经看过部分的人赶紧介绍这档节目是如何、如何的好。

不多时，羊视总部大多数工作人员纷纷涌到演播室观看起直播来。

少儿栏目组办公室。

“老李，今晚这情况我可是几十年没遇见过。”

戏曲频道负责人吴迪走进来，坐在李木对面，啧啧称奇道。

“我比你早来好几年，我都没遇见过。”

李木放下手中的一沓资料，揉了揉酸痛的太阳穴。

“你这是又在加班？”

“我都已经连续加班半个月，就卡在歌曲这里。”

“之前推荐给你的歌手也不行？”

看着李木乱蓬蓬的头发，吴迪颇为诧异。

李木负责一档关于青少年文化励志节目。

主要是通过邀请优秀青少年来分生活、学习方面的经历和感悟，引导处于这个时期的孩子们爱国爱家、自强不息，勇于探索和创造未来。

早在一个月前就听说已经在筛选主题曲。

还让自己给推荐几个觉得合适的歌手，怎么现在还没选定？

“你推荐的歌手自然不差，可是歌曲和节目不匹配，没有我想要的那种激励人积极向上的感觉。”

李木边说着边又一头扎进面前的资料堆里。

路过门口的周杨，刚好听到两人的对话，随即走了过来靠在门框上道。

“找杭城那两个倔牛用的歌手来试试！”

李木猛地抬起头，眼睛闪着希望的光。

“张立和王林？”

“对，现在《硝烟里的卫国英雄》就是他俩的节目，可是靠一首主题曲让全国电视台都参与直播，确实很不错！”

“原来是他俩的节目，我赶紧看看！”

“要是真入了我眼，我去给你当组员一个月。”

李木一溜烟冲出办公室边吼着边往演播厅跑去。

连周杨都说歌不错，那肯定是错不了。

现在只要有人说哪个歌手不错，他都要去找来试试。

更何况是周杨这个吹毛求疵、极度挑剔的人所赞赏的歌手？

吴迪看着李木狂奔的背影，好笑的摇了摇头。

随即看向周杨，“你不会是框他的吧？”

“滚！我是那样的人吗？”

吴迪耸了耸肩，“说的也对，你老已经好几年没见夸过哪个歌手。”

“不是我舍不得那几句话，确实是没有入得了我眼的人。”

.......

几经波折，《硝烟里的卫国英雄》最后一个故事也迎来尾声。

舞台上帷幕后的苏阳，听着音响里传来的悲伤音乐，眼眶通红。

节目最后一个主人公是一个缉毒警察。

子承父业，两代人都壮烈牺牲。

这也是他看陈亭亭发来的资料时才知道的。

蓝星和他前世所在的世界，某些人的事迹并没有任何改变。

这位英雄，前世他看纪录片时就已经知晓。

这也是他选择《精忠报国》这首歌的原因。

只为了致敬那些古往今来的所有英雄！

音乐响起，聚光灯下的苏阳看着下方不知何时再度全体起立的观众。

手里拿着小红旗，手牵着手随着音乐左右轻轻晃动。

苏阳看着舞台的这一幕，心中一热。

嘶哑着嗓子道，“现场和直播间的观众，都和我唱起来，让我们一起向英雄致敬。”

顿时，观众席上响起了雷鸣般的掌声。

下一秒，舞台上的大屏幕也切换为《精忠报国》的歌词。

“好！”

千人齐齐答道，声音响彻演播厅。

各大城市露天广场大屏幕下，同样聚集上千人。

在苏阳的带动下，同样异口同声回应。

得到答案的苏阳，将沉重的头盔摘下放在地上。

一把将身上的披风扯下丢到一旁。

“三、二、一，跟我一起来！”

“狼烟起，江山北望。”

“龙旗卷、马长嘶，剑气如霜。”

.......

现场、广场上、电视机、电脑等面前的观众用尽全力随着苏阳唱了起来。

跑调不怕，那些英雄不会觉得他们唱的不好。

破音不怕，心是真挚的、诚恳的就行，英雄们知道大家的心意。

不会唱，苏阳这不就现场带领大家一起唱了吗？！

先吼出来再说，

所有心中的愤懑在此刻融入到歌词里，被勇往无畏的情绪击败。

古往今来的英雄面对生死眉头都不皱一下。

生活中的这点困难岂能难倒我？！

“我愿守土复开疆。”

“堂堂龙国要让四方——来贺！”

----------------------------------------

第21章 华语乐坛的标杆！

演播厅内，山崩地裂般的歌声响起。

千百个现场观众齐声高歌，在演播厅外千米远处都能听到这激昂的歌声。

所有人的声音凝聚在一起，不断回响、激荡。

这是所有龙国人内心所想，是所有英雄追逐的梦。

苏阳站在舞台上，随着观众的节奏挥舞着高举的拳头。

伴奏再度响起。

现场的氛围感染着幕后的工作人员。

坚守岗位的同时，不忘在苏阳的带领下跟着一起唱。

每个人都是汗流浃背，却感觉前所未有的激昂。

就一首歌的时间，感觉毕生的精力都要全部消耗完。

他们是节目的参与者，同时也是这首歌的倾听者。

《精忠报国》这首如此燃爆的曲子成功播出，其中亦有他们的一份力。

这是可以拿出来说一辈子的事，想到这，工作更加卖力。

在苏阳的带领下，歌声再度响起。

“狼烟起，江山北望。”

“龙旗卷、马长嘶，剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫。”

“二十年纵横间，谁能相抗。”

.......

“马蹄南去，人北望。”

“人北望、草青黄，尘飞扬。”

“我愿守土复开疆。”

苏阳的声音越来越高，到最后已经沙哑。

最后一句歌词，用尽所有力气呐喊唱出。

“堂堂龙国要让四方——来贺！”

接近破音的歌声，唱出千军万马的雷霆气势。

音乐戛然而止。

和英雄故事完美呼应。

一切恰如其分的刚刚好。

苏阳的演唱给《精忠报国》这首歌画上完美的句号。

也为《硝烟里的卫国英雄》这档节目画上完美的句号。

苏阳完美的接住节目组递来的接力棒，并且将节目氛围拉高到极致。

霍去病、岳飞等五位英雄的故事，是《精忠报国》这首歌的血肉。

而《精忠报国》这首歌则是整个节目的灵魂。

二者互相成就、互相衬托。

苏阳的出现，让它们相遇。

命运的齿轮让两者共同缔造了综艺节目和音乐领域的传奇。

从这一刻开始，他苏阳的新歌《精忠报国》将会和《万疆》一样出现在大街小巷。

出现在无数人的手机里。

他的歌会被无数人反复歌唱。

会被无数人多次循环播放。

会成为他们精神的安慰剂。

会成为他们的精神寄托。

他的歌每首必将成为华语乐坛的标杆！

从《万疆》开始到《精忠报国》，他还有无数的歌要唱。

后台控制室。

张立和王林已经不能简单用震惊来形容此刻的心情。

到目前为止，整个节目已经全部结束。

两人不约而同的看向大屏幕上的数据。

在线观看人数两千一百三十二万！

比第一遍主题曲唱完后，再次增加接近一千万的在线观看人数。

张立和王林以为自己产生了错觉，还反复让技术人员确认了几次。

事实证明，他俩看的并没有错。

《硝烟里的卫国英雄》创造了综艺节目有史以来的传奇。

堪称奇迹！

这还是地方电视台负责的节目，连羊视都没有做到的事。

杭城电视台做到了！

张立和王林两人喜极而泣，在后台控制室里又哭又笑。

此时。

直播间里早已燃炸，成片的弹幕将屏幕完全遮蔽。

即便接入这么多平台进行分流，两千多万的在线人数同时互动。

仍然让直播画面略显卡顿。

——【全世界也就只有龙国人能写得出、唱的出这样的歌，也只有龙国人会真正被这首歌的格局、气魄和歌词所打动。】

——【这是唯一一个唱歌能唱出千军万马感觉的歌手！】

——【因为只有我们有这样的文化，士为知己者死、修身齐家治国平天下、匈奴未灭何以家为、靖康耻犹未雪等等，这是流传千年都能为后人照亮前路的精气神。】

——【天啊！这歌刚柔并济，只有苏阳能唱出来这种感觉，也只有他能！】

——【这是真正的好歌，开头一响、血脉发痒~~~】

——【歌声里厚重的力量感，实在太强了！】

——【我奶说：这个年轻人唱歌像吃了三十碗大米饭，现在的那些小鲜肉唱歌像是饿了三十天。】

——【歌词精妙的点实在太多、太多，特别是最后两个字“来贺”，将大国风范彰显得淋漓尽致。】

——【这才是龙国歌，说实在的，就我目前还没听到过其他国家能在国歌之外歌颂祖国，歌颂民族这么有气魄的！】

——【......】

密密麻麻的弹幕中，几乎都是激励的话。

以及自己听完《精忠报国》这首歌后的感想。

不少人还写下自己的愿望和理想，以此鼓励自己勇往直前。

苏阳的一首歌再次感动哭许多观众。

从来没有一首歌让他们如此的动容。

......

演播厅现场。

上千观众看着舞台上的苏阳，仿佛从天而降的战神，完全将他们征服。

伴奏早已结束，但他们脑海里仍然回响着音乐声。

他们知道，这首歌在心里永远不会结束。

苏阳带给大家的视觉、听觉盛宴将会永久的刻在心里。

苏阳看着台下的观众，每个人脸上激动的神情仍在持续。

他爱极了站在舞台上的感觉，特别是能引领观众走进自己营造的故事里、牵动观众的情绪。

但歌总有结束，戏总会散场。

深深鞠一躬后道，“谢谢大家喜欢《精忠报国》这首歌，咱们后会有期！”

说完转身离开，听着身后传来喊着自己名字的声音。

苏阳嘴角高高扬起，这才是开始呢。

观众席最末排的孙军远远看着苏阳消失在舞台的身影。

心里的情绪波涛汹涌。

苏阳这首歌是少有的描写家国情怀与英雄主义的歌曲。

歌词大气磅礴纵横捭阖，再配上苏阳苍茫雄浑的嗓音。

真是一曲热血激昂又令人叹惋的男儿悲歌。

身为边境战士的他感触更是不一样。

下一秒对着演播厅的红旗，心里默念道。

为龙国服役，是你我共同使命。

为龙国服役，只因她如此美丽。

龙国新一轮的朝阳正在升起。

龙国人民肩并肩前进，哪怕这路充满艰辛。

我们要用信仰与真理为龙国服役！

这便是———我们龙国精神！

----------------------------------------

第22章 歌坛苒起的一颗巨星！

《硝烟里的卫国英雄》完美收官。

但它如同在平静的湖面瞬间丢下一颗巨石。

这档节目不管收视率还是在线观看人数，都是数十年以来的最高。

牢牢稳居各类节目榜首，呈坚不可摧的态势。

更是将排名第二的《歌手1024》遥遥甩开。

这档节目不止主题曲可圈可点，其整个制作水平也是业界公认的高质量。

即便没有苏阳的参与，也能凭借自身的高质量在全国小火一波。

但随着苏阳带来的主题曲《精忠报国》，直接将整个节目送上神坛。

这是一首献给英雄的歌，也是点燃国人爱国情绪的歌。

亦是一首创造奇迹的歌！

在节目结束不到一小时。

斗音、速手、小破站等社交软件上就成片出现节目视频剪辑片段。

深知流量密码的各大博主纷纷将视频的高光时刻剪辑出来，配上苏阳演唱的《精忠报国》。

上传到平台后，点赞、转发、评论、收藏等数据以肉眼可见的速度迅速增加。

轻轻松松便收获一大波流量，只因《精忠报国》实在太过火爆。

即使《硝烟里的卫国英雄》已经结束，但它的热度并没有因此减退。

网友们一遍遍的反复观看回播，不停的转发、评论。

仿佛不知疲倦，已经离节目播完快四个小时。

仍旧感到心在燃烧、血在沸腾。

这一夜注定无眠！

刚到凌晨，关于《精忠报国》及相关视频的讨论度，已然突破九千万。

这热度比六天前的《万疆》更为恐怖。

这主要是因为苏阳在官媒力推后，远不是六天前默默无名的一枚素人可比。

这也导致新歌《精忠报国》的热度远超《万疆》。

再加上杭城卫视在节目开播前的大力宣传，《精忠报国》更火无可厚非。

而在各大社交平台热搜榜上。

#苏阳携《精忠报国》向英雄致敬#

#堂堂龙国要让四方-来喝#

#《硝烟里的卫国英雄》在线观看人数破两千万#

#你心目中的英雄都有哪些#

#为龙国为事业赴汤蹈火的赤胆忠心#

......

每个平台热搜前十的词条里，和这档节目及苏阳新歌相关的词条就占据七条以上。

这让一众网友震惊不已。

这是被《硝烟里的卫国英雄》和《精忠报国》统治了全网？

就是歌坛一哥最火的时候，也没能做到相关的热搜能占一半的比例。

这真的太夸张了！

甚至有些网友怀疑是不是这些平台都收了这档节目的好处，才给上这么多的推荐。

但张立和王林，以及了解内情的人知道，这些热度不掺一丝作假。

他俩不屑买，也没钱去买。

为了这档节目呈现出最好的质感，两人亲力亲为。

只因没钱付高昂的制作费及长达两年时间的各项人工成本花费。

现在就是让他俩把自己所有的身家全卖了，也买不起这么大流量的热搜。

连主题曲都是苏阳免费唱的，节目组为此没有花一分钱。

只因确实没钱，就只剩年过半百的他俩。

有了《万疆》的前车之鉴，无数网友一直等着《精忠报国》上线各大音乐平台。

通过视频回放太过麻烦，他们只想单曲循环洗脑。

可一直到第二天都不见踪影。

纳闷之余只能去刷各种阉割版的视频慰藉迫切的心情。

不是苏阳不想上传《精忠报国》，只是现在的情况已经发生了变化。

当没有取得对应的价值时，苏阳不会投放在任何平台。

几天前的《万疆》是他苏阳踏足乐坛的一块敲门砖。

有音乐平台找自己，无非是看中当时的热度而已。

不然当时给的独播权费用也不会那么低。

而龙娱及其他经纪公司想签下自己，想的也不过是，即使以后唱歌不行，还能让他转行影视圈。

毕竟苏阳的颜值不输当前任何小鲜肉。

天下没有白吃的午餐，更多的资本只是将苏阳看做是一个靠一首歌意外走红的素人。

连新人歌手都算不上，只不过身上还自带一些流量。

商业价值也就是一个刚入行的新人水平，若后续包装的好，有爆火的可能。

否则也只是一个昙花一现唱过一首歌的人。

可现在不一样了。

苏阳用自己的能力，证明自己有那个实力。

没有辜负官媒转发《万疆》给予的期待。

再次用一首《精忠报国》证明自己的商业价值远不是新人所能比。

同时也证明自己的创作能力可以甩那些所谓的创作型歌手几条街。

一周的时间，两首爆火的歌。

谁能做到？

华语有人能比么？

而且还是以素人的身份，将一档地方电视台负责的节目推上神坛。

这自带流量的属性，试问龙国有几人？

不靠各种整形脸和花样营销，就敢现场清唱。

随便拉出一个当红偶像明星来，他们敢试试吗？

所以，在这样的背景下。

苏阳这等实力级别的创作型歌手更显得珍贵无比。

俨然是歌坛苒起的一颗巨星！

待看到苏阳自身巨大的潜力后，企鹅音乐、网抑云、酷乐等平台，连夜启动对苏阳商业价值的重新评估。

结果让他们大为震惊，因为评估结果显示。

苏阳的商业价值至少是四千万，而且上限无法预计。

面对这种情况，各大音乐平台急红了眼。

连夜安排专人尽快飞往杭城。

他们必须抢在前面，谁家能签下苏阳。

这块巨大利益的奶酪，就相当于独吞。

此刻，苏阳对此一无所知。

节目落下帷幕后，走出电视台已是晚上十一点左右。

匆匆吃了点东西，一头扎进被窝里睡了起来。

连续两晚没有好好休息的他，感觉全身都要散架了的样子。

身体是革命的本钱，说什么也要爱惜这副身体。

在他睡着的时候，系统里的人气值不断地飞速上涨。

大部分都是《精忠报国》带来的，但是《万疆》带来的人气值也不少。

毕竟，《万疆》也就才出圈一个星期不到而已。

在《精忠报国》未上线各大平台的这段时间里。

《万疆》一直稳居榜首。

次日，阳光大好。

苏阳醒来已是午时。

全身的酸痛一扫而光，懵逼三分钟后，拿起手机看了起来。

下一秒，“噌”的一下蹦了三尺高。

----------------------------------------

第23章 争相抢购歌曲版权！

刚刚登录围脖账号，打算看一看《精忠报国》的热度如何。

第一眼就被视频播放量的数字给震住。

竟然高达一亿九千八百次。

围脖粉丝数量更是突破一千万，将那些二三线歌手甩得老远。

已经和某些一线歌手的粉丝数量不相上下。

最让苏阳吃惊的是，每个视频下的评论最少都有四万条以上。

抱着好奇心，迅速翻看起来。

兜兜有糖：我现在只听苏阳的歌，其他的已经听不进去！

买了个粥：前天苏阳、昨天苏阳、今天还是苏阳......

格尼买几个橘子吃：我已经在纹精忠报国了！

蜀道闻灵：@格尼买几个橘子吃，你都纹一晚上了，到报国没？

格尼买几个橘子吃：@蜀道闻灵，别急，已经到来贺了！

大肘子：全歌词没有一个“精忠报国”，但整首都透露出了精忠报国的决心！

丢你一个雷邱：这是艺术作品再过十年它还是艺术作品。不像是那些个口水歌过个两年什么都不是了！

天才少女梦梦：楼上自信点，口水歌最多两周。

姬行酒：家人们，我凌晨走夜路，怕的要死！我外放《精忠报国》后，走得那叫一个拉风！

......

苏阳看着这些评论，心里乐开了花。

他还看到，不少网友在评论里立下目标，请网友监督打卡。

整个评论区的氛围积极向上。

苏阳露出了然的笑容。

昨晚的演唱爆火是必然的，但效果远超之前的预期。

昨晚现场的情形，苏阳现在想起来，还热血沸腾。

特别是最后一起唱的那两字“来贺”，如震耳欲聋般的声音依旧在耳边回响。

把所有的看完评论后，苏阳凝聚神识打开系统面板。

昨晚在舞台上的时候，系统提示音就响个不停。

但为了呈现最好的演唱效果，苏阳并没有当场查看。

等待片刻，系统面板加载成功，苏阳迫不及待的看去。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力】

【人气值：880万】

距上一首歌爆火后，到现在也就四天的时间。

离他穿越来这个世界，也就才一周，能收获如此至多的人气值，苏阳相当的满意。

这时，熟悉的机械声响起。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

苏阳毫不犹豫立即领取任务奖励。

【叮！成功领取神级乐器能力，扣减500万人气值！】

下一瞬，脑海里植入一团记忆。

片刻后，苏阳便感到自己对所有乐器无比精通。

这种信手拈来的感觉实在是妙极。

苏阳爱极了这神级乐器能力。

有了这技能，以后谱曲将会变得更加轻松。

这时，脑海里再次响起熟悉的机械声。

【叮！当前任务：获得1000万人气值，奖励神级语言通识能力！】

到目前为止，除了开局奖励的两个技能外，苏阳靠获取的人气值又额外得到两个技能。

每一个技能不但相当实用而且还是最顶极。

而这神级语言通识能力更是让他心痒难耐。

有了这技能，就能弥补他只会普通话的短板。

以后想唱粤语就唱粤语，想唱蒙古语就唱蒙古语。

五十六个民族的语言，任意切换！

无论哪一个技能苏阳都爱不释手。

但是获得奖励技能，所需要的人气值越来越高。

并且是以五百的倍数增长，所以当务之急是想办法收获更多的人气值。

目前他还有三百八十万的人气值，离一千万还有一大段距离。

虽然人气值仍在不断地增加，但几百万的距离如同天文数字。

也就是说，在未来的一段时间里，新的任务奖励是他所不能企及的。

就在苏阳思考接下来怎么办时，手机铃声响起。

“陈导，好久不见啊！”

其实也就才两天而已，陈亭亭有事外出，没有在办公室。

这个时候，陈亭亭来电，八成是和歌曲的版权有关。

“......好的，那麻烦您了！”

苏阳挂完电话，嘴角高高扬起。

自己猜的没错，果然是和歌曲有关。

在《硝烟里的卫国英雄》播出前，苏阳按约定时间去拍摄了《万疆》的MV。

陈亭亭前两天就是张立安排去对接相关事宜。

不得不说，官方的效率高得出奇。

才两天，MV就已经制作出来。

并于今天晚上黄金八点档在各个频道同步播出。

看来，也是想趁最近的热度大力宣传一波。

苏阳还以为还要等好久才能看到。

如今再过几个小时就能上线，心情激动得无以复加。

因为企鹅音乐、网抑云、酷乐等五家知名音乐平台都辗转联系到陈亭亭。

都想和苏阳签约买断他两首歌的独播权。

苏阳之前嫌麻烦，所有不认识的电话一概不接。

他只想好好唱歌，这些事都是陈亭亭在处理。

这次因为涉及歌曲版权、发行等事，陈亭亭不好擅自做主。

便约了明天早上十点，苏阳和他们面谈。

不得不说，陈亭亭为苏阳考虑得相当周全。

之所以选在明天，是因为今晚《万疆》MV播出后。

苏阳的身价将会在目前的基础上大大上涨。

连官方都认同的人，那含金量自然是相当的高。

苏阳心想，这些事早晚都得解决，趁此机会一并解决了也好。

这样他才能专心唱歌，赚取人气值兑换奖励。

同时获得收益去还那笔巨额负债。

正想得忘乎所以的时候，陈亭亭已经将明日面谈的地点、参与对象等信息发了过来。

苏阳见陈亭亭效率如此高，忍不住夸道：简直就是女强人的标杆！

晚间，黄金八点档。

由宣传部联合歌剧舞剧院的宣传视频在各个频道同步播出。

当龙国崇山峻岭的画面出来时，其巍峨磅礴的气势，让正在收看的观众激情澎拜。

熟悉的旋律响起，正是前几天爆火的歌曲《万疆》。

一身中式服装的苏阳站在长城上，面前面对的是壮美的秀丽河川。

身后是蜿蜒曲折的长城，如同巨龙般盘踞在山巅。

与天地遥遥相望，见证着龙国千百年来的历史变迁。

龙国人民如同坚毅不改的长城，用仁爱守护着家园。

如同傲然挺立的长城在世界版图上书写着华丽篇章。

看似朴实无华的诗句，却字字直击心里最深处。

随着这个视频的播出，《万疆》这首歌又再次火了起来。

而演唱者苏阳时刻都是大街小巷的议论对象……

----------------------------------------

第24章 多少钱都不卖！

第二天，上午十点。

苏阳和陈亭亭到达预定地点的时候，五家音乐平台的代表早已等在那里。

还又多了两家平台代表。

来的路上，陈亭亭已经将来人告诉了苏阳。

当两人出现的时候，一群人瞬间将两人团团围了起来。

“久仰苏阳盛名，今日终于得见！”

“我是网抑云市场总监，很高兴认识你！”

“《万疆》和《精忠报国》实在太惊艳了，歌坛就应该多一些有你这样的歌手。”

几人主动热情的打招呼，生怕慢了一步，苏阳被对方抢走。

面对如此情形，饶是女强人的陈亭亭也有些招架不住。

反观苏阳一脸泰然自若，三言两语便让众人坐了下来。

包厢外的服务员，以为他们是几许久未见的老熟人聚会。

还一脸艳羡的和同事赞叹这么深的感情实在难得。

实则只有这些来争着见苏阳的人才清楚为何如此。

那是因为苏阳前途一片光明，商业价值极高。

特别是昨晚的官方MV播出后，苏阳的身价上升了不止一个档次。

为此，他们连夜将商谈的价码都翻了一倍。

若是苏阳是一个新人或者不瘟不火的歌手。

他们来都不会来，随意安排一个普通工作人员负责跟进就可以。

苏阳见众人都落座后，直接开门见山道。

“我们打开天窗说亮话，直接说你们来意就行，大家的时间也挺宝贵。”

恭维的话只会浪费他的时间，他才没有那个精力。

对面的几人愣了愣，一肚子的话生生憋了回去。

企鹅音乐平台负责人率先反应过来，开口道。

“苏阳先生，我们企鹅音乐愿意签下十年内你所有的歌曲，签约费用是五千万，具体合约内容您看一下。”

“除此之外，每首歌曲的销售额按净利润的5％给你。”

企鹅音乐负责人将事先准备好的合同递了过来。

话刚说完，一旁的陈亭亭肉眼可见的愣住。

这个价可是不少一二线歌手都得不到的签约价。

更让人心动的是那净利润的5％。

只要苏阳的歌有盈利，他就有源源不断的收益。

就目前《精忠报国》的火爆程度来说，苏阳一年的收益至少上千万。

按照苏阳目前高产且高质量的水平来说，一年收入上亿那是轻轻松松的事。

如此诱人的条件，陈亭亭听得咂舌。

然而苏阳只是微微一笑，不置可否。

右边酷乐负责人赶紧接过话头。

“我们酷乐愿意和您长期合作，您的每一首歌我们愿意让出50%的销售额，另外每年两百万的保底金额，但每年你至少发行三首歌，合约期三年一签。”

迷谷音乐及气水音乐负责人，见此没有再说话。

他们两家平台比起酷乐和企鹅要小得多，市场占有份额远没有这两家大。

直到苏阳看向他俩，才带着歉意开口。

迷谷音乐愿意开出一千五百万的签约金，同时让出50%销售额，签约时间是三年。

而气水音乐开出一千万的签约金及60%的销售额，签约时间也是三年。

这是他们所能给出的最高价，虽然签约费没有前面两家高。

但是愿意让出比前两家更多的销售额，足见两家的诚意。

苏阳身上自带的流量若是运作得当，让他们跻身一流音乐平台压根就不是问题。

另外两家给出的条件则更少一些。

这时，陈亭亭拿起手机打了一个招呼，便走出了包厢。

待前面六家代表说完，一直处于观望状态的网抑云负责人笑着开了口。

他可是财大气粗得很，钱压根就不缺。

唯一缺的就是苏阳这种自带流量的歌手。

“苏先生，网抑云想签下你为旗下御用歌手，年薪税后五百万。“

说完递给苏阳一份合同。

此时，苏阳手里一共拿到了七份合同。

只见他笑着点了点头接过合约，挨个看了起来。

每一家开出的条件都非常丰厚，这得益于苏阳不但每首歌曲都爆火，更是看中官方对的他的认可。

特别是网抑云的负责人，十分的笃定苏阳不会拒绝。

他不管苏阳以后发展如何，即使一首歌都不火，他网抑云每年都给那么多钱。

哪个歌手敢保证自己的歌首首都爆火？

再说，谁也唱不了一辈子的歌。

作为刚初露头角的苏阳来说，未来的不确定性是极大的。

但他网抑云就这么豪气，有钱就是无敌！

其余六家见他如此豪横，脸上瞬间变化无数个表情。

想说什么又生生忍了下去。

能有什么办法，人家财大气粗他们可比不了一点。

纷纷在想，苏阳这肯定是要和网抑云签约。

纷纷看向苏阳，只等他将“同意”这两个字说出口。

只见苏阳将他们的合同一一还给了他们，其中包括网抑云的那份。

这一举动让所有人大吃一惊，不约而同的看向他。

“今天我之所以请陈导将大家约到这里来，也是想和大家说明白。”

“我的歌，多少钱都不卖！”

“我的歌是唱给龙国人听的，自己人听我的歌全免费！”

“这句话，我之前也说过，现在和以后我的话仍然只有这一句。”

这时，包厢门口响起一阵掌声。

众人回头一看，只见三个中年男人及陈亭亭站在门口，激动的拍着手。

苏阳见来人中，有两是他认识的张立和王林，另外一个则从没有见过。

礼貌的以晚辈的身份赶紧问好。

能与张立等人站一起的，都是深不可测的大佬，可不能怠慢。

“小苏，这是羊视音乐频道的负责人周杨台长。”

张立赶紧给介绍道。

周杨突然来到他办公室，可把他吓了一大跳，这尊大神好些年鲜少露面。

也不知道来他这小小的杭城电视台干什么。

结果周杨点名要见苏阳，于是才出现刚刚那一幕。

“周台长好！”

苏阳赶紧问好，周杨的大名谁不知道。

文化艺术领域的第一人，平常连面都见不到的大佬。

今日不知为何会出现在这里？

随即看向最后面的陈亭亭，只见陈亭亭给了一个不知道的动作。

周杨见众人一副不知所措的样子，赶紧笑道。

“我就是路过杭城，来看看而已。”

“你们该干什么就干什么！”

----------------------------------------

第25章 羊视特邀歌手！

张立和王林两人微不可见的翻了一个白眼。

信你个鬼！

众人也不再拘束，坐下继续刚才的讨论。

网抑云音乐负责人不解的问道，“苏先生若是觉得价格不合适，我们还可以继续谈！”

在他看来，苏阳之所以这样说，是因为对他们开出的价格不满意。

谁会和钱过不去？

来之前，他也打听了一下苏阳的情况。

似乎也不是不差钱的主。

现在，只要他点头同意，一切唾手可得。

苏阳见对方一脸不解，颇有些无奈。

只能继续解释道，“我唱歌的目的不是为了让人付费听我的歌。”

“我前面两首歌，相信你们也听过。”

“你们觉得定价多少合适？”

众人一听，当场愣住。

苏阳前面两首歌，一首是歌颂龙国，一首是歌颂英雄。

不管定什么价，被有心人借机炒作，那就成了众矢之的。

定高了，会被说借机搂钱。

定低了，会被说龙国和英雄这么不值钱吗？

一旁的周杨和张立等人，听到苏阳如此说。

心里震撼无比，这样的年轻人在如今这个浮躁的社会已经不多见。

“那苏阳先生，你看这样行不行。”

“歌曲在我们平台免费播放，独播权还是属于我们平台。”

“但相应的签约条件就会比之前低一些。”

酷乐音乐平台负责人提出自己的方案。

既然要免费，那就在自家平台上免费。

也能吸引一大波流量。

他们有的是方法利用这流量赚钱。

只见苏阳笑了笑，“我说的免费，自然也不会卖独播权。”

“我的歌，不是为了让喜欢我歌的人来付费听。”

“我的歌目的是要让人知道那些默默无闻逆行的英雄，以及现在生活的来之不易。”

“你们所有平台都可以发行我的歌，我们可以签订授权书。”

“但是，由于我的歌给你们带来了流量，所以我要收取50%的广告分成。”

“我只想让我的歌能被更多人听到，这就是我今天和大家面对面交谈的目的。”

一群人目光灼灼地看着苏阳。

眼里是赞赏和倾佩。

这份气魄甚是少见。

而且苏阳完全不像说假话，因为刚刚他才拒绝这么多家的合约。

其实苏阳想的更简单。

他就是想将好歌唱给大家听。

钱不是不重要，他身上至今还背着一笔巨额负债。

只是相比较而言，他更喜欢在舞台的感觉。

更喜欢自己唱的歌被认可的感觉。

苏阳提出的条件，七家音乐平台公司欣然接受。

对他们而言，苏阳的歌他们没有花费任成本就能在自家平台上播放。

还能享受苏阳带来的流量。

同时也没有改变目前几家的市场占有份额。

至于如何吸引更多的人使用自家的平台听歌，那就是各显神通的事。

半个小时后，苏阳签完最后一份授权书。

众人寒暄一阵，七位音乐平台负责人便告辞离开。

余下张立等四人在包房内。

“苏阳，这样一来，你的收入可是会少很多。”

周杨看着眼前的年轻人，忍不住道。

“周台长，我不喜欢那种为了完成合约而违背自己内心想法去唱自己不喜欢的歌。”

“以《精忠报国》为例，这七家平台加起来的分成也有四五百万。”

“我每写一首歌就有一首歌的收入，若是写出十首，二十首，那我赚的也不少。”

苏阳越想越激动，因为这只是歌曲发行的钱。

所有歌曲的版权仍旧在自己手中。

不用受制于人，还能赚如此之多的钱。

简直就是一本万利，再说了歌也不用他费尽脑子去想。

他只需要将前世的歌复制出来就行。

看着苏阳一脸陶醉的表情，张立和王林等人也笑了起来。

别人说这话可能会被骂痴人说梦，但苏阳的话他们深信不疑。

像《万疆》《精忠报国》这样的歌，绝大部分歌手一辈子能有一首就足够名留歌坛。

苏阳居然还想写十首、二十首？

年轻人有梦想就是好的，他们就算了吧！

至此，一直困扰苏阳的歌曲版权和发行问题完美解决。

“哈哈，我们苏阳知足常乐，不错不错！”

张立大笑着说道。

如此年轻还能坚持自己的想法，前途不可限量。

这时，周杨从手提包里拿出一份合同递给苏阳。

“那也看看我这份合同怎么样？”

众人大吃一惊，这周杨是替羊视来签苏阳？

还是歌舞团要签下苏阳？

苏阳带着疑惑迅速将合同看了一遍。

一脸震惊的看着周杨，“周台长这可以吗？”

这份合同是想签苏阳为音乐频道特邀歌手。

没有规定苏阳必须干什么，每年最少唱几首歌等等。

唯一的要求是苏阳以后每一首歌都得冠上羊视的大名。

可苏阳明白虽然没有要求，但他以后的歌必须是正能量的歌。

至少不能出现任何负面引导。

这也有一个大大的好处，一旦苏阳签了这份合同。

以后就背靠羊视这棵大树，能给他省去不少麻烦。

“怎么样？愿不愿意？”

周杨看着眼前这个年轻人，越看越喜爱。

“愿意！”

苏阳声音坚定，掏出笔毫不犹豫签下自己的名字。

没有签约费怕什么，哪怕是让他每年交一定的钱他都愿意。

……

下午六点整。

网抑云，酷乐，企鹅等七家音乐平台同时上线《精忠报国（live）》歌曲。

这么多家排名靠前的音乐平台同时上线，如同一颗炸弹在娱乐圈轰然爆炸。

而早已等得着急的粉丝，高兴得争相奔走相告。

终于不用再听阉割版的《精忠报国》。

想了一天两夜的循环洗脑这下终于得以实现。

上线不到半小时，《精忠报国（live）》的播放量便突破了五百万。

每一次刷新，播放次数都在迅速增加。

原本还担心就这样悄然免费上线，会影响流量的各个平台负责人。

此刻的担忧一扫而光。

因为他们发现平台的流量比以往同时期，翻了几倍。

不过也有些人替苏阳惋惜。

为何不借这个机会，好好宣传一下自己。

没准还能靠这波流量提升不少咖位。

这天晚上八点半。

一则苏阳签约羊视为特邀歌手的消息瞬间席卷各大媒体。

----------------------------------------

第26章 大家都是歌手，你为啥这么优秀？

之前还替苏阳抱不平的粉丝们，此刻纷纷转发这则消息。

大呼着原来不宣传是因为背靠这么大的一棵树。

还有部分网友道，有了羊视渡的金，在哪里都闪闪发光，还要什么宣传。

更有甚者道，央视可不喜欢那些歌唱的不咋滴，但天天处在舆论中心的歌手。

还特别@了那几个天天话题不断的歌手和明星们。

苏阳看到这些讨论时，心里哭笑不得。

不是没有一些工作室或者媒体联系他。

想帮他借着这波热度刷一波好感。

但他当时就给拒绝了。

一来是不喜欢别人拿自己当谈资，虽然现在已经是了，但不想主动将自己再送上去。

二来也是考虑到，若是他大肆营销自己的行为，势必会给其他歌手带来负面影响，陷他人于不义。

没准还砸了人家的饭碗。

不管哪一个，苏阳都不想看到。

他穿越到这个世界，靠着当文抄公拥有人气值和不菲的收入已经足够。

安安心心唱歌更香不是！

……

接下来不到三天的时间里。

《精忠报国》的播放量便和《万疆》不相上下。

不是你第一就是我第一。

两虎在各大音乐平台一直并驾齐驱。

毕竟两首歌所赞扬的对象自古以来都是绑定在一起。

这两首歌不管什么时候都可以循环播放，让听者正能量满满。

与此同时，音乐盛典和《硝烟里的卫国英雄》在每个社交平台的热搜榜单前十里必有它俩的身影。

特别是《万疆》MV里出现的景点一跃成为打卡胜地。

而《硝烟里的卫国英雄》视频剪辑片段一直稳居收藏、转发数的前五。

不但如此，这两首歌还带火了不少历史人物纪实节目及影视剧。

不少学校将《精忠报国》作为课间操及军训音乐。

不断激励学子学习并继承英雄精神。

就在高考分数可查询的那天。

一则各大军校训练的短视频悄然出现在各个官媒最新动态里。

视频里朝气蓬勃的年轻面孔，在严冬酷暑里一遍又一遍的刻苦训练。

在艰苦环境里不断的进行科学实验。

晒黑了、冻僵了仍然未能让他们的脚步减缓。

特别是视频最后那异口同声的呐喊“艰苦训练，保家卫国”配上《精忠报国》激扬的音乐，让人瞬间肃然起敬。

直到这个时候，众人才得知，苏阳的歌被征用为各大军事高校联合招生宣传片背景音乐。

这一则视频的播出，再次让苏阳的两首歌稳稳坐在各大热搜榜首。

龙娱大楼。

会议室里坐满了各部门负责人。

氛围却无比的低沉。

特别是首位上的执行董事邓云，脸色铁青。

龙娱旗下新上映的电影已经一周有余，票房收入只有六百万。

简直惨不忍睹，破了龙娱创办以来影视剧的新低。

六百万的票房连一个二三线明星的片酬都不够。

这也就算了，毕竟哪家影视剧公司都有几部扑街的剧。

要是如此，邓云也不会这么生气。

因为龙娱因为这部电影被上面点名批评。

责令在各大电影院下架也就算了，还要向社会作出深刻书面检讨。

现在的龙娱在网上被各种口诛笔伐。

连带几部收视率不错的影视剧都受到影响。

起因就是这部电影的片尾曲歌词里有一句“你衣领残留着她的口脂痕，是我眼睛犯了罪。”

被批评为三观不正，有不良引导倾向。

最可气的是，这首歌是他最看重的市场部经理特地主推，经大家商讨一致同意。

“我没仔细看，你们也不仔细看？”

邓云直接吼了出来，他这一天天的都在处理这些琐事。

不断的擦完屁股，又有新的窟窿等着他去填。

他都要气死了。

看着对面的一圈人纷纷低着个脑袋，更是生气。

“邓董，若是平常这也不算什么大问题，都是最近那什么苏阳的歌给造成的。”

市场部经理见众人都不说话，只能硬着头皮解释道。

每年发行的口水歌不说一千也有八百首。

比这三观不正的多得是，他们这是正好撞在了枪口上。

不止他们的影片受影响，其他娱乐公司的影视剧也不同程度有收视率下降等。

而且不少影视剧的主题曲、片尾曲歌词也有不少类似龙娱这种情况的。

但那些娱乐公司在苏阳两首歌爆火后，纷纷替换了曲目。

他想着龙娱家大业大、背景深厚，怕什么。

也就没放到心上。

没想到就是这次的麻痹大意被撞个正着。

邓云听完，直接瞬间火冒三丈。

“别家公司都知道要替换曲目，就你不知道？”

“他不知道，你们都不知道？”

邓云看着在场的各部门负责人，恨的牙痒痒。

“令志，你负责宣传的也不知道？”

被点到名的人微不可见的抖了一下，小声道。

“我有向市场部负责人汇报过……”

他说的是实话，当发现市场动向改变后，他第一时间就汇报过。

“废物，都说一群废物！”

……

燕京。

兰山私人会所。

当红歌手周森组局，请圈内好友小聚。

刚好电视里播放起军事院校招生视频。

一群人津津有味的听了起来。

张玉其：这才十天不到，已经爆火两首歌，这苏阳当真恐怖。

汪溯龙：谁说不是，这人凭一已之力，让整个乐坛的歌曲风格都为之改变。

袁雅薇：虽然我的歌受到了影响，但有一说一，这苏阳的歌确实绝。

华城宇：他的歌太有魔力，我也被吸引住。

周森：我特别想对这个苏阳说一句———大家都是歌手，你为什么这么优秀？

众人纷纷点头同意。

他们的歌要是有一首能被官方点个赞，都能让他们为此流量大涨，连名气都能提升不少。

这苏阳的歌先是被官方转发，后是钦定为背景音乐。

一首也就算了，还两首都是。

更让他们眼红的是，那个羊视特邀歌手。

不就是明晃晃的说，苏阳的歌代表的就是官方态度或者以后歌曲审核方向及标准？

这时。

刚搬新家的苏阳正惬意的坐在落地窗前看着外面的湖景。

“叮叮叮！”手机铃声猝然响起。

----------------------------------------

第27章 官方的爱也太厚了吧！

苏阳急忙拿起电话一看，原来是陈亭亭的来电。

“陈导，下午好啊！”

“苏阳，明早九点，需要你来一趟电视大楼，你有时间的吧？”

“有的、有的，是有什么事吗？”

“具体的我也不太清楚，张台长让我赶紧通知的你。”

“好的，明天我会准时到....”

挂完电话，苏阳高兴得在阳台上跳起了迪斯科。

能喊自己去的事，除了和唱歌有关还能有什么事？

当时他给杭城电视台的节目《硝烟里的英雄》免费唱主题曲后。

双方成功实现双赢，他早成了电视台的座上宾。

但苏阳从不拿大，遇见人客气礼貌。

特别是陈亭亭，很多想联系苏阳的人都是找到她那里。

她知道苏阳只想好好唱歌，很多都是直接处理好。

除非是拿不定主意的才会告诉他，并给出自己建议。

连张立、王林等人都是如此，早把苏阳当做自己人看待。

因此，苏阳这几天过得很是舒坦。

而且，凭借自己如今的名气，他半天的时间就和巨额负债的债主们谈妥还款方式。

见面时，对他的态度也比较好。

其中几家银行直接给苏阳最长分期还款方式和最低还款利率。

剩下的个人债主，直说不着急、不着急。

但苏阳坚持按照与银行谈妥还款方式和利率许下承诺。

至少这些债主们在他穿越过来后，没有三天两头的催促他限期还款。

做人要有诚信，以他目前可预计的收入，最快都得至少五年。

连续出现象级歌曲是他目前想到的唯一办法。

纵使他脑海里歌曲多的是，但也要有合适的时机推出才能达到最大的效果。

如今已然有两首歌曲为苏阳打开了歌坛通道。

他只需做好准备，当机会来临时牢牢抓住即可。

想到此处，苏阳赶紧查看起系统面板。

这几日光顾着享受生活，都没去关注在《精忠报国》上线后，人气值到现在有多少。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力、神级乐器能力】

【人气值：890万】

离一千万的人气值目标还差一百一十万。

离两首歌发布已经过去好了几天。

热度已经在逐渐下降，目前处于冷却期。

同时获得人气值的速度也慢了下来。

其实，只需要一个小小的热度，他就能再次登上热搜榜。

毕竟他那两首歌，实在是太过火爆。

但苏阳并不想炒作自己，虽然他只需要花点钱找个小媒体。

拍几张自己的私照就将话题给成功带到自己身上。

一想到可能带来的连锁反应就让苏阳打了退堂鼓。

他不想自己现在的生活受到打扰。

没事的时候，打打球、散散步、追追剧，和三五好友组队打打游戏。

要多舒服就有多舒服。

......

第二天，苏阳提前十五分钟到达电视大楼。

先去和张立等人打了一个招呼。

便去了陈亭亭办公室，见女强人雷厉风行的交办各种事宜，看得他直咂舌。

终于瞅到一个空档，苏阳赶紧凑了过去，“陈导，知道今天是什么事吗？”

“说是有一个大人物要来，点名见你。”

陈亭亭边继续忙碌边回复道。

“我们赶紧去会议室，他们快到了！”

陈亭亭拿着准备好的资料，示意苏阳跟她去会议室。

早上来的时候，张立通知她准备好苏阳个人信息介绍和两首歌的视频。

说一会儿可能用得到，并没有说是谁要看。

苏阳跟在陈亭亭后面，一脸纳闷。

连陈亭亭都说是大人物，那肯定是大人物了。

点名要见自己？

见他干什么？

正疑惑间，只听到张立、王林的大嗓门远远的传来。

不多时，只见四人走了过来。

其中三人苏阳都认识，张立、王林、周杨，还有一个中年男人。

几人看起来很是熟络。

见到刚走没两天的周杨再次出现在杭城，苏阳特别纳闷。

他工作很闲吗？

这时张立见到会议室门口的苏阳，给一旁的人介绍道。

“这就是苏阳，要不是你点名见他，一般人我才不让呢。”

张立得意洋洋地说道，这段时间通过他找苏阳人可不少。

都被他拒绝了，在他看来，都不利于苏阳的发展。

“哈哈哈，看给你嘚瑟得都快上天了。”

李木瞥一眼张立，赶紧看向苏阳。

清清爽爽的一阳光大男孩，目光清澈。

见自己看了过来，赶紧问好。

“领导好！”

苏阳的态度一如既往的好得不得了。

现在他是明白了，张立和王林两人认识的人，都不一般。

比如周杨，央视音乐频道的负责人。

也不知道眼前这人是哪位大神。

“好好好！”

李木高兴的应道。

外形已经通过他的考核。

他是带着目的来的，他负责的一档青少年文化励志节目还差主题曲没有定下来。

听刚从杭城回去的周杨再次提起苏阳，拉上周杨两人就赶了过来。

苏阳的两首歌他已经听过，非常的正气凛然。

最适合羊视的目标定位，现在的龙国正缺这样的歌手。

刚刚张立再把苏阳近期的做法复述了一遍，他更是迫不及待的想要见到众人夸赞不已的苏阳。

“小苏，这是羊视少儿频道的负责人李木台长！”

王林见苏阳一脸懵逼的样子，赶紧介绍道。

他们都是退伍的，只是不在一个战区。

所以之前并不认识，刚刚一聊起来。

瞬间便熟络起来，仿佛几十年未见的老友。

“李台长好！”

苏阳大吃一惊，之前猜到来人身份定不会简单。

没想到是这么大的一个人物。

短短几天苏阳就见到了两位大佬。

激动之余已经有种应该如此的感觉。

一群人在会议室坐下。

陈亭亭递给李木一沓资料，但他就拿在手里并不翻看。

来之前就已经了解得差不多，便直接开门见山道。

“苏阳小友，我想请你帮忙给一档节目唱主题曲。”

“不知道你愿不愿意？”

苏阳愣了几秒，赶紧道，“愿意愿意，只要李台长觉得我的歌合适就行。”

话说得很是谦虚，实则心里暗道：绝对包你满意。

自己正需要一个时机来打破目前的冷却期。

突然就来了这么好的机会，当然得紧紧抓住。

不由感慨道：来自官方的爱也太厚了吧！

----------------------------------------

第28章 文学传承与发展和唱歌并不冲突！

刚成为羊视特约歌手没几天。

这就给了这么一个机会，苏阳高兴得合不拢嘴。

在心里喊道：羊爸爸，我爱你！

一旁的张立、王林、陈亭亭三人大吃一惊。

这说明什么？

说明苏阳的能力得到羊视的认可。

羊视节目的主题曲要求不是一般的高。

同时对歌手的要求也是相当严格。

换句话说，即使你歌唱得爆火全龙国。

但只要有一个污点，都不会采用这个歌手。

如今，李木是直接来到杭城找苏阳。

足见对苏阳的重视。

这也是对他们杭城电视台的一种看重。

因为李木并没有直接联系苏阳，而是先联系他们。

这俨然把苏阳看成是他们杭城电视台的人。

这不就是说，能挖掘出这么一个优秀的歌手。

他们可是功不可没！

“老李，苏阳写出来的歌，你绝对会满意！”

张立拍着李木的肩膀，自豪的说道。

他对苏阳的信任，一点都不含糊。

因为他已经试过了。

“哈哈哈，你老张的话谁不信？”

李木给了张立一拳，同是大老爷们，一点小节也不拘。

周杨见几人光顾着东拉西扯，半天到不了正题上。

无奈的摇了摇头，因为旁边的三人已经扯到作战计划上去了。

眼见一时半会是扯不完。

直接拉过苏阳说了起来。

“小苏，是这样的......”

苏阳听完后，明白是怎么回事。

这个世界和前世一样的通讯发达，社交媒体层出不穷。

这也滋生了不少参差不齐的新媒体工作者。

相应的，所发布的视频文案也就有优有劣。

青少年正是处于三观塑造期，正确的引导更是迫在眉睫。

制作一档积极向上的节目便有很好的引导意义。

和张立之前的节目一样，主题曲便是重中之重。

李木为了主题曲折腾了好久，仍然没有合适的歌手和歌曲。

刚好张立的节目在全国爆火，苏阳的主题曲着实惊艳。

李木才千里迢迢直奔杭城。

这时，李木与张立和王林也拉扯完。

将自己包里带来的节目资料递给苏阳。

苏阳翻了翻，大致和周杨说的差不多。

但他也看到了一些细节，比如节目上有青少年团体操、武术等表演。

苏阳看完后，心里已经对这个节目有了更深的了解。

这档节目和自己未来要走的路不谋而合。

而且作为花骨朵般的孩子，未来的国之栋梁。

相信每一个人都会力所能及的给予支持。

他穿越来后，结合之前的记忆也发现。

文化传承和发展一直面临着巨大的考验。

各大官媒也积极地致力宣传龙国文化。

李木的这档节目也是在此背景下应运而生。

“李台长，您对这档节目的主题曲有什么要求？”

苏阳看完所有资料，看着李木问了起来。

他需要知道李木的想法，这样他才能匹配合适的歌。

再者羊视频道对歌曲的要求他只知道很严格。

具体都有那些细节，他就知道的不清楚。

一提到节目，李木目光炯炯。

将一旁的张立硬挤开坐到苏阳旁边，手舞足蹈的说了起来。

“首先得绝对的正能量。“

.......

龙国音乐学院。

多媒体阶梯教室。

头发花白的郝教授出现在讲台上时。

一百多名学子集体起立，不约而同给这位老教授鼓掌。

已经好几年不曾授课的郝教授可是在学术领域大名鼎鼎。

每次讲座人满为患，连走廊都站满了听讲的人。

今日出现在课堂，很是让他们意外。

郝教授抬起双手示意学生们坐下。

“已经离开讲台几十年，如今又重回这里，仿佛回到了过去。”

“我的学生马鹏今日有事，所以请我来给大家代一堂课。”

这堂课原本的授课老师是他最得意的学生。

因临时有事，一时间来不及换课。

只能将自己的老师给请出山，帮自己上课。

郝教授看了看台下学子们，接着道。

“今天我们就不按照预定课程讲课，就聊一聊大家对音乐的看法。”

说完，郝教授打开上课前做好的简短PPT。

引入眼帘的就是龙娱刚下架的电影片尾曲歌词。

以及网上比较火的评论截图。

还附上广电发布在网上的处罚通知书。

随后，PPT切换到下一页。

只见是《万疆》和《精忠报国》的播放量和热门点评，还附上歌词。

见台下的学子看得津津有味，郝教授会心一笑。

“今天这堂课，我们就讨论文学传承和发展。”

“同学们认为它和唱歌有没有关系？”

郝教授刚说完，不少学子纷纷举手。

他随意点了起一名学生。

“我认为两者并不冲突，《万疆》和《精忠报国》这两首歌就能很好的证明。”

郝教授满意的点了点头，继续点下一位学生。

.......

海外。

龙人街。

漂洋过海几十年的张海，每天都要看新闻。

因为新闻里偶尔可以看到关于龙国的只言片语。

平常他爱刷抖音，最近一段时间突然用不了。

只能通过新闻的方式打发时间。

突然主持人提到龙国最近火爆全国的歌，还配上剪辑的视频。

将躺在摇椅上的张海给惊得直蹦了起来。

熟悉的龙国声音、熟悉的乐曲伴奏。

紧紧几秒，张海便听得热泪盈眶。

这是他第一次在漂亮国的新闻里听到龙国的歌曲。

他听到过樱花国的、米国的、战斗民族的，唯独没有龙国。

他大龙国的歌终于走出了国门，被其他国家所点评。

他要告诉这条街上的其他国人。

他龙国的歌终于出息了！

.......

杭城电视台会议室。

李木将自己的想法和苏阳一一说了一遍。

张立、王林及周杨也对此提出了自己看法。

苏阳挨个记了下来，到自己发表意见时，他总结道。

“也就是说，这个节目的主题要有正向引导意义。”

“同时也要朗朗上口？”

“最好也要将中国的文化融入进去？”

只见李木连连点头。

这孩子一针见血，他要的主题曲就是这样的。

他按照这个标准找了很多原创型歌手或音乐人写歌。

结果都让他不满意。

简直就是和他的想法背道而驰。

苏阳见李木点了点头，神秘一笑道。

“我有一首歌，当这档节目的主题曲最合适不过！”

“什么歌？”

----------------------------------------

第29章 《少年华夏说》！

“就是梁启超的同名散文《少年华夏说》，最合适不过！”

李木、周杨两人，面面相觑。

梁启超是龙国人都知道的历史人物，可他写的文章《少年华夏说》全是文言文，没听说还写过同名歌曲啊？

“小苏，这古文可以唱成歌吗？”

陈亭亭问出了大家的疑惑，难道是他们孤陋寡闻？

她实在想象不出来，古文歌词唱出来是什么感觉。

再说那《少年华夏说》数千字的篇幅。

若是改编成歌，没个半小时根本就唱不完。

虽然名字和李木的节目主题挺搭的，但当歌还是差了点意思。

周杨见苏阳一脸自信，沉思片刻道。

“小苏，你的意思是取文章的部分内容出来进行改编？”

苏阳点了点头，“对！”

李木眼睛一亮，那篇文章他可是读过不少遍。

里面激励少年自立自强的话语，这么多年来都是被当做横幅来宣传。

经周杨这么一问，他也觉得取部分出来改编，确实很贴合节目主题。

虽说是改编，其实跟原创没什么区别。

虽然苏阳前面有两首歌的成绩相当不错。

但谁也保证不了，自己写的歌每一首都能火。

不过，有苏阳自身的流量在，只要歌贴合节目主题。

在他心里就算过了关。

他可是有两手准备的，苏阳的不行。

还有备选，只是他想找到更好的歌而已。

“行！小苏，给你一周的时间去写。”

“但我先说好，由于节目的特殊性，主题曲我会择优选取。”

他手里还有一首相对满意的歌，若是苏阳写出来的不行。

那就让他唱好了。

“好！”

苏阳声音洪亮的应道。

只要时间充裕，他不会选择加班加点的去玩命工作。

身体是革命的本钱，即使他有四个系统奖励的神级技能。

也得用心保护好。

早睡早起，合理饮食，适度锻炼是他坚持很多年的习惯。

他还想着以后开个人演唱会呢。

没个健康的体魄，怕是中途就得歇菜。

几人唠嗑一会儿，便开始各干各的。

周杨和李木还有其他事，启程去下一个目的地。

苏阳回家后，便坐在电脑前回忆前世听过的歌。

确实有《少年华夏说》这首歌，但时间有点久远。

他还是上中学的时候，在学校合唱团唱过。

要完全复刻出来，需要花费不少时间。

还好李木给的时间挺充裕的。

先打几把LOL再说......

黔州。

每年雨季，下几个月的雨是常事。

刘秀强穿着用破布条捆住鞋面和鞋底已经分开的拖鞋，在墙角躲雨。

手里紧紧拎着有些破烂的编织袋，里面装着不少塑料瓶、废纸等。

今天是镇上五天一次赶集的日子。

他早早安顿好母亲，便拿上袋子来到街上。

每到这个日子，他都能捡到好多塑料瓶。

这些都可以用来卖钱补贴家用。

不巧的是，上午不到十点就开始下雨。

还没有停的意思，这可把他愁坏了。

这场雨能让他少捡不少废品。

这可是他最大的收入来源。

刘秀强稚嫩的脸上满是担忧。

母亲患有间歇性精神病，每月得靠药物控制。

正值暑假，他必须利用这段时间尽可能多的赚钱。

这样，待开学的时候，他学习的时间就会多一些。

刘秀强抬头看着雾蒙蒙的天空，一瞬间情绪上头。

为什么他的生活这么难？

四岁父亲早逝、母亲患病、哥哥离家出走......

魔都。

屹正编程学校。

顾吏双手交叉抱在胸前，面无表情地看着讲台上的授课老师。

这课程实在太过枯燥无味。

他听着听着就走神，那一串串的代码看得他想国骂。

他的课余生活最喜欢看各种文物纪实纪录片、考古纪录片、文化传承片等历史节目。

他能从那一砖一瓦中感受到华夏文化的博大精深。

每当看完这些片子的时候，他感到自己的内心非常充实。

这才是他的所爱，才是他的兴趣。

他以后想从事的工作。

可父母说，那些早就被社会所淘汰，一点前途都没有。

他应该与时俱进，学什么计算机技术、金融等。

毕业参加工作才有竞争力。

所以给才初二的他报了假期编程课。

而且不止他一个人学，班上有一半的同学都在参加各种兴趣班、训练营等各种课外学习。

顾吏看着窗外的蓝天白云，心里疑惑不解。

华夏文化传承这么不被看好吗？

他所爱的专业就这么没前途？

榕城。

周杨和李木走在夜晚的青石板上。

凉风徐徐吹来，整个人清爽舒适。

“今年的这项工作任务艰巨啊！”

周杨感慨道。

一年一度的《龙国歌曲TOP排行榜》即将启动。

他作为总导演，每一个细节都要求尽量做到最完美。

以往按照既定的流程按部就班开展就行。

他只需定期调度和协调棘手的事即可。

因为已经举办了好几年，工作组已经相当熟悉整个流程。

但今年总部给了他一个任务，完成榜单的同时，要筛选出优异的歌手。

在十一月份的时候代表龙国去参加亚洲三年一届的音乐节。

每一届比赛地点都不相同，今年樱花国得到了举办权。

曲时，各国都会有代表去参与比赛。

由于龙国和樱花国过往历史原因，这次选择去参加音乐会的歌手条件限制就比较严格。

首先歌曲要能代表龙国民族。

其次歌手不能有负面影响，随机应变能力要非常强。

樱花国的民众，小日子过得不错，谁知道会出什么幺蛾子。

所以今年，他打算改变一下榜单活动方式。

以便选出优秀的选手代表龙国参赛。

“咱们龙国人才济济，定能选出优秀的歌手，老周，你怕什么？”

李木安慰道。

他明白周杨的担忧，怕选出来的歌手不满意。

怕在音乐节上表现不佳。

毕竟樱花国一向不是很讲武德。

“对！一定能找到优秀的歌手。”

周杨哥自己打气道。

两人往住的酒店方向走去。

踩了一天的点，两人累得都快散架。

......

坐在电脑前的苏阳敲完最后一个字，长吁了一口气。

他终于将歌词复刻了出来。

前前后后改了无数遍。

终于完成最重要的一步。

见时间还早，赶紧通过微信发给李木。

江景大酒店。

李木和周杨正一起看《硝烟里的卫国英雄》重播。

突然提示音响起。

拿起手机一看，苏阳发过来一篇文档。

文档名就是“华夏少年说”。

在好奇心的驱使下，便点开看了起来。

下一秒，直接从床上蹦了起来。

“哈哈哈，实在太妙了！”

----------------------------------------

第30章 李台长，你这是怎么了！

李木这一举动，将一旁的周杨给吓得不轻。

“我说李台长，你这是怎么了？”

“一大把年纪了还一惊一乍的！”

他认识李木十几年，从来没见过他这个样子。

什么时候都是一板一眼的，今天这是抽风了？

“老周，真有《华夏少年说》这首歌！”

李木赶紧将手机递给周杨，一脸激动的道。

周杨疑惑地接过手机看了起来。

下一秒和李木一样，从床上蹦了起来。

手机里的是歌词，歌曲名就叫《华夏少年说》。

他两人音乐素养都不低。

即使现在只有歌词，也能辨别歌曲的好坏。

两人一遍又一遍地一行行看下去。

都如同魔怔了一般站在原地，身体不同程度的微微颤抖。

远远看去，还以为是两个得了轻度帕金森综合症的患者。

大概五分钟后。

周杨“啪”的一下拍在李木肩膀上。

“老李，你真是找对了人。”

两人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和欣喜。

“这歌词，就是我要的，哈哈哈！”

李木激动的又蹦又跳。

“真的写的太好了！”

周杨跟着吼了一嗓子，退到一旁，怕眼前的疯子撞到自己。

“老周，你看这一句，不就是我那节目的主旨吗！”

“比我之前看的所有歌词都要好上无数倍！”

“苏阳真是太有财了！”

“我之前还担心新歌可能会不如《万疆》及《精忠报国》，这根本就是各有所长嘛！”

.......

两个人在房间里激烈的讨论着。

直到两人被酒店客服敲门提醒，才稍稍安静下来。

两人互相看着对方，非常理解为何如此激动。

因为李木找到了他想要的歌曲。

周杨也找到了最有潜力能代表龙国参加音乐节的歌手。

两人恨不得立即想听到苏阳唱这首歌。

正准备关机睡觉的苏阳，拿起手机时刚好看到李木回复的信息“就要这首！”。

回复一个“好的”，关机、睡觉！

说了包你满意，他可不是瞎吹的。

魔都。

高档住宅小区。

薛之骞斜靠在落地窗柱子上。

手里拿着刚挂完电话的手机。

他刚刚和经纪人通完电话。

一个月前，羊视少儿频道发来邀请函。

为一档青少年大型励志节目写一首主题曲。

他虽然知道有不少他认识的创作型歌手及音乐人都收到了邀请函。

但他依然很重视这个机会。

若是写的歌能被羊视选中或者被选中给羊视节目唱主题曲。

对圈内艺人来说是一种认可，咖位都能因此上升许多。

名气更是能大涨，很多明星都以被羊视邀请参加节目为荣。

更别说作为一个歌手能被羊视指定给节目唱歌。

为此，他花了整整半个月，结合羊视给的节目主题写了一首歌。

忐忑的发过去后，等了几日，反馈说歌不错。

可把薛之骞给高兴坏了，这说明他的歌曲过了初筛。

有机会被选定为主题曲。

可到如今，已经快两周一直没有消息。

也不知道有没有被选中。

刚刚经纪人打来电话说，还没有定下主题曲。

也就是说，他还有机会。

回头看一眼电视里正播放的MV，正是《万疆》这首歌。

眼里满是赞叹的神情，同为歌手，这苏阳的两首歌都是能让他为之惊艳的歌曲。

但这人好像除了唱歌外，一点私生活信息都没爆出来过。

简直就是娱乐界的一股清流。

与薛之骞同样等待主题曲结果的歌手不在少数。

为此，节目组负责主题曲的工作人员，电话都快给打爆。

没办法，谁让这档节目备受期待呢？

两天后。

一则“少儿频道《壮志少年行》节目定下主题曲《少年华夏说》，演唱者苏阳！“消息席卷各大社交平台。

这档备受期待的大型节目，从选角到定档的每一个环节都是网上热议的话题。

这不，消息才放出来不到十分钟，已经有上万的浏览量、近一千条的评论。

在录音棚录制伴奏的苏阳，此刻正在中途休息。

拿着手机翻看围脖最新动态时，刚好看着刚刚冲上热搜的消息。

看着那已经快破三千的评论，一时好奇心起，翻看了起来。

嘟嘟假嘟：别说光看名字，主题曲和节目名适配得一匹。

卡哇伊呀：还是我阳唱主题曲，看来这又是一首原创新歌，期待ing～～～

毕尔巴鄂：这苏阳是一路爆红啊！我天天循环洗脑《万疆》《精忠报国》，不知这首新歌如何？

低速车娜：终于快等到这档节目播出，我倒是一定要揪着我那老大儿好好看看，什么叫大好儿郎！

润笔红油：我记得《少年华夏说》是梁启超的文章啊，刚结束没多久的高考都还考到呢！

赛迪尔：不是说好多明星去竞争这档节目的主题曲么？怎么选一个这么没名气的歌手？

付必：楼上这位大姐，你家的网刚通吗？苏阳是谁都不知道！

.......

苏阳看着网友们的评论，笑得嘴都裂开了。

对于他给这档节目唱主题曲，有高兴的、有为其他歌手鸣不平的、有无所谓的。

特别是在评论区看到不少妙语连珠的评论，把自己笑得直不起腰。

陈亭亭走进来时，正好看到这一幕。

好奇的凑了过去，一看评论颇有些无奈。

这人看别人讨论自己居然看得这么嗨？

“陈导好！”

苏阳站起来赶紧问好，态度好得不得了。

“我就过来看看你准备得怎么样。”

陈亭亭看着眼前的年轻人，如今红成这样。

丝毫不受影响，这心态真是稳如泰山。

连自己这个在职场摸滚带爬几十年的人也佩服不已。

“去燕京的机票已经定好，航班信息已经发给你了。”

“谢谢陈导！”

苏阳赶紧道谢，陈亭亭见自己太忙，主动帮自己将一切安排好。

他心里是非常感激的。

“还会不会回来？”

陈亭亭突然问道，这段时间的相处。

他们特别喜欢苏阳，俨然当成了台里的一份子。

“回来啊，你们不会是想撵我走吧？”

苏阳哭笑不得的问道，他只是去录制节目。

怎么就不回来了？

“哈哈哈，我就说嘛，小苏不会走的！”

从门外涌进来一群人，带头的就是张立和王林。

以苏阳现在的名气，去燕京发展多的是机会。

毕竟是龙国的首都，好多明星都在燕京常住。

他们一直在猜苏阳会不会也这样。

“不想走，就赶紧去办理入职！”

----------------------------------------

第31章 少年智则国智，少年强则国强！

苏阳从人事部出来时，还一脸懵逼。

拿起胸前挂着的工作证看了几遍。

姓名：苏阳

职务：歌手

刚刚人事部负责人告诉他，他没有具体工作内容。

单位的考勤制度他也不用遵守。

但他确实属于杭城电视台一名职工。

没有薪资，但给缴纳社保。

原来张立和王林见苏阳只想好好唱歌。

之前给《硝烟里的卫国英雄》免费唱主题曲，如今又再次给《壮志少年行》免费唱主题曲。

心里觉得过意不过，和周杨、李木等人一合计，便想出来这么一个法子。

便向上级报告请示，第三天就得到了回复。

为什么没有薪资？

正式在编职工不能在外从事盈利性工作，若苏阳成了正式职工，就得准守相关规定。

缴纳社保是官方对外的态度，苏阳是我的职工。

这样一来，苏阳不是抱上了大树，而是被官方认了下来。

苏阳说不感动是假的，这些日子他过得很是惬意。

其背后的原因大多数就是因为与杭城电视台的关系。

这样一来，他以后真的只需要考虑如何唱好歌就行。

那就让我用歌声来回馈这份心意吧！

......

少儿频道《壮志少年行》节目如期定时开播。

离黄金八点档还有十分钟。

所有人已经各就各位，等待节目开始。

这档节目安排有表演环节，演员都是从燕京各中学里选来的初中生。

榭宇便是这其中的一个。

他今年初二，在燕京郊区一所学校就读。

家里只有当环卫工人的母亲和八十岁的奶奶。

他清楚的记得，那天乌云密布，时刻都要下暴雨的样子。

班主任打电话把他叫回了学校，来到阶梯教室才知道是少儿频道节目组来选人。

他前面已经有二十多个差不多身高的孩子在等待面试。

其实也算不上叫面试，就是问几个问题而已。

但他还是看到不少出来的孩子一脸失落的离开。

只有少数几个孩子是高高兴兴走的。

谢宇突然有些紧张起来，因为他看到那些出来的孩子显然是精心打扮过的。

低头看看自己，身上是洗得发白的蓝色T恤。

脚上是鞋底已经裂开好几次自己用订书针给固定住的破球鞋。

平常他根本不会在乎这些，这一次突然有些自卑起来。

这时，负责引导的老师点了他的名字，让他赶紧进去。

进去教室后，站在讲台中央，对面坐着三个人。

均对自己点头微笑鼓励，瞬间紧张感消失不见。

后来便是班主任通知自己通过了刷选，按时到指定地点参加排练。

一天管三次饭，节目完成后还有三百的工资可拿。

可把他高兴坏了，训练的时候特别的卖力。

其他同学叫苦连天，他一点都不觉得辛苦。

比起自己母亲的工作来说，已经好上太多，不用风吹日晒。

其他同学是为了得到这段经历才报名参加，他是为了得到那笔三百的报酬。

因为够奶奶一个月的药费。

苏阳看着自己身后的这群孩子，朝气蓬勃的脸上满是激动的神情。

不由感慨道，年轻真好。

最让他感触最深的是，这群孩子的精神面貌和第一天参与排练时，简直就是判若两人。

他到现在还记得第一次让他们听歌曲《少年华夏说》时，那目瞪口呆的神情。

导播室。

李木和周杨盯着大屏幕上的数据。

里开播还有五分钟，在线观看人数已经达到三百万。

是少儿频道开播以前在线人数最高的一次。

两人知道这恐怖的流量，大多数是苏阳带来的。

自从昨天在公众号公布节目流程安排后，这当节目更是成为热搜榜前五。

无数网友纷纷留言道，期待节目的开播和苏阳带来的新歌。

八点一到。

节目准点开播。

和以往不同，开场直接就是主题曲。

在众人等待主持人出现的时候，一群十三四岁左右、带着红领巾的少年出现在舞台上。

没有预想的音乐声，而是一阵阵鼓声传来。

紧接着，整齐划一、气势十足的声音响起。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

现场的观众听到这稚嫩且热血的声音，眼睛里闪烁着异彩。

随即响起雷鸣般的掌声响起。

他们手里都有节目流程单，刚开始看到《少年华夏说》歌曲名时。

还心想着这会是首什么歌，也不知何和苏阳前面两首歌比起来怎么样？

谁知，这群孩子刚开口就让他们瞬间沉陷。

这特么的不就是整个龙国人都知道的词吗？

唱出来简直逆天！

这时，直播间的网友不淡定了。

弹幕如千军万马般奔涌而来。

———【沃靠！我启蒙的时候，我爷爷就是教我背这几句话。】

———【特么的！这谁没听过！这就是梁启超先生写的少年华夏说啊！】

———【我的妈呀！我全身鸡皮疙瘩........】

———【没听过的，摸着自己良心问问是不是龙国人。】

———【我被上了一课，涨姿势了～～～】

———【......】

这是出自一百二十年前梁启超先生笔下的语录。

很多网友在昨晚公布节目单后，就搜索过《少年华夏说》。

这几句词，他们可是都看到过。

现在再次听到这耳熟能详的词，只觉闪电击中天灵盖般的头皮发麻。

悠扬的笛声响起，和鼓声交织在一起。

少年铿锵有力的合唱，让现场、直播间里的观众热血沸腾。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

西城环卫工作站。

活动室里昏黄的灯光在夜幕里特别醒目。

墙上老旧的电视机正播放羊视少儿频道，时不时有滋滋滋的电流声响起。

一群身穿反光马甲背心的环卫工人正津津有味的看着电视机。

本是下班时间，听站长说，工友李翠芬的儿子谢宇参加的节目今晚播出。

就全没有走，都默默地等着节目播出。

“第一排中间那个，是不是小宇？”

站长激动的指着电视问道。

“就是小宇，这孩子我从小看到大，错不了！”

未等李翠芬开口，早有工友答道。

这时，李翠芬脸庞滑过两行泪水......

----------------------------------------

第32章 来自一群少年给的震撼与感动！

李木如呆滞了一般紧紧盯着大屏幕。

挑选这群学子的时候，他、周杨和苏阳一起去的。

排练及彩排的时候，他因为太忙也没有去看过。

其实，在榕城看了苏阳发来的歌词，定下《少年华夏说》为主题曲以后。

他就没有时间过问这些细节，苏阳的实力让他完全放心，再说还有负责曲目的工作人员。

每次听取节目进度汇报时，所有负责人都反应一切正常推进。

昨天最后一次彩排，他有一个重要的会议没来得及在现场。

还是请的周杨在现场把关，昨晚他问周杨如何。

那货就不告诉他，直说今日他就知道了。

现在，简直将他惊艳疯了。

合唱时那震撼人心的鼓声，以及中间穿插的笛声。

各种古典乐器的交织，让激情和柔情完美契合。

一瞬间就将他牢牢吸引住。

这编曲是他听过最好听的。

光这开头，他直接给满分。

周杨看着李木的表情，了然一笑。

自己刚听到这编曲也是这种感觉。

他都没料到，一百多年前的词。

在苏阳的手下居然能变得这么好听，这么震撼。

这时，他发现在线观看人数已经上涨至六百万。

要知道这才开播不到五分钟！

他还是第一次如此直观的感受苏阳恐怖的吸量能力。

特别理解那些不经意划过直播间便移不开眼睛的观众。

乐夏娱乐大楼。

今天又是每个季度总结汇报大会的日子。

从早上一直持续到现在。

所有的艺人和员工在今日都得放下手里的工作前来参加。

目前正在进行最后的自我批评表态阶段。

二季度乐夏旗下的音乐唱片销售量同比下滑十个百分点。

环比下滑八个百分点。

董事长焦佐听完汇报后，气的当场大发雷霆。

听完分析报告后，更是让所有歌手及经纪人自我反思。

见几乎所有的歌手和经纪人都找不准自身问题，当场让工作人员将羊视少儿频道直播投影在大屏幕上。

“好好听一听，什么叫好听的歌曲、观众买账的歌曲！”

焦佐语气严厉看向众人。

所有人目不转睛的看着大屏幕。

这时，标志性白衬衫、黑西裤的苏阳出现在舞台中央。

字正腔圆的歌声响起。

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻王阳。”

“潜龙腾渊，麟爪飞扬。”

“汝虎啸谷，百兽震惶。”

苏阳的歌声如同清风拂面，让人舒适无比。

焦佐感到自己冲天的怒气都被这歌声抚平了七八分。

什么叫歌曲？

这才叫歌曲，而不是鬼哭狼嚎、呵呵哈嘿乱吼一通。

一首歌听下来，根本不知道唱的是什么鬼。

在场的歌手及经纪人听到这歌声，无地自容的同时，隐隐明白为什么他们的歌为什么观众不买账。

这一对比，高下立见！

屏幕前的观众们，早在苏阳出来时就按捺不住激动的心情。

这歌声唱出来后，弹幕肉眼可见的增加几倍。

———【老天奶啊！这感觉实在太燃了！】

———【我阳的声音好温柔，要不是本人出现，我根本不相信《精忠报国》也是他唱的！】

———【请收下我的膝盖！我的阳，你真是太牛了～～～】

———【顶天立地当自强，唯我华夏少年郎！】

———【这才是少年人的气势！】

———【我听完后，就去学习。】

———【......】

苏城。

汉龙华庭23楼。

汪直正在二楼观看《壮志少年行》这档节目。

早在得知是苏阳为这档节目唱主题曲时。

每日他都要看看有没有与之相关的最新消息。

当看到主题曲的歌名时，他以为苏阳是想借用梁启超先生的散文名。

也想过苏阳会如何来写歌词。

甚至他还用这个名字也写了一首歌。

当看到此处的时候。

他觉得无地自容。

特别是少年合唱团的合唱。

让他震惊不已，梁启超先生的原词居然可以唱得这么有气势。

还有刚刚那四句三十二个字。

让他头皮发麻，原来歌词也能如诗一般美。

是了！

苏阳的三首歌，歌词都是媲美诗词的存在。

他还是第一次知道，浓厚的龙国味融入歌词里，是如此的美妙！

杭城电视台。

大会议室。

电视大楼所有职工聚集在会议室。

只为观看《壮志少年行》这档节目。

当苏阳出来时，集体起立鼓掌。

这是他们的同事，上了羊视。

不但帅气无比，还歌唱得贼好。

苏阳好，就是大家好！

特别是张立和王林，嘴都要笑得裂到耳根。

龙国大学教职工住宅。

“爷爷，这个是不是唱英雄歌的那个哥哥？”

奶呼呼的小孩子仰着头看向自己爷爷。

马教授揉了揉孙子的头发，满脸微笑道。

“是的，他叫苏阳。”

“爷爷，这个羊哥哥唱的歌好好听！”

“是啊，爷爷也好喜欢......”

马教授看着屏幕里的苏阳，一脸欣喜。

这是这年轻人的第三首歌。

每一首都堪称华夏文化传承的典范。

也是他第一次在歌曲里，看到龙国文化的影子。

作为历史教授，时刻担心龙国的文化会在时间流逝中慢慢消失。

如今，他仿佛看到了希望。

有华夏儿郎如此，未来何惧！

此刻。

舞台上的苏阳，一改温柔的腔调。

气势如虹的歌声再度响起。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎。”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。”

“世人笑我我自强。”

“不负年少。”

莫江噌的一下从沙发上站了起来。

自从在音乐盛典现场听了苏阳的歌后。

他俨然成了苏阳的粉丝。

只要播放任何音乐，苏阳的歌必有。

在他看来，苏阳的歌不止伴奏绝美，歌词更是堪称艺术作品典范。

每首歌的发行，都能调动龙国人心底的爱国情绪。

这首歌则是直接唤醒众人心底的少年意气。

何人不曾言少年？

特别是在他这个年纪，更是懂得少年时光的珍贵。

苏阳的这首歌，将少年火热内心展露无遗。

那感染力和共情力简直就是无敌般的存在。

苏阳啊苏阳，你心里到底有多少宝藏？

----------------------------------------

第33章 他开创了新的音乐流派！

周杨看着舞台上的苏阳，目光像是在欣赏一块上好的璞玉。

苏阳的歌声干净清澈，仿佛能涤荡人的心灵。

他感到自己多年来被口水歌荼毒的耳朵，在此刻得以通透。

一直处于紧绷的身体在慢慢放松，这是一种享受的感觉。

到目前为止，苏阳一共唱了三首歌。

都是他从未听过的音乐类型，但却让人无比着迷。

一个念头在脑海里响起——苏阳这是开创了音乐新流派？

没错！

下一秒他肯定了自己的答案，就是他想的那样。

苏阳凭一己之力开创了一个全新的音乐流派！

魔都。

某高档住宅小区。

薛之骞与经纪人谈完近期计划，便看起最近未播先火的节目《壮志少年行》。

在公布节目主题曲信息后，经纪人又悄悄打听过其中的具体细节。

原本薛之骞的歌排在备选歌前列，但后面有苏阳的加入。

情况就发生了改变。

这让经纪人很是愤愤不平。

若是薛之骞得到这个机会，定然能让目前的咖位再上升不少。

那她在经纪人圈子也能名气大震。

不由语言阴沉道，“都是这个叫苏阳的，打乱了我们的计划。”

“也不知是哪里来的。”

薛之骞看一眼对面的人，立即出言提醒道。

“你可别打什么歪主意，听说这人是杭城电视台的人。”

他明白这次机会对他这位经纪人的重要性。

他担经纪人会想出利用类似私家爆料小道消息等方式，试图抹黑苏阳。

若是真的那还好，但是凭借捕风捉影的假消息抹黑当红艺人。

到时没准还会引火上身，凭空惹一身骚。

“这个圈子的人谁干净得很？”

经纪人不服气的嘟囔道。

“谁干不干净我不知道，但这个苏阳绝对够干净。”

“不然，一个素人接二连三的能为官方献唱，若是个人作风不过硬，可能吗！”

薛之骞还没有说的是，若是有让人诟病的把柄。

那些狗仔队早爆出来了。

他就不信杭城电视台及羊视会维护一个刚火半个月劣迹斑斑的歌手。

再说，对于苏阳表现出来的音乐才华，他很是欣赏。

在他看来，不管是歌坛还是哪个赛道，只有自身硬才能走的更宽更远。

而且这首《少年华夏说》，确实比他那首歌优秀太多。

他心服口服！

这时，舞台上再度响起那振奋人心的声音。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

所有正在观看这档节目的众人顿时愣住。

他们都以为这四句话是节目的开场语，他们都想错了。

这样穿插在歌曲中，简直是惊艳无比。

“这年轻人真不简单，在音乐方面的造诣竟如此深！”

汪直听到这里忍不住称赞。

这首歌让他推翻之前对苏阳的评价。

当得起未来音乐流派的开山鼻祖！

龙国乐坛早就该改改之前的审美。

每次都宣传什么创新力作，结果一听还是那个样。

就换个面孔、换个伴奏、换个歌词，却从来没有从根本上改变过。

就是汪直自己也尝试过创作一些风格不同的歌曲。

可结果并不如人意。

他一直在想，究竟什么才叫好的歌曲？

现在，他知道了答案！

舞台上，苏阳温柔的歌声再次响起。

“干将发硎，有作其芒。”

“天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。”

“前途似海，来日方长。”

直播间里，如雪花般的弹幕再次席卷而来。

———【我擦！和第一段接上了！】

———【太牛了！因为一首歌，我学会了一首诗。】

———【少年的傲骨和自信完全出来了。】

———【太好听了！这是什么神仙嗓音。】

———【华夏少年一起扬，听着听着我泪目了！】

———【呼吁歌坛，多出一些类似的歌曲，这才叫歌好不好！】

———【少年应当意气发，瞬间我觉得我又行了。】

———【......】

龙国音乐学院。

教职工公寓。

郝教授激动得泪流满面。

这如诗词一般的歌词，气势恢宏无比。

这不是梁启超先生原文中的内容。

苏阳的才华着实太让人惊艳。

他竟然谋生了一个念头，还要什么作词的教程。

苏阳的三首歌，每一首都可以直接拿来当做教材。

有诗的工整，有词的唯美。

唱出来竟是如此悦耳。

酷我音乐平台董事长办公室。

房游看着电脑屏幕里的苏阳啧啧称奇。

这人竟然恐怖如斯，首首歌爆火。

今晚唱的这首歌，俨然又是一首现象级的歌曲。

他多年来练就的敏锐洞察力告诉他。

苏阳将凭一己之力让整个歌坛焕然一新。

随即拿起电话拨打了起来。

“赶紧按之前的授权协议拟一份《少年华夏说》的，给苏阳发过去。”

苏阳的一首《精忠报国》，让酷我平台的浏览量翻了几倍。

同时，也让他们的营业收入翻了三番。

这还是接近十个平台同时上传歌曲的结果。

若是独家播放，他不敢想象会是怎么样的情况。

不过，他知道苏阳不会让自己的歌变成付费歌曲。

只能将这个念头按下。

不过现在这样也挺好，他有种单靠苏阳的歌他一手创办的平台也能笑傲整个音乐平台圈。

舞台上的苏阳同样热血沸腾，仿佛回到了少年时。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎。”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。”

“世人笑我我自强，不负年少。”

导播室。

李木听着比前面气势更足的歌声。

自己心中的激情仿佛马上就要点燃。

实在太震撼了。

从来没有一首歌能让他如此震惊。

他从没有在其他歌手的歌曲中听到比“身似山河挺脊梁”更热血的歌词。

能与“敢将日月再丈量”相媲美的更是从没见过。

即使他早已看过歌词，当苏阳在现场唱出来的时候。

他脑海里只有四个字——空前震撼！

特别是“不负年少”瞬间让人热泪盈眶。

苏阳的这首歌堪称神作！

----------------------------------------

第34章 词曲双绝，少年热血！

“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。”

“千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎。”

“天高海阔万里长，华夏少年意气扬。”

“发奋图强做栋梁，不负年少。”

苏阳的歌声让直播间及现场的观众的情绪，递进再递进。

到最后的时候，直接点爆全场。

特别是现场的观众，不少人被苏阳这歌声惊得嘴都成O型。

而一些人，在伴奏和歌词中，泪流满面。

这首歌牢牢的牵制住他们的感情，让他们没有抵御的能力。

完全沉浸在其中无法自拔！

直播间的网友更是激动。

成片的弹幕瞬间占满屏幕。

——【实在太励志了，听得我热血燃烧。】

——【听完后，我对未来充满希望，龙国大学等我！】

——【恰同学少年，风华正茂，挥斥方遒.....】

——【美哉我少年华夏，与天不老；壮哉我华夏少年，与国无疆。】

——【这首歌有少年的稚气在，又有远大报复的雄心在。】

——【我要为我大龙国更加强盛而读书！】

——【这词，已经不需要用言语赘述！】

——【我要发奋图强作栋梁，不负我的年少！】

——【苏阳的诗词化用能力太牛逼了，不愧是我粉的人。】

——【......】

屏幕前的观众，只觉有使不完的劲。

急需一个发泄的机会。

现场的观众也是如此。

使劲拍着手掌，麻了痛了仍在继续使劲拍。

第一排嘉宾席的民俗学家于宗先生，则是微扬额头。

两行泪水从脸颊划过。

这是他第一次在现场听苏阳唱歌。

那种民族自豪感时刻都要喷涌而出。

华夏少年意气扬，说得实在太好了！

他虽是在民俗领域扬名。

可他的文学素养比那些所谓大师不知要高上多少。

能让他赞赏的文学创作少之又少。

而舞台上的苏阳连续给了他三次惊喜。

一次还可以说是运气好。

两次可以说是才华不错。

可三次说明什么？

说明苏阳的才能简直深不可测。

他所展现出来的文学水平足以在文坛傲然屹立。

随即于老先生会心的笑了起来。

苏阳能用歌声这种形式让文学普及到龙国大江南北。

是文学之幸，是歌坛之幸，也是龙国之幸！

黔州。

今天又恰逢赶集。

刘秀强今日满载而归。

回到家将存了一星期的两大编织袋纸壳、塑料瓶等趁着未完全天黑送去废品回收站。

当他到达废品回收站的时候，那矮胖的老板正盯着那台回收来的电视机津津有味的看着节目。

见到他来后，迅速回头说了一句先等等，又兴致勃勃的看起电视来。

刘秀强放下编织袋，在一旁找了个破凳子也坐了下来。

当歌声响起的时候，他感觉浑身像触电了一般。

那合唱团的成员也就他这般大，脸上洋溢着幸福的笑容。

这也没什么，有的人一出生就是别人一生所能到达的天花板。

可当那叫苏阳的歌手唱出“千难万挡我去闯”时。

他感到前所未有的震撼，他现在不就是千难万挡吗？

破碎的家庭、患病的母亲、年迈的奶奶.....

他去闯吗？

他能闯吗？

正犹豫间，歌声再次传来。

“发奋图强做栋梁，不负年少”让他瞳孔一怔。

浑身微微颤抖，心里的郁结情绪一扫而光。

他要闯，还要发奋图强当栋梁。

他也才少年，为何要负？

......

歌曲毕。

主持人走上舞台。

“感谢苏阳给我们带来歌曲《少年华夏说》，不知作为少年的你们.....”

走向后台的苏阳，径直再将衬衫纽扣解开至胸前。

实在是唱得太激情澎湃，全身早已汗湿。

仿佛自己也回到年少的时候。

特别是合唱团齐声朗诵梁启超先生的词时。

极度的振奋人心，前人的精神值得所有人学习。

这也是他选择这首歌的原因。

他想现在梁公看见应该会很欣慰吧！

导播室。

李木和周杨才从早已结束的歌声里回过神来。

刚才只顾着听苏阳及合唱团唱歌，都忘记了看看数据。

急忙让工作人员切换到数据页面。

等待三秒后才显示出来。

两人瞪大眼睛数了数。

一千八百九十万在线观看人数。

两人对视一眼，一脸不可置信。

这节目才开始呢。

他俩听了张立等人的建议。

开头就让苏阳唱主题曲，结尾再唱一次。

虽然早已知道如此安排的原因，但亲眼看到还是惊得目瞪口呆。

一首歌竟然吸来这么多的流量。

这是羊视创办以来，所有节目开播前十分钟最高的数据。

两人也暗自庆幸，听取了张立的建议。

准备了足够多的服务器，不然中途网络崩溃，那就玩大了。

“老周，你的眼光一如既往的毒辣！”

李木不由感慨道，他简直捡到了宝。

苏阳免费给他写的这首歌，简直将他震得体无完肤。

突然间心里有些过意不去，这么好的一首歌苏阳分文不取。

周杨看着李木的表情，瞬间明白他在想什么。

“人家小苏就想好好唱歌，我们再做些什么，反而可能会给他造成困扰。”

那天苏阳和七个音乐平台负责人面谈的时候，他可是在现场。

要是苏阳真的在乎那点出场费，就不会拒绝那么高的歌曲独播权费。

也不会放着这么高的热度不动于衷。

换做其他大多数明星，怕是早就炒得沸沸扬扬。

“他真是一股清流！”

李木不由感慨道。

“龙国就需要这样的人，不是吗？”

这时，苏阳走进了导播室。

刚一进门，所有的工作人员纷纷对他竖起大拇指。

“苏阳，你的歌写得实在太好了！”

“不敢不敢，都是梁启超先生的词好，我只不过深受启发而创作。”

苏阳腼腆的回道，排练这段时间，已然和工作人员们熟识。

众人见苏阳谦虚、大方，好感度再度爆棚。

心里赞道，不愧是能写出这歌的人。

涵养真没得说。

周杨听到苏阳的声音，回头赞叹道。

“若是梁公还在，听到你用这样美的曲目和唱功，将文章唱了出来，定然是高兴得不得了。”

李木在一旁补充道，“词曲双绝，少年热血！”

----------------------------------------

第35章 官方征用苏阳的歌！

一阵唠嗑后，众人再次忙碌起来。

苏阳安安静静的在导播室找了个空位看起了节目。

节目组有给他安排专门的休息室，但他并没有去。

不管前世和现在，他还是第一次来到羊视后台。

很是好奇，同时也带着一份敬畏。

本来节目歌手是不能到节目后台的，但苏阳比较特殊。

和李木和周杨又很熟，所以可以来去自如。

第一个少年故事看到一半时，苏阳再次被节目的表现手法和叙事方式震惊。

之前看张立的《硝烟里的卫国英雄》时就发现整个节目给人耳目一新的感觉。

那时候，他以为是张立和王林两人能力过人的原因。

现在看《壮志少年行》，才发现这个世界整体各种节目水平高得离谱。

再联想到前两天看的电影，苏阳更是确认了自己的想法。

随即开心的笑了起来，这个世界虽然综艺节目表现惊人，但歌曲发展不尽人意，自己最开始的判断都是高估。

还没来得及深入思考，再次被节目给吸引住视线。

不知不觉中，节目已接近尾声。

苏阳往化妆间走去，他要准备上场，再次以歌曲《少年华夏说》结束这档节目。

.......

苏阳回到酒店时已经是凌晨。

摊在大床上，不由感慨还是杭城好，至少不会这么堵。

二十公里的距离，整整两个小时才走完。

迷迷糊糊间便睡了过去。

此时。

羊视大楼整个漆黑一片。

唯有一间办公室有微弱的灯光从窗帘里透出来。

节目完美落幕，工作人员们早已离开。

唯剩李木和周杨仍旧坐在导播室，盯着大屏幕上的数据已经两个多小时。

两千九百万的数据，直到现在他俩还有种不可置信的感觉。

这是继杭城电视台的《硝烟里的卫国英雄》节目后，再次火出圈的节目。

这也是羊视有史以来，在线观看人数最多的一次。

少儿栏目组由于自身受众的特性，每次节目在线观看人数就没有突破过四百万。

没想到这一次，居然有这么恐怖的数量。

“老周，你怎么看？”

李木一脸恍惚的看向周杨，要不是数据摆在他面前。

他觉得自己就是在做梦。

“苏阳的吸量能力简直太过恐怖！”

这能力后面是他惊艳的才华和唱功。

这首歌若是让其他歌手来唱，可能效果就要大打折扣。

不是哪一个歌手都有苏阳的才华，不是哪一个歌手都能将歌曲唱得深入人心。

这也是观众们买账的最大原因。

远在杭城的张立和王林也还在办公室没走。

早在节目结束时，周杨就发了一张在线观看人数的图片给他。

好家伙，那数字晃得他眼瞎。

虽然早就猜到这档节目在线观看人数会爆，等真的看到的时候，还是惊了一把。

特别是苏阳的新歌《少年华夏说》。

听得他恨不得冲去操场跑两圈。

实在是太过热血沸腾。

不对，应该是苏阳的歌，就没有哪一首不让人热血沸腾。

“老王啊，光是和小苏是同事，都够我吹一辈子了！”

“哈哈哈哈~~”

......

龙娱大楼。

邓云脸色阴沉的看一圈各部门负责人。

今日刚处理完电影下架的全部事宜。

看似很简单的一件事，其实处理起来特别棘手。

稍不注意，又会再次成为风口浪尖。

特别是今晚少儿频道的《壮志少年行》播出后。

电影那事不知被谁又给翻了出来。

还好最后被苏阳新歌的热度给掩盖了下去。

不然又是一番人仰马翻。

“让人赶紧把那些电视剧、电影的主题曲、片头曲、片尾曲等都给我换了。”

邓云皱着眉头安排道，再来一波类似的事情，他简直会疯掉。

“邓董，换成哪种风格的？”

有人突然开口问道。

下一瞬，只见邓云额头青筋暴起。

“你们不会看市场动向？都是干什么吃的？”

“技术人员，放那个什么苏阳的新歌给大家听听，现在市场方向到底是什么？!”

不多时朗朗的少年朗诵声响彻整个会议室。

不少昏昏欲睡的员工瞬间清醒。

瞳孔放大，这歌气势实在是太足。

下一刻，被邓云点名的那几个人，脸色像吃了苍蝇似的。

他们都听出来了，这是梁启超先生的词。

配上鼓声和古典乐器为伴奏，居然如此的洗脑。

这已经是第二次邓云点名让他们听苏阳的歌。

再蠢的人都明白邓云的意思。

苏阳的歌就是风向标，既然开创不了新音乐流派，那就跟风。

写不出《万疆》《精忠报国》那么大气的歌词。

拿前人的经典作品来化用，这总会了吧！

“现在，都明白了吗？”

邓云看向脸色几变的各部门负责人，语气森冷。

“邓董，我们明白了。”

“给你们三天的时间，散会！”

回到办公室的邓云，脑袋异常的清醒。

现在已近凌晨，他却全无睡意。

今年以来，龙娱出品的电视剧、电影，歌曲等都不尽人意。

特别是最近这一个月，歌曲销售量简直是惨不忍睹。

虽然其他娱乐公司也有这种情况，但没有对比还好，一对比就显得他旗下歌手那唱的是什么东西。

如今那苏阳成了杭城电视台职工，让其签约龙娱更是没了可能。

他就不信偌大的龙国，找不出第二个苏阳。

.....

海碟唱片公司大楼。

所有员工、旗下艺人等晚上十点都接到通知，于晚上十一点临时召开紧急会议。

李秋离，海碟董事总经理兼A&R的总监，负责把关海碟所有文字性工作。

曾为三百多名歌手写过歌，有二十余年的创作生涯。

到目前为止，发表过八百多首经典歌曲。

在龙国歌坛享有崇高地位，当前龙国耳熟能详的歌曲大多出自李秋离笔下。

此刻，十一点一到，她踩着恨天高在众人的注目中走上了主席台。

李秋离环顾四周，看了看台下及参与在线视频会议的所有人。

直接开门见山道，“这么晚把大家召集起来，确实事出有因。”

“这关系到我们海碟未来的发展，也关乎在座的各位。”

“我们刚刚得到消息：苏阳的歌《精忠报国》被官方征用！”

----------------------------------------

第36章 拥堵的征兵通道！炸烈的军方直播间！

这一句话如同惊雷在众人头顶炸响。

每年七一前两周左右，军方都会选一首新歌作为当天的主题曲，循环播放。

为此，海碟每年都会发行几首歌参选。

已经连续几年都是海碟旗下的歌曲被选中。

原以为今年也会毫无意外的被选中，没成想今年还真就落选。

一番打听下来，原来是苏阳的《精忠报国》被选上。

对苏阳，这个名字他们可是熟悉得很。

踏入歌坛也就半月，已经发布了三首原创歌曲。

最让他们震惊的是，首首爆火。

第一首被羊视定为龙国宣传曲。

如今第二首被军方征用。

这第三首刚播出没几个小时，网上一片热议。

堪称目前歌坛最强新人。

李秋离继续接着说道。

“相信大家都听过苏阳的歌，是不是和以往的所有音乐都有所不同？”

“男女老少的观众们还都挺爱听？”

“再加上这次被官方征用，说明我们的歌要改改风格了！”

海碟旗下歌手面面相觑，前面的话可能还跟他们关系不是很大。

可这最后一句简直就是息息相关。

他们每个人都有特定的风格，那意味着以后得改变既有的风格。

不是每个人都能在同一赛道有所收获，这无疑是让他们去赌。

主席台上的李秋离，环顾众人一眼。

“集团董事已经集体同意，先选取部分艺人试水，大家要有心理准备。”

.......

台下的林郡杰全程默默地听着。

苏阳的歌他每日都要循环播放无数次。

这是他从未听过的曲风，歌词也美的如画一样。

他简直爱极了，仿佛他心目中一直寻找的音乐就是这样的。

他本来打算找个机会向公司提一下意见。

应该尝试一下新的风格，没想到李秋离早已经着手进行。

不愧是资深作词人，对市场风向的敏感度远不是他人所比。

一个想试试的念头从心里升起。

龙国湾省新南市。

十八岁的周节伦在父母睡下后，悄悄打开书房的电脑。

在网上找到刚播完不久的大陆节目《壮志少年行》，戴上耳机再次听起主题曲。

晚上和父母一起看的时候就让他喜欢得的不行。

回想起那旋律，直接兴奋得睡不着觉。

他从小就爱音乐，在学校也经常参加各种歌唱比赛。

因此还获得过很多次奖励。

高中毕业后一直找不到工作，便在餐厅打工。

即便如此，他心底的音乐梦想一直都没熄灭。

前几日，偶然一个机会，他弹奏钢琴震惊了所有人。

从那天起，他就负责在餐厅弹奏钢琴。

他激动得半夜睡不着觉，还有什么比干自己喜欢的工作更让人高兴的。

不过也有些郁闷，他写的歌词和曲谱在寄给音乐公司后，都石沉大海。

他不死心的联系音乐公司，询问自己的歌词和曲谱是哪里不足。

得到的回复是：风格太复杂、特别，预判市场接受度不高。

反而自己认识的同道朋友跟风所作的歌词，被音乐公司收下。

一时间他怀疑起自己的坚持是不是错了。

直到前段时间，苏阳在音乐盛典走红后。

他才明白，自己的问题究竟是出在哪里。

歌词太拗口，伴奏不够有代入感。

发现自己的不足后，周节伦反复听苏阳的歌曲。

试图从中寻找灵感。

因为在他眼中，只有苏阳的歌算得上真正的好歌。

也是他喜欢的风格，能让他产生共鸣。

......

第二天午时。

苏阳才从睡梦中醒来。

连日排练节目，饶是他这种经常锻炼的人也感觉疲惫。

不由佩服那群合唱团孩子，每次一到排练时就精神抖擞。

哪怕休息的时候，像霜打的茄子恹恹的。

刚睁开眼睛，熟悉的机械声毫无意外的响起。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

苏阳没有犹豫一秒，“立刻领取”。

【叮！成功领取神级语言通识能力，扣减1000万人气值！】

随即脑海里涌入一团庞大的知识，一时间让他有些头昏。

片刻后，眩晕感消失。

当他看向屋顶的时候，脑海里同时浮现几种叫法。

这可把苏阳高兴坏了。

因为他前世就在语言方面薄弱。

穿越后仍然如此。

不管到了哪里，他都很喜欢粤语、藏语、蒙语等民族歌曲。

可奈何自己实在学不会，这一直是他的一块心病。

如今有了神级语言通识能力，各民族的语言他信手拈来。

简直不要太美！

高兴得从床上蹦起来，在客房里跳起了华尔兹。

这时，手机铃声响起。

他给手机设置了定时开关机，现在刚好到开机的时间。

没想到刚开机就有人打来电话过来。

拿起手机一看，是陈亭亭的来电。

“苏阳啊，你终于开机了。”

“之前和你说的那事已经定了下来......”

挂断电话，苏阳一蹦三尺高。

在《硝烟里的卫国英雄》播出后，主题曲《精忠报国》也迅速走红。

恰逢每年军方筛选“七一”主题歌曲。

陈亭亭便建议苏阳也报名参加。

苏阳同意后，陈亭亭便将替他报了名。

昨晚筛选的结果已经出来，他的歌被征用了。

而且还当做征兵宣传视频的歌曲。

在昨晚凌晨官方的午夜新闻直播间播出后。

直接让征兵通道变得拥堵。

每年都需要反复宣传的工作，今年因为一首歌而变得不一样。

苏阳兴奋的仰面躺在大床上，正暗自高兴。

熟悉的机械声再度响起。

【叮！当前任务：获得1500万人气值，奖励神级百家武术基本功！】

苏阳再度蹦起，果不其然，下一个任务奖励居然要一千五百万的人气值！

不由感慨道，赚钱难、赚人气值更难。

还有那个什么神级百家武术基本功，是要让他以后改行当武术师？

不过也好，有项防身技能似乎也不错。

随即凝聚神识打开系统面板，他要看看现在的情况。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力、神级乐器能力、神级语言通识能力】

【人气值：980万】

----------------------------------------

第37章 做客军方直播间！

目前有九百八十万的人气值，距离一千五百万还有一大段距离。

苏阳在心里盘算着如何迅速获取人气值，想去想来除了最大程度的爆光。

似乎也没有其他更好的方法。

看来，还得努力继续唱歌，还得唱现象级的歌曲。

这时，手机短信息提示音响个不停。

一时间手机都有些卡顿。

过了半晌，才能正常使用。

苏阳赶紧看了起来，酷乐、企鹅、网抑云等十多家音乐平台发来《少年华夏说》的授权委托书。

还有几家之前未合作的音乐平台也发来合作意向书。

苏阳满意的掳起嘴角。

心里暗道，这收获还不错。

继续接着看了看短信息，大多数都是不认识的号码发来的恭喜信息。

苏阳客气疏离回复榭谢后，便再也不理会。

原身大学毕业前一直在国外生活，苏大年出了意外才回来。

国内并没有什么朋友，为数不多的亲戚更是对他敬而远之。

哪怕他现在很火，也能不联系就不联系。

毕竟那笔巨额负债不是一串数字，是每一分都要归还。

苏阳强迫自己不再想这些乱七八糟的事。

打开电脑一一处理起授权协议书来，半个小时后便全部处理完。

他为了偷懒和避免后续麻烦，所有音乐平台都按50%的广告分成。

主打一视同仁，谁厉害谁赚的就多。

他只要负责唱好自己的歌就行。

......

待苏阳运动完回来后。

之前签署授权协议的音乐平台已经将苏阳的新歌全面上线。

好奇心驱使下，苏阳点开围脖等社交媒体。

有关他的词条在热搜前十里至少占三。

可谓是热搜常驻民，从他开始爆火后便一直如此。

在这个信息迭代非常迅速的社会，连续三天都出现在热搜里都需非常难得。

苏阳可是连续半个多月榜上有名，羡慕死一群圈内的大小明星。

可羡慕归羡慕，像苏阳这样每唱一首歌就爆红一首歌的可没几个。

羡慕完后，该干什么还是干什么。

苏阳看完那几十万的评论里点赞量最高的评论后，笑得嘴都歪了。

他没有经纪人也没有签约任何娱乐公司。

所以他的围脖属于野蛮生长的状态，各种表情包应有尽有。

还有粉丝发起的超话，里面的图片都是他在舞台上唱歌的截图。

他甚至还在围脖里看到粉丝写的同人文，主角就是他。

可把他给乐得，津津有味的看了起来。

还给点赞，评论。

好家伙，不到一会儿，给他留言和回复的消息就达到几百条。

迅速切换页面，看一眼自己主页粉丝数目前有多少就赶紧退出。

两千五百万的粉丝数，苏阳反复念着数据。

不少成名许久的一二线明星也没有这么多粉丝。

正犹豫要不要效仿其他明星，来个自拍视频和粉丝互动时。

一个电话打了进来，将苏阳吓了一跳。

见是李木的电话，赶紧接了起来。

“李台长好！”

“好好好，苏阳是这样的......”

挂完电话，苏阳还一脸懵逼状态。

李木告诉他，“七一”将近，又恰逢高考志愿填报。

为了吸引更多的优秀学子报考军事院校，同时又向国内外展示我国军备力量。

军方临时决定在晚上七点进行一场特别的军营在线直播。

为了吸引更多的观众，特别邀请苏阳作为嘉宾献唱两首歌曲。

分别是《精忠报国》和《少年华夏说》。

因时间比较急，一时间联系不上苏阳，便联系到李木那里。

挂完电话的李木，自顾自的笑了起来。

他有种和陈亭亭当初一样的感觉，自己俨然成了苏阳的经纪人。

因为就在刚挂完电话，他再次收到了军方发来的注意事项提示以及一些着装要求。

即便如此，他心里也乐开了花。

这份经纪人身份的工作，他特别乐意。

不过另一边的苏阳则陷入了沉思。

能做客军方直播间他高兴得不得了。

再加上自己的歌被选为七一主题曲，更是难得。

现场唱《精忠报国》，因为都是爱国歌曲，而且氛围也比较合适。

苏阳很是赞同。

但唱《少年华夏说》就有点不太合适，不是说歌不好。

而是群体受众不太一样，这首歌主要是激励少年自立自强。

对象是青少年，而军营里都是服役多年的战士。

想到此处，苏阳赶紧坐到电脑前，埋头奋笔疾书起来。

四十分钟左右后，苏阳拿起放在一旁的电话拨打起来。

“李台长，是这样的........”

李木看着已经挂断的电话，仍旧是一脸懵逼的状态。

刚刚苏阳来电话说，在军营里唱《少年华夏说》有点不太应景。

为此重新写了一首歌，问他可不可以和军营那边沟通换一下曲目。

他看一眼办公桌上的时钟，距离晚上七点不到五个小时。

还换歌来得及吗？

“叮！”

短消息的声音将他拉回现实。

赶紧打开一看，苏阳的新歌歌词已经发了过来。

只看一眼，他就惊得站了起来。

他来羊视以前也是一名军人，苏阳的歌正中他的胸怀。

他反复看了三遍，一个字都不漏。

眼眶通红，随即明白为什么苏阳说不太应景。

赶紧拿起电话拨打了起来。

“喂，我是少儿频道的李木，是这样的......”

李木将歌词发了过去后，不到半小时就得到了回复。

同意苏阳换曲，还问苏阳需要什么准备那边尽量协助。

苏阳接到李木的电话时，一点都不意外。

只要看过那首歌的歌词，定会觉得非常合适。

而且，他也不需要制作什么伴奏。

只需要一把吉他即可。

他之前获得的神器乐器能力，此刻就派上了用场。

李木一听苏阳的要求就是一把吉他也愣了一下。

就这么简单？

反复确认了几遍后，才确定自己没有听错。

吉他周杨那里就有，音乐频道专门负责音乐这一块，各种设备配备齐全。

两人约定好时间后，便再次忙碌起来。

晚上六点半。

苏阳、李木、周杨三人准时出现在部队大门。

看着面前庄严肃穆的大门，苏阳不由脊背挺直。

七点，直播准时开始。

主持人介绍完开场白后，画面一转，到了训练场上。

熟悉的音乐声响起，一身迷彩作训服的苏阳在训练场中央和战士们互动起来。

“大家和我一起唱！”

“狼烟起、江山北望。”

.......

嘹亮的歌声响彻直播间。

但歌声响起的时候，屏幕前的所有人目光一怔。

一种想要参军报效龙国的念头前所未有的强烈。

不少人在歌声中，眼眶通红，泪水下一秒就要流下。

“堂堂龙国要让四方－来贺！”

瞬间让所有人再度回到苏阳一身铠甲亮相杭城节目舞台时的情况。

再度回想起这首歌背后的故事。

直播刚开始没多久。

苏阳做客军方直播间的消息，迅速霸屏窜上热搜榜。

----------------------------------------

第38章 再来一首新歌——《天地龙鳞》！

继苏阳为羊视少儿频道唱主题曲《少年华夏说》的热度还在持续发酵时。

苏阳出现在军方直播间宛如一个重磅炸弹在娱乐圈爆炸。

被军方征用为主题曲已经够让人震惊，现在直接去了军营。

不多时，关于苏阳的讨论和热度，铺天盖地般出现在各大媒体。

不少网络平台纷纷转播起视频。

数千人齐唱《精忠报国》的场面让所有人虎躯一震。

实在太燃了！

这可比后期视频剪辑配音来得更猛烈。

更让人热血沸腾。

与此同时，无数网友看到消息或刷到视频后，纷纷涌入军事频道直播间。

一首歌没唱完，在线观看人数已经突破一千五百万。

这场直播没有预告，也没有宣传。

有的只是无数网友的转发和奔走相告。

源源不断的观众涌入直播间，只为再听一次那热血沸腾的英雄歌。

只为看一看，无数保家卫国的战士齐唱这首歌时的场面到底有多震撼。

果然，没让他们失望，那场面依旧让他们泪目、让他们感动。

让他们空前的团结一致，紧紧的将心拧在一起。

心中只有一句话不断在回想———犯我华夏者，虽远必诛！

李木和周杨在最后看着众人中央的苏阳，感慨道：这人与生俱来的号召力实在强得可怕。

凭一首歌、一句号，让这么多战士无不为之热血沸腾。

单看每个战士脸上视死如归的神情，就明白苏阳对现场的把控力到底有多强。

一首歌唱完。

直播间的画面，转到战士日常训练画面。

以及演习时的使用的各种新型设备讲解。

目前全球的战略行驶，龙国的现有的应对策略。

在苏阳歌曲的带动下，今日的直播让观众们感觉与众不同。

身为龙国人的骄傲感空前高涨，身为龙国人的责任感空前强大。

此时，网上关于苏阳的消息再度发酵。

＃苏阳是几线歌手？＃

＃苏阳的歌究竟有多牛？＃

＃官方有多爱苏阳？＃

.....

诸如此类的消息将原本讨论度最高的＃苏阳是谁＃给取代。

所有热搜话题百分之九十都是关于苏阳的词条。

而这一切，和战士们坐一起看直播的苏阳毫不知情。

只见他和战士们一般腰背挺直，全身心的投入到视频军事介绍中。

这种感觉和自己在家看，真不一样。

苏阳看着视屏里那新颖的作战设备，心里的自豪感前所谓有的强烈。

心里暗自庆幸，还好没给他穿越到战火波及的国家。

不然他都可能在排队投胎了。

......

转眼间，一个半小时的直播已接近尾声。

这场特别的现场直播将以苏阳的一首歌结束。

苏阳接过李木递来的吉他，朗声道。

“感谢我的战友们，因为有你们，我们才能岁月静好、安居乐业。”

“这首《天地龙鳞》送给你们，致敬千万人共同守护的龙国！”

只见他抱着吉他弹奏了起来，伴随着吉他声，低沉的歌声响起。

“这江山我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

“几世纪六百年里。”

“龙的传人历经风雨。”

“这京畿中轴地。”

“一如君子气节不移。”

“九龙壁瓦上琉璃”

.......

当苏阳的歌声响起时，张立和王林等人，彻底坐不住了。

因为他们发现，直播间字幕上显示：

【《天地龙鳞》演唱者：文工团音乐特邀顾问苏阳！】

这个字幕一直在屏幕上显示。

想要看不见都难。

直播间的网友们此刻也淡定不了。

听感爆爽的怒音将把龙鳞从遭受苦难落地成冰。

到民族崛起蔚然成林的嗔怒直抒胸臆，痛快淋漓。

龙国、龙鳞，本就是浑然一体。

更是让他们吃惊的是苏阳此刻的身份。

文工团特邀顾问！

也就是说，苏阳现在不仅仅是一个歌手，更是军方的人？

一石激起千层浪。

不知谁最开始发的视频截图，瞬间被无数人转载、评论。

而后演变成全网热议。

所有与苏阳有关的词条，都成了流量密码。

播放量、浏览量至少有二十万人次。

当苏阳完成直播和李木、周杨回到羊视大楼的时候。

关于苏阳所有歌曲的讨论和消息，已经突破九千万。

这恐怖的热度，是龙国娱乐史上从没有过的事。

就是最红的顶流明星，其热度都赶不上苏阳的一半。

不论是歌曲的质量还是数量来说，都无人超越。

谁能做到半个月的时间，发行四首原创歌曲？

还每一首歌一发行就是爆火。

而苏阳就做到了。

看到这恐怖的流量，各大音乐平台几娱乐公司对苏阳进行商业化评估。

若是对苏阳开展商业化运营的话。

其带来的收入至少以千万为单位。

从一个素人到全网皆知，苏阳只用了半个月。

这成长速度前所未有，让网友目瞪口呆。

更让他们震惊的是，苏阳走的不是路线，也和大众所知的歌手也不太一样。

他好像就是为了唱歌而唱歌。

为此网友给他去了一个名字———国民歌星！

因为他的爆火不是偶然或者依靠当下吸量的标签。

而是依靠自身实打实的能力。

靠一身真本事，让每一首歌引领潮流，让每一首歌都被官方看重。

以至于苏阳几乎没有黑粉，全是一片夸赞。

什么负面议论更是少之又少。

除了本身没有黑料，更是那一个个明晃晃的标签让眼红之人望而却步。

当苏阳拿起手机开机后，刷到自己再度站在舆论尖上时。

一脸懵逼的看着李木和周杨。

特邀顾问是什么时候的事？

怎么他不知道？

两人语重心长的拍了拍苏阳的肩膀道。

“怎么不愿意？”

苏阳在演唱《精忠报国》时，就有军方领导找到了他俩说这件事。

他俩直接替苏阳给应了下来。

这么优秀的人，当然是属于国家的。

“愿意，当然愿意！”

苏阳如小鸡啄米的应道。

这求都求不来的机会，自己怎么会不要。

而且，李木还拿出两份红头文件放在他面前。

“愿意就赶紧签了！”

苏阳看着军方那几个大字，毫不犹豫一笔一划的写下自己的名字。

......

娱乐圈的一众歌手。

看到苏阳再度冲上热搜时，已经见怪不怪。

谁叫他苏阳这么优秀。

可心里苦不堪言，这苏阳又出新歌，还让不让人活了？！

郁闷三秒，便跑到录影棚练起歌来。

苏阳的歌不但高产还首首爆火，深深激起他们的斗志。

苏阳凭借一己之力，让整个歌手圈的氛围焕然一新。

凌晨一点。

苏阳刚洗漱完躺在床上。

今天的发生的一切仍旧历历在目，有一不真实的感觉。

要不是床头那两份红头文件，他真以为自己在做梦。

那两份文件，一份是聘请他成为特邀顾问，一份则是关于《精忠报国》和《天地龙鳞》两首歌曲的版权协议。

他现在还记得，他在版权协议费用那里写下“0”时，李木和周杨两人吃惊的表情。

在他看来一个特邀顾问的身份远不能用金钱来衡量，他苏阳的歌坛之路这才是开始呢！

----------------------------------------

第39章 他们的微笑中透着亿点点眼红！

苏阳回到杭城已是十天以后。

这十天的时间里，苏阳去了长城、逛了故宫，大大小小的景点都去转了一圈。

和前世有相同也有不同，大多数方面两个世界更像是左右对称一样。

苏阳翻看着相机里的照片，他爱极了走走停停的感觉。

看尽世间百态，归来仍是少年。

这段时间的休整，让苏阳更加精力充沛、容光焕发。

正悠闲的看着窗外的蓝天白云时，熟悉的机械声响起。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

“立刻领取！”

【叮！成功领取神级百家武术基本功，扣减1500万人气值！】

下一瞬，苏阳只觉一股暖流途经四肢八脉，一阵剧痛感袭来。

苏阳眉头紧皱，瞬间全身汗湿。

同时一团记忆强势植入大脑。

片刻后，痛感消失，身体有一种前所未有的舒适感。

脑海里各种武术招式应有尽有。

苏阳眼前一亮，神级百家武术基本功果然不同凡响。

随即站起身来，在客厅里练起脑海里的太极拳、咏春、截拳等武术。

海外。

龙人街。

自从手机修好后，张海每天都要刷抖音。

所有苏阳唱歌的视频他都保存了下来。

每天反复听，反复跟着唱。

苏阳的四首歌他都学得滚瓜烂熟。

前几天他拿出部分私房钱买了一套音响设备。

再找到邻居家放暑假的小子下载了苏阳的全部歌曲。

两人捣鼓了一个小时，终于可以通过音响外放。

可把他给乐坏了，随即在龙人街群里振臂一呼，数十人响应。

带上设备，往最近的广场走去。

音乐一响，众人登场。

从《万疆》到《天地龙鳞》一遍一遍的反复唱。

不多时便吸引无数路人驻足围观，连广场长期驻唱的歌手都吸引了过来。

呼声、喊声、掌声不绝于耳，俨如露天演唱会。

不少路过的观众将视频发在脸书上，引得朋友们纷纷留言询问是在哪里看到的、他们唱的是哪个国家的歌曲。

连续几日，龙人街广场俨然成了一道靓丽的风景。

连当地新闻媒体都特意报道了这一盛况。

自此，当地白人们才得知，龙国歌曲居然如此有气势。

旋律是如此的好听，对龙国歌曲固有的印象也开始发生了转变。

.......

龙娱大楼。

邓云站在落地窗前揉着酸胀的太阳穴。

脑海里不断浮现音乐总监呈给他的歌曲。

已经不知道是第几次修改后的结果，虽然比之前的口水歌好了不少。

但和苏阳已经发行的那四首歌比起来，差距不是一点半点。

早在决定改变龙娱旗下歌曲风格的时候，他就让人在龙国海选优秀音乐人。

以龙娱的号召力，两天时间就有数万人参加。

其中有不少优秀音乐人脱颖而出。

但所作出来的作品放在以前确实是佼佼者，但和苏阳的放在一起对比。

简直就是瞬间被秒杀。

之前他一直想找出第二个苏阳出来，现在他都怀疑是不是这世界上不会有第二个类似的人。

苏阳歌曲的风格，实在独特。

据他所知，目前许多娱乐公司都在着手模仿。

以他多年来的敏锐嗅觉，华娱音乐要变天了。

这始作俑者就是苏阳。

既然官方都如此支持，已是大势所趋。

想了片刻，拿出电话拨打了起来。

“就先这样，先投放市场看看反应如何......”

下午三点。

苏阳打完四套拳法才停下来。

即便是基本功，苏阳也觉得四肢的协调力远不是之前所能比。

而且还感到耳更聪目更明，精力更加充沛。

难怪古代习武之人，只要不作死，活得比普通人都长。

虽然只是基本功，但现在苏阳感到自己的身体素质远比之前不知强了多少。

正感慨间，系统提示音再次响起。

【叮！当前任务：获得2000万人气值，奖励古筝“奔雷”！】

听到声音的苏阳瞬间愣住。

他不确定此“奔雷”是不是前世的明朝“奔雷”。

那可是故宫博物院的藏品，是十大名琴之一。

没想到这次的系统任务奖励是乐器，还以为又是什么神级技能呢。

不过也和音乐息息相关，有了之前的任务奖励神级乐器能力，什么乐器他都能使用。

另外还有一个想法就是，若是哪天不想要了，还能送去拍卖。

系统奖励的东西那可都是精品，定能卖不少钱。

苏阳越想越开心，迷迷糊糊中又睡了过去。

.......

傍晚，一条来自海外同胞赞扬苏阳的歌火爆国外的短视频迅速刷屏各大社交平台。

陈亭亭拿着手机冲进办公室时，张立正听第四遍《天地龙鳞》。

他的祖辈经历过那个时期，这首歌唱出华夏五千年龙的精神与辽阔气。

更是唱出了龙国人精神传承的力量与气魄，激励着华夏儿女的爱国心。

他料到苏阳会军营里唱《精忠报国》，但没料到苏阳又来一首新歌。

还是一首以紫禁城为背景的歌。

作为龙国的标志性建筑，谁人不知谁人不晓？

苏阳以炉火纯青的混声技巧以及铿锵的歌词，直接输出强烈的民族荣耀感。

唱这首歌的苏阳声音浑厚有磁性，几句恰到好处的怒音，使得古典的中国风大气无比。

以恢宏的气势辉映紫禁城的璀璨历史和泱泱华夏的大国气度。

看大街小巷上了年纪的大爷大妈们都在哼唱就知道这首歌的分量。

张立哼着歌曲听完陈亭亭汇报后，大手一挥，“赶紧转发！”。

杭城电视台转发后不到半小时，无论是官媒还是大大小小的国内媒体，纷纷转发视频。

到晚间，又多了其他国外同胞的视频。

每一个刷到视频的龙国人喜极而泣，苏阳让国外的龙国人特别长脸。

以往国内的歌从没有走出过国门，更别说让外国人刮目相看。

……

苏阳被一阵铃声给惊醒。

见是陈亭亭打来的电话，瞬间清醒。

“陈导，晚上好！”

一般陈亭亭找他都是有重要的事情。

”苏阳是这样的.......“

挂完电话，苏阳还一脸蒙圈。

刚刚陈亭亭说自己的歌爆红到了国外。

今晚新闻会特别播放。

还有就是，杭城官方想让他担任地方旅游形象大使，征求他的意见。

足足愣了三秒，苏阳才反应过来。

看一眼时间，正是羊视新闻开播时间。

赶紧打开电视机看了起来，没一会儿，熟悉的音乐声响起。

电视里，三五龙国人在人群中间唱着《少年华夏说》引得众人拍掌叫好。

随着视频切换，苏阳的歌曲在一家外国商场里正被播放。

有在酒吧、有在广场，足足给了五分钟的画面报道这一现象。

苏阳高兴之余，想起还未给陈亭亭确切回复。

随即编辑一条同意的短信发了过去。

----------------------------------------

第40章 旅游形象大使－－国民歌手苏阳！

三天后。

仍旧是黄金八点档。

杭城电视台新闻结束后，一条九十秒的杭城旅游宣传视频悄然出圈。

视屏里，白衬衫、黑西裤的苏阳言简意赅介绍着杭城的每个景点。

和以往不同，没有长篇大论。

有的只是一个镜头，一个动作。

在播出不到半小时，杭城官网浏览量激增。

特别是广电旅游部门官网。

以往的宣传视频观看人次一晚上翻了几倍。

凌晨1点。

杭城政府大楼会议室灯火通明。

“肖市长，截止目前为止，未来一周的客运量已经达到饱和。”

“仍有不少网友咨询会不会增加售票数。”

交通运输领导紧急汇报道。

市场监管领导接着道。

“我们部门也接到不少电话，反映订不到酒店。”

“我们也是接到电话反应，部分景点门票一直抢不到。”

旅游部门同志接着道。

……

以此同时。

网上的关于杭城的帖子数不胜数。

诸如＃你去杭城了吗？＃

＃我在杭城等你！＃

＃杭城旅游攻略＃

＃杭城都有那些美食？＃等等。

几乎每一条都和杭城有关。

第二天，杭城一跃登上了热搜。

正值旅游高峰期，苏阳的视频一出现让全国人的视线放在了杭城。

没让全国人民失望的是，下午三点杭城官方便发布了一条温馨提示。

里面有杭城天气预报、近期人流情况、景点介绍、美食攻略和建议等。

让一众没订到票心急火燎的网友瞬间安定了下来。

根据提示重新规划布置出行计划。

而已经踏上前往杭城旅途的网友，担心人流太大影响出行体验的心情也得到大大的缓解。

因为他们收到杭城官方发来的小贴士。

可以预约前往每个景点的时间，还有推荐路线等。

后知后觉的苏阳，次日出门时才发现整个杭城人流量多了数倍。

即便如此，仍然井然有序。

他还看到不少市民自发组成志愿者队伍，疏导交通和设点提供咨询帮助。

当地大小企业更是定点提供免费的饮水和出行帮助。

当天网上，有关杭城旅游体验的帖子成为浏览量最高的类目。

不但如此，各大广场露天大屏幕，反复播放苏阳的歌曲及杭城宣传视频。

每到晚上，便有周边民众带上音响设备在广场上开起了露天演唱会。

苏阳的歌更是反复被演唱。

一度成为杭城一大景点。

杭城政府大楼。

今日召开每周例行会议。

旅游部门：上周各大景点客流量同比增长10000％，连续一周处于饱和状态。

交通部门：上周交通运输客流量同比增长11000％，未来一周交通运输客流量处于饱和状态。

市场部门：上周全城住宿业同比增长12000％，未来一周全城住宿已饱和。

.......

不止如此，杭城周边的城市也迎来客流量高峰。

来往人数是去年的几倍。

当地旅游部门仔细分析原因，才发现是旁边杭城出了个国民歌手苏阳。

因其拍摄的旅游宣传视频，让杭城一夜爆火。

每年七、八月份都是旅游高峰期，不抓住这个机会那多可惜。

于是，这天晚上八点，离杭城最近的番城旅游官网也出了一则短视频。

同样的九十秒、同样的旅游大使、不一样的背景。

还配有明晃晃的标题“我在番城等你——苏阳！”

不到半小时，在网上掀起了热议。

炖上爱逆：我怎么搞不清楚苏阳是哪里的了？

顿度假顿：之前说他是杭城的，现在他又成了番城旅游大使，我也懵了！

机呢假吧：我记得他是杭城的啊，难道是番城人在杭城？

老实人：他是杭城的！

不老实：他是番城的！

........

苏阳见到张立和王林时，是晚上十一点。

注重养生的他早已睡下，被一阵敲门声给惊醒。

人还没反应过来，就被张立和王林带上车。

在电视台里被一群人三下五除二的换上了服装，苏阳还处于一脸懵逼的状态。

还没来得及发问，又被带上了车。

正一头雾水间，苏阳见到了杭城的地标。

一群人早已在地标下等待。

”小苏，拿着这个，拍个照就行！“

苏阳接过张立手里的海报一看，上面写着“我在杭城”四个大字。

按照王林的指示，拿着海报、摆了个POS，拍了几张照片。

站到家门口的时候，苏阳拿着自己的睡衣一副丈二和尚摸不到头脑的样子。

他看了看时间十一点三十分。

一脸不解道，这是在干什么？

难道是梦游？

.......

十一点四十分。

杭城旅游官网更新了一条动态。

还未睡的网友，点开一看，原来是苏阳的最新照片。

天啦！这还是苏阳第一次在网上公布私照，赶紧转发转发。

张立及旅游部门负责人苏舟看着网上清一片都是苏阳拿着宣传海报的照片，满意的各回各家！

凌晨十二点十分，番城旅游官网出现苏阳的照片，手里的海报变成了“我在番城”。

凌晨十二点三十分，虞城旅游官网发布旅游宣传视频，同样的九十秒、同样的旅游大使，不一样的背景。

同时还有苏阳拿着海报“我在虞城”的照片。

凌晨一点苏城发布了视频和照片。

凌晨一点十分榕城野发布了视频和照片。

......

整整一晚，有十四个城市先后发布了视频和照片。

除了背景和地点不同，其余全都一样。

这让一众网友搬着小板凳吃了一晚上的瓜。

这是什么情况？

神仙打架？

有没有人出来说一下这是什么情况？

早晨八点二十。

杭城旅游部门负责人苏舟，悠哉悠哉的进了单位大门。

见职工一个个表情怪异，正纳闷出了什么事时。

办公室负责人急忙找到了他，将手机递到了他面前。

“领导，这是昨晚到现在的所有图片和过程。”

苏舟一看，顿时傻眼了。

一看时间，也就是说昨晚他刚回到家。

隔壁那群不讲武德的又开始了抢人。

气得他牙痒痒，苏阳什么时候成了他们的人了？！

正当他要打电话过去问问隔壁的邻居为什么这样做时，又有五个城市发布了视频和照片。

已经拨出去的电话生生掐断，他算是看明白了。

各个城市都在模仿跟风。

苏阳只有一个，怎么办？

AI换脸，抠图、P图呗！

一场闹剧笑翻了网友，各种层出不穷的图片、表情包出现在社交平台。

连羊视都发布了一张苏阳手拿“我在龙国”的海报照片，配文“你的、我的、大家的！”。

当苏阳醒来时，看到微博里自己在全国各地的照片懵得一批。

这到底是发生了什么？！

----------------------------------------

第41章 华语乐坛最强赛事启动！

足足刨了十多分钟的围脖，苏阳才从网友的评论中拼凑出事情的真相。

昨晚自己在睡梦中被拉去拍照是为了向网友证明他是杭城的。

结果番城直接来个P图，大家有样学样，纷纷一起模仿。

就演变成一场各市旅游部门的抢人大战。

不但如此，各市还隔空喊话。

妙语连珠的话语将网友们逗得捧腹大笑。

瞬间拉近了与民众们的关系。

不少网友评论道，还以为这种官方都比较严肃正经，没想到这梗玩得一个比一个溜。

苏阳穿越来这个世界一个多月的时候。

他收到了酷乐、企鹅等之前签定音乐授权播放平台的分成费。

加起来一共有五百八十万。

苏阳前后数了三遍，对这个收入挺满意。

一共四首歌，后面两首歌发行到现在也就半个月左右的时间。

其中有两首的版权还在他手里，有两首上交给了国家。

杭城电视台的职工、羊视特邀歌手、文工团音乐特邀顾问。

随便哪一个名头都不容轻视。

至此，在许多人眼里，他也算在龙国乐坛有了一席之地。

每年按部就班的出一两首新歌，甚至新歌都不用出。

唱唱已经大火的四首歌就够普通人几代衣食无忧。

但在苏阳眼里却是远远不够。

前世那么多好歌，他都要唱出来。

一年不行，十年、二十年，只要有人听，他就不会停的唱。

还有那笔负债，虽然想尽快还完，无债一身轻。

但苏阳知道，不能操之过急。

免得做出的决策与自己的初心背离。

随即拿出手机，点开手机银行APP。

按照之前约定的数额，一一提前归还每月债务。

看着银行短信息提示，到手还没焐热的钱，十分钟不到就只剩下五万。

心里苦笑道：苦逼的债务人，什么时候才能翻身？

emmo了一分钟，苏阳规划起接下来的计划。

前期打开华语歌坛之路已经完成，现在就该正式走上这条道路。

光靠给节目唱主题曲、给各大活动献唱，机会不多不说。

等待的时间也太长，他前面是运气好，遇上接二连三的大型活动和节目。

看来还得找其他的机会。

他需要尽可能大的曝光度，才能获取最多的人气值，同时得到的广告分成才会更多。

不然贸然发行新歌，也达不到效果最大化。

想到此处，苏阳坐在了电脑面前。

想看看网上有没有合适的机会。

最好是大型的歌唱比赛类的娱乐盛事。

这样才会有足够多的关注度。

输入关键词、回车~~~

苏阳仔细辨别每一条网页资讯，半晌叹了一口气。

不是已经过了报名时间，就是举办方连个详细信息都搜索不到。

要么就是类似歌唱俱乐部类的社团举办的歌唱选拔比赛，含金量低得看的他直咋舌。

这文娱产业竟然落后至此吗？

还是说自己搜寻的方式不对？

苏阳不禁发出了疑问。

国外倒是看到了好几条信息，可他目前没有润到国外去唱歌的想法。

正打算打电话问问陈亭亭时，刚拿起电话准备走向阳台。

这时电脑右下角突然弹出一个窗口。

苏阳余光瞟见歌曲两个字，迅速转身点开。

“龙国歌曲TOP排行榜正式启动”巨幅海报出现在桌面。

苏阳心下大喜，真是瞌睡来了送枕头。

赶紧详细的看起简介和报名条件。

整整看了三遍，苏阳高兴得手都微微颤抖。

和前世的TOP排行榜差不多，但这个世界的排行榜奖项设置目前就只有4个。

分别是最佳原创歌手、最佳新人奖、最受欢迎歌手、最受欢迎影视歌曲。

每一个奖项都由网络投票、专家评审团共同评选产生。

曲时羊视联合多家互联网头部平台进行全程直播。

而且电视、广播、网络端同时发力，可谓是一年一度的娱乐盛事。

也是每个歌手为之努力的目标，是龙国含金量最高的音乐奖项。

今年为了更好展现歌手的综合能力，将临时增加现场展示环节。

歌手可根据自己的情况选择是否参与，所获得的票数占比20％。

也就说以前网络投票、专家评审各占50％的比例今年变成了40％。

参赛歌曲主要是指今年以内发行的歌曲。

每个奖项的获得者将代表龙国参加亚洲三年一届的音乐节。

苏阳看到此处，心下大喜。

龙国歌曲TOP排行榜奖励已经够吸引人。

代表龙国去参加亚洲三年一届的音乐节是多少歌手毕生的心愿。

若是在音乐节上获得不菲的名气，那意味着即将走出龙国，迈向世界的舞台。

那咖位可不是提高一星半点，随之而来的各种广告合作、影视剧歌曲预约源源不断。

就看龙国十年前的歌坛一哥就知道多么的风光无限。

那还只是得了个最佳潜力奖。

若是自己能在这次比赛中获得不菲的名次。

那么自己是真正在龙娱歌坛站稳了脚跟。

最让他羡慕的是那影视剧歌曲预约，每当一部电视剧播出，其主题曲、片尾曲都大火。

甚至连插曲都火得一塌糊涂，而且一首歌的价格可是相当的可观。

像《硝烟里的卫国英雄》《壮志少年行》这样的节目可遇不可求。

他必须多几条腿走路，才能用最短的时间还完负债以及获得人气值完成系统任务，并得到奖励。

虽然可预见这次参与比赛的歌手定然不会少，但他有这个信心。

仔细记下报名时间的同时还设置了闹钟提醒。

龙娱大楼。

邓云今日组织召开例会。

众人见他今日终于不再苦着一张脸，心里紧绷的弦稍稍松了一点。

特别是市场部经理，偷偷的长呼了一口气。

还好新投放市场的歌，各方面反响不错。

不然他真要卷被子走人了。

邓云环顾会议室一圈，见众人都已经就坐，便开口道。

“这段时间经过大家的努力，成果有目共睹，希望大家再接再厉。”

“虽然过程艰辛，但我们也用实践证明了我们走的路是对的......”

自从决定改变音乐风格以来，他受到了上层的质疑。

但邓云用结果证明他的判断并没有错误。

其他娱乐公司只敢稍作改变，但他就敢改的彻彻底底。

这才是他迈出的第一步，随即接着道。

“TOP排行榜报名在即，今年机会难得，龙娱旗下所有艺人都要全部参加！”

----------------------------------------

第42章 史上最巅峰的诸神之战！

燕京。

兰山私人会所。

今天是华城宇组局，请圈内好友小聚。

不免说起点当前议论声最高的《龙国歌曲TOP排行榜》大赛。

汪溯龙：今年这热度实在恐怖，是往年的几倍。

华城宇：最主要的原因是获奖者可以代表龙国去参加亚洲音乐节。

袁雅薇：对，上一届去参加的歌手都是指定，今年大家各凭本事，自然都想试试。

张玉其：听说一哥今年复出发行新歌就是为了能去参加音乐节。

周森：谁出山都不重要，重要的是谁得了奖。

......

众人赞同的点了点头。

现在社交网络这么发达，观众获取消息的途径多如牛毛。

对娱乐圈的明星来说，真是得各凭本事获得观众的认可。

不然即便各种资本砸上去，也是昙花一现，红不了多久。

这对艺人来说，走红的机会可是多了不少。

但从另一方面来讲，也让艺人更加看重德艺双修。

年年都有爆火的明星，但塌房的也不少。

这也让娱乐公司更加注重艺人的全方位培养。

羊视大楼。

周杨正紧锣密鼓的亲自检查设备。

半个小时后，一年一度的《龙国歌曲TOP排行榜》报名渠道就正式开启。

从前期宣传的数据来看，今年比以往都倍受关注。

整个比赛观众的参与度更高，极大调动了大家的积极性。

今年之所以修改了赛制，是因为选一批观众喜爱、接受度高的明星出来。

这样才能让少数最大程度引导大众的作用充分发挥。

更因今年亚洲三年一届的音乐节是在樱花国举办。

自从那樱花国取得了举办权，便一直积极致力宣传本国文化。

本来宣传就宣传了，那不讲武德的樱花国居然歪曲历史事实。

让龙国众人恨的牙痒痒，这对正在成长的龙国下一代来说可是会造成不良影响。

因此，上面也对这一次的比赛比较看重。

毕竟走出国门，代表的可是龙国。

十二点整。

《龙国歌曲TOP排行榜》报名正式启动。

周杨看着那不断飙升的报名人数，满意的点了点头。

事先做足了准备，一切有条不紊的进行。

不但如此，他还在名单里看到不少当红歌手的名字。

.....

每日晚上八点。

羊视音乐频道官网都会公布报名参赛选手名单。

整个过程公开透明，接受大众的监督。

这一举动，不但赢得了观众的好评还让整个比赛的热度翻了几倍。

每日各大社交平台热搜榜单里，都必有与比赛相关的词条。

特别是不少当红明星的粉丝，自发的为自己喜爱的歌手进行宣传，希望在比赛中取得好名次。

此刻，苏阳正坐在电脑前翻看比赛相关信息。

明天十二点，为期三天的报名即将截止。

到今天八点时，共有九百五十名歌手报名参赛。

其中在圈内叫上名的歌手和各大社交平台网红歌手都位列其中。

还有不少从来没有听过名字的歌手。

苏阳也被这阵容给惊了一下。

这场比赛的热度比自己预估的还要热。

随即点击报名，上传参赛歌曲。

第二天。

刚到办公室的周杨，第一时间就是查看报名系统当前人数。

当看到苏阳的名字出现在新增报名人数那里时，悬了几天的心终是放了下来。

要是再看不到苏阳的名字，他都要打电话过去问问是怎么回事。

这可是他早就看中的好苗子，怎么少得了。

.......

这天晚上八点零五分。

羊视音乐频道官网公布了最终参赛歌手及参赛作品。

共有一千五百九十八人参与本次比赛。

看到这比以前年度翻了几倍的数据，网友戏称这场比赛为———史上最巅峰的诸神之战！

刷到帖子的苏阳，差点给自己笑喷。

感慨道，真是网上人才济济。

同时，关于比赛规则的热度更是甚嚣尘上。

因为今晚十点启动为期三天的网上投票环节。

并于结束后的当天晚上十一点公布投票结果。

每人一天有五次投票次数，但不能投给同一名歌手。

得票最高的前二十名歌手将进入复赛环节。

看到音乐频道刚刚发布的通知，苏阳嘴角都咧到了耳根。

检验歌手粉丝真实数量的时候到了！

不得不说，这个方法是真的实用且效率高。

报名人数再多也不怕，网络投票马上给你咔嚓咔嚓淘汰掉！

想通过特殊途径购买票数吗？

每个人都是实名匿名投票，就是借遍七大姑八大姨的身份证号也不一定好使。

你能保证七大姑八大姨的身份证没有其他人借过吗？

音乐频道这一招打得不少经纪公司晕头转向，还敢怒不敢言。

谁现在跳出来质疑这个规则不就是变相证明想通过特殊途径拉拢选票么？

反观网上，广大网友对这个规则却是大加赞赏。

在他们看来，能代表龙国去参加音乐节的歌手必须是有真本事。

而不是靠弄虚作假糊弄观众的跳梁小丑。

转眼，三日投票的时间已过。

这天晚上，离十一点还差五分钟的时候。

一众网友和参赛歌手便守着音乐频道官网不断刷新。

周杨等一众工作人员看着那恐怖的浏览人数也额头直冒冷汗。

足足有三亿人次。

负责官网、公众号的工作人员已经编辑好公布内容，就等时间一到按下“确定”键。

周杨看着手里的计时器，同时喊道。

“三”

“二”

“一”

......

苏阳看着那白茫茫一片的网页傻眼了。

除了中间那几个“网页已崩溃……”外，什么都没有。

不止守在电脑前的网友傻眼，盯着手机公众号号的网友也面面相觑。

因为公众号页面也是一片空白。

在这关键时刻，音乐频道官方渠道崩了！！

周杨看着后台大屏幕嘴角微抽。

可容纳五亿人同时在线的服务器在关键时刻超载崩溃！

还一股烧焦味直冲鼻孔。

技术人员脸都绿了，这烧得修都没法修。

这时，羊视后台的电话此起彼伏响起。

听着工作人员不断解释的话语。

周杨默默的拿起了手机走了出去。

“是张总台长吗？我是音乐频道周杨………”

----------------------------------------

第43章 神仙打架的比赛！

羊视总台长张乔接到周杨的电话时，正在办公室加班。

同时，整个楼层的电话几乎是同一时间响起。

挂完电话，赶紧将隔壁今日值班的工作人员叫了进来。

五分钟后。

当网友焦急询问有没有谁看到公布的名单时。

羊视所有官方网站、公众号同时公布了《龙国歌曲TOP排行榜》网络投票排名前二十的歌手名单。

第一名：杨木 11256万票

第二名：森然 11254万票

第三名：张凌 11253万票

第四名：苏阳 11252万票

......

张乔看到官网上已出现的名单，长长的呼出了一口气。

回想刚刚那几乎同时响起的电话铃声，心还止不住的紧张。

看到周杨打来的电话更是心跳加速。

他知道周杨负责的音乐频道正在举办一年一度的比赛。

正纳闷是不是出了什么大事，结果还真是大事。

音乐频道打破了羊视创办以来首次服务器崩溃记录。

那同时响起的电话就是观众打进来询问具体情况的。

还好今晚值班的职工刚好是资深技术人员。

取得公布名单后，一顿操作解决了问题。

为了避免再次出现网页崩溃现象。

直接在所有羊视官方网站和公众号同时公布名单。

苏阳看到名单有自己的名字时，下一秒果断关机。

上床睡觉！

再过两天就是复赛。

不养精蓄锐那怎么行？

燕京。

某高档住宅小区。

杨木坐在电脑前，一遍遍的看着刚刚羊视公布的名单。

看到自己排名第一，高兴极了。

可下一秒，心里生出一丝忧虑。

这二十名歌手的票数差距相当的小。

除了第四名的苏阳及第十五名的新人，其余皆是歌坛已经成名的歌手。

特别是他和森然、杨凌已经出道十五载以上。

而且都是创作型歌手，每个人都有不少具有代表性的歌曲。

几千万的粉丝是tam多年来不断积累的结果。

反观苏阳出道也就一个多月，居然获得这么多的票数，实在是让他吃惊。

而且发行的四首歌也就是最近一个月内的事。

就是到目前为止，有关苏阳或者苏阳歌曲的词条仍然占据各大社交平台热搜榜的三成。

简直就是本年度突然出现的最大黑马。

他已经好几年没有参加这种比赛，今年参与是奔着三年一届的音乐节去的。

据他所知，前二十名歌手中有八成都是这个原因。

想到这里，杨木的担忧又深了一分。

因为这场比赛是名副其实的神仙打架！

登陆围脖发布早已录制好的视频和粉丝保持互动后，站在窗边看着外面出神。

同样睡不着的不止杨木，还有森然、杨凌等人。

同时，网上也因复赛名单的公布热议不断。

不到半小时，名单下已有上千条评论。

小草莓：我最爱最爱的杨木是第一名，加油！

开心一笑：我阳是第三名～～～等你获奖而归。

风轻云淡：卧槽！那个苏阳居然第三名，面对那么多的大神对手，是不怕当场社死吗？

在水一方：听说今年改了规则，期待有更多的好歌曲。

沙漠：谁获奖都行，就是去了樱花国记得使劲扬一扬我大龙国威风！

......

米国。

威斯特中学。

这是一家胡润百学排行榜前列的一所顶尖非公立高中名校。

能进入这所学校的孩子大多数非富即贵。

华人谢枫便是这所学校高二的学生。

转学来已经两个月，虽然也结交到不少朋友。

但谢枫仍然感到过的不开心。

因为他发现华人学子似乎在学校并不是很受待见。

而且学校里几乎都是按国别分成一个个的小团体。

各团体之间还互相比国家发展、比国家文化等各种。

特别是每学年的晚会，更是各国学子公认的大比武时机。

由于学校管理严格，即使这些比试从不摆上台面。

但是每个学生甚至是老师们都默认的一种行为。

根据其他华人学生讲述，每学年的晚会都有歌唱比赛这一项内容。

龙国来的学子所唱的歌从来都是垫底。

就从没有一首歌拿得出手过，连带学子们也在其他国家的学生面前抬不起头。

眼看今年的晚会不久就要开始，华人学子们更是闷闷不乐。

不参加比赛会被说是懦夫，可去参加吧唱什么歌呢？

第二天。

苏阳在机场等待航班时，刷到关于名单de这些评论便一划而过。

他无法左右别人的看法，但能决定自己怎么做。

他的目标就是唱最好的歌，得更多的人气值，再顺带拿个奖！

后天就是复赛时间。

他提前一天去燕京，是想确定一件事情。

三个小时后，苏阳已经在故宫博物院门口排队等候进入。

来之前就在手机上预约好参观时间，下了飞机，便直接赶了过来。

不多时，苏阳进了博物院，找到古乐器展位。

看着标签上“九霄环佩”四个字嘴角止不住的抽搐。

前世这里放的是明朝“奔雷”，现在成了唐朝的“九霄环佩”。

他之前还以为系统任务奖励里的“奔雷”是凑巧同名而已。

现在看来，应该是他前世在这个地方看的那张古琴。

事情已经得到确定，苏阳径直离开博物院往酒店方向走去。

羊视大楼。

音乐演播厅。

今日是复赛第一场晋级赛。

一共四个奖项，每个奖项有五个歌手进入复赛。

这场晋级赛后，便只留下十二名歌手，也就是每个奖项有三人成功晋级。

报名的时，除最佳新人奖需是近两年发行新歌的歌手外，其余三个奖项均无限制条件。

歌手可根据自己的实际情况选择其中一项参与角逐。

羊视之前公布复赛名单的时候，并没有公布每一个奖项具体有多少人进入复赛。

是取网络投票的前二十名，这也就会存在某个奖项可能有多人参与角逐，一些奖项参与的人很少、甚至可能就是一人。

因此，在等待复赛的这两天里。

关于《龙国歌曲TOP排行榜》的热度一天比一天高。

各大社交平台热搜前十里，关于比赛的词条就占据一半以上。

成为最受瞩目的娱乐盛事。

而且这还是《龙国歌曲TOP排行榜》启动以来，热度最高、呼声最大的一次。

距离比赛时间还有半小时，比赛现场便开始进行现场直播。

把早已等待在屏幕前的网友们高兴坏了。

手指翻飞发送着弹幕表达自己激动的心情。

————【太激动了，终于等到复赛开始，期待我的小哥哥获得大奖。】

————【老天奶保佑我家哥哥的参赛组就他一人！！】

————【我感觉苏阳会报名参加新人组，毕竟他才走红没两个月。】

————【今年这比赛铁定特别精彩，杨天王都来参加了，他可是隐退了三年，为了这场比赛才复出的。】

————【他们都说今年是神仙打架的一年，我早早的就来守着。】

————【对，诸神之战可不是乱说的，你看那前二十名，什么时候聚集过这么多位大牌歌手。】

————【卧槽！今年这比赛绝对有看头，我这激动的心、颤抖的手。】

————【......】

上午九点的钟声响起。

盛装的主持人在众人的期待中走上了舞台。

----------------------------------------

第44章 龙争虎斗！

屏幕前、现场的参赛歌手不约而同将视线锁定在主持人身上。

各奖项参赛歌手情况即将揭晓！

“欢迎大家来到音乐演播厅，......”

“下面，请看各组参赛名单！”

【最佳原创歌手组】

参赛名单（10人）：杨木、森然、苏阳、张凌、酷酷组合.....

【最受欢迎歌手组】

参赛名单（4人）：岱青、黄呈、李一白.....

【最佳新人奖组】

参赛名单（3人）：潇潇、苟俞、盛志。

【最受欢迎影视歌曲组】

参赛名单（3人）：彭畅、飞扬、宋许。

各奖项参赛名单同时也公布在音乐频道官网。

不到十分钟，便霸榜各大社交平台热搜榜首。

特别是【最佳原创歌手组】参赛歌手数量是其他组的两倍还多。

而且几乎是排名前十的歌手，看得一众网友直咂舌。

瞬间各奖项的差异高下立现。

原创歌手可以是最受欢迎的歌手，也可以创作出最受欢迎影视歌曲。

但不是每一个歌手都能写歌、谱曲。

这还没开始，整个比赛的激烈战况便显现了出来。

网友戏称“最佳原创歌手”奖项是龙争虎斗。

远不是其他组所能比。

更有平台看热闹不嫌事大，在名单下搞出各奖项歌手投票端口。

不多时，参与投票的人数已经多达二十万人次。

眼见的网友发现，参与度最高的便是【最佳原创歌手组】。

仔细看组下比赛歌手便心下了然，几乎每一个都是成名许久的歌手。

而且创作的歌曲大多都入选龙国经典歌曲名录。

相应的粉丝也是歌手中最多的，参与投票的人自然就多。

这些歌手随便开一场演唱会，门票一放出来便抢购一空。

但凡有他们参与的综艺节目，都在收视率排行榜前列。

但从羊视公布出来的名单及现在的投票来看，杨木、森然、苏阳竟然有并驾齐驱的趋势。

这苏阳可是才出道一个多月的新人。

居然已经拥有这么多的粉丝？

还隐约有了与歌坛两大天王比肩的能力。

这人是什么来头，竟如此恐怖？！

在众人议论纷纷的时候，主持人正在宣布第一场晋级赛规则。

现场清唱参赛歌曲，由全国随机选中的五十名大众评委进行投票。

票数排列前三的歌手晋级决赛。

由于“最佳新人奖”、“最受欢迎影视歌曲组”只有三名参赛歌手，直接全员晋级决赛。

这场比赛就只剩“最佳原创歌手组”、“最受欢迎歌手组”进行现场比拼。

规则刚宣布完，现场和屏幕前的观众一阵惊呼。

密密麻麻的弹幕再次袭来。

————【卧槽！今年的比赛是哪位大神负责策划的？简直是歌手鉴别大赛啊！】

————【早该如此了！锣鼓喧天的伴奏一响，歌手唱的啥都听不清楚。】

————【我是不是能称今年的比赛叫“歌坛照妖镜”？】

————【楼上，绝对可以叫，你就是如来佛祖本组！】

————【哈哈哈，这战况从一开始就给拉得激烈无比。】

————【不知参赛的歌手有没有瑟瑟发抖？】

————【......】

后台的周杨看着屏幕上的弹幕嘴角微微抽动。

本来今年举办这场比赛还是沿用去年的模式。

可在榕城时，李木便提议将比赛规则也改改。

每年都一个模式，观众都看腻了。

两人一合计，便修改了规则。

后面再结合张立、王林等人的意见，便成了这个样子。

确实够火爆，那在线观看人数在此时已经达到两千五百万。

看着屏幕上的数据，周杨暗自庆幸。

还好没在榕城举办，不然服务器早崩了。

此刻正坐在办公室观看直播的张乔看着网友们的反应，暗自点头。

今年这场比赛策划得不错。

龙国娱乐圈的风气确实应该改变一下了。

特别是代表龙国去参加亚洲音乐节的歌手要足够的优秀。

拿不拿奖还是其次，特别是在樱花国可不能丢了龙国人的气势。

武器要高端、文化也要硬气。

龙娱大楼。

邓云等所有员工正在会议室观看比赛直播。

这次《龙国歌曲TOP排行榜》比赛，龙娱旗下的新人歌手盛志进了前二十名。

目前又顺利进入决赛。

这对整个龙娱来说都是一件大喜事。

若说是盛志再取得不错的成绩，连龙娱的股价都能上涨不少。

邓云看着屏幕上的名单，心里暗自庆幸。

还好盛志是在“最佳新人奖组”，要是在“最佳原创歌手组”、“最受欢迎歌手组”那连进入决赛的机会都没没有。

今年的比赛是他入行以来，所见过的几百场中最残酷的一次。

那清唱的环节，一般歌手谁敢轻易去挑战。

没有绝对的实力，只会将自身的缺点无限放大。

再和其他歌手一对比，更是高下立见。

看来上面对今年去参加亚洲音乐节的事非常重视。

经过这场比赛，无论哪一个奖项的胜出者，都将是未来叱咤歌坛的风云人物。

海碟唱片公司大楼。

李秋离同旗下艺人也在会议室观看比赛。

今年海碟的歌手彭畅所演唱的影视歌曲进了前二十名。

在同组中是票数最高的歌手。

歌词还是出自她的手笔。

每年她写的影视剧歌词都能入围，也曾得过奖项。

但她特别希望今年能摘得桂冠。

但凡是从事这个行业的人都看得出来。

今年的《龙国歌曲TOP排行榜》含金量足够的高。

这些已经入围复赛的歌手在未来的歌坛将更加名声大振。

更别说获奖的歌手。

这时，参与比赛的两个组开始抽取比赛先后顺序。

----------------------------------------

第45章 哥们，给后面的人留条活路！

杨木和岱青两人作为各自奖项的代表上台抽签。

不多时，见岱青一脸轻松的对着杨木扬了扬手里的纸条。

众人便知，“最佳原创歌手”组先开始比赛。

其后便是组内进行抽签决定上场顺序。

“最佳原创歌手”组内的十人看似波澜不惊。

其实除了苏阳外，各个都希望自己抽到靠后的序号。

这突如其来的比赛规则，让他们都措手不及。

也让他们之前的准备几乎派不上用场。

先看看他人的表现，也让自己有点时间缓冲，做做准备。

按照排名依次进行抽签。

杨木深吸一口气上前随机取出一个信封，打开一看————5号。

悬着的心放下了大半，只要不是前三。

他就没那么紧张，清唱可不是说着玩的。

俗称“歌手真假辨别神器”，不到迫不得已，谁也不愿意轻易尝试。

其后的森然抽到了7号。

下一位便是苏阳，众人不约而同的将视线放在了他的身上。

都非常好奇这位刚出道一个多月便火遍全网的新人会抽到哪个号码。

苏阳见众人都看向自己，微微笑了笑。

龙行虎步般的走向抽签台。

杭城电视台。

所有职工齐聚会议室观看比赛直播。

这可是他们的同事，都希望他抽到一个好序号。

然后顺利进入下轮比赛。

作为苏阳同事的他们，现在走哪都是红人。

要苏阳签名的，打听苏阳八卦的多不胜数。

走在路上，经常有不认识人来打招呼，别提有多拉风。

要是苏阳能在比赛中获得冠军。

那待遇他们更是不敢想象会是怎么样的。

苏阳伸手拿出一个信封。

面对众人拆看，看到里面的数字时笑了起来。

众人看他表情，以为他抽到了10号。

下一秒，他拿着纸条对着众人展示起来。

那明晃晃的数字“1”，让略有些紧张的其余歌手瞬间放松了不少。

这样一来，他们运气最差也就是抽到“2”号。

看向苏阳的眼神不由带了几分惋惜。

第一个上台的人，势必得承受比其他人多几倍的心理压力。

严重的话还会影响歌唱水平的发挥。

所以大家都不愿意第一个上台。

.....

十五分钟后，比赛正式开始。

苏阳在舞台入口处等待上场。

听着主持人传来的声音，他一点紧张感都没有。

反而有一种极度的期待感。

在他眼里，抽到几号都无所谓，最重要的是看歌手自己的实力。

只不过第一个上台的歌手，演唱水平会是整场比赛的一个标杆。

被从头到尾的拿来和其他人做对比。

这时，一旁的引导员小声的道。

“苏阳先生，请准备上场！”

苏阳点了点头，往舞台中央走去。

雷鸣般的掌声响起。

苏阳弯腰致谢。

“下面为大家带来歌曲《天地龙鳞》，希望你们能喜欢！”

没有伴奏，气势恢弘的歌声响彻在音乐大厅。

“这江山我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

“几世纪六百年里。”

......

这是苏阳最新的一首歌。

在军营汇演时唱的就是这首。

同时也是苏阳这次的参赛歌曲。

依然延续浓厚的龙国风格。

郝教授坐在评委席上，看着舞台上的苏阳极力平复自己激动的心情。

他连续五年作为《龙国歌曲TOP排行榜》评委，这是第一次见到歌手能将华夏民族的衰落、复兴到崛起融入到歌声里。

下一秒，他微微低下眼帘，轻摇了下头。

不是第一次见了，他在苏阳的歌里已经见过多次。

苏阳每一首歌都给他全新的感觉，让他以为自己是第一次听。

收回飘远的思绪，郝教授全身心的投入到苏阳带来的歌词盛宴。

虽然这首歌他已经听了很多次，但每一次都能发现让他赞叹不已的地方。

特别是清唱时，歌词的本身的魅力更是体现得淋漓尽致。

这一次，他再次听出了不一样的地方。

《天地龙鳞》的歌词韵脚有层次分划。

叙述片段采用“i”韵脚，高潮部分是“in”和“ing”韵脚。

这韵脚从发音来看，力道是由轻到重。

与演唱者的气魄、精神、情绪变化相契合。

作为观众的他们，则是明显感受到歌曲气势由小到大、由弱到强。

郝教授再次看向苏阳的眼光尤其的熠熠生辉。

这苏阳自身的文化底蕴简直深不可测。

电视机前的莫江先生。

听着苏阳低沉的嗓音，双手紧紧抓住椅子扶手。

他前段时间去西北采风，寻找创作灵感。

早上六点刚回到家。

在回来的车上，便听几个旅游的年轻人谈论苏阳不但又出了新歌，还进了《龙国歌曲TOP排行榜》复赛。

紧锣密鼓一顿收拾，抓紧时间睡了几个小时，闹钟一响，噌的一下蹦下床，直奔电视机前。

那苏阳一开口，直接让他头皮发麻。

九龙壁、中轴线和神武门，这唱的不就是紫禁城吗！

不但如此，还将紫禁城所蕴含的华夏文明通过歌词娓娓道来。

九龙壁一直以来是龙国历史皇朝的代表，延绵不绝的中轴线则是代表着龙国历史传承，千百年来不曾停息。

而神武门则是见证龙国六百年来紫禁城内的风云变幻。

歌词通过这直观的三个信息，将观众带入紫禁城，而通篇没有提及这三个字。

这画面感、这代入感，简直让他拍手叫绝！

忍住不感慨道，“苏阳啊苏阳，你这才华究竟是到了哪个水平？”

现场的掌声一阵高过一阵。

特别是苏阳唱完后，整整持续了三分钟。

后台休息室。

同组的其余九名歌手，虽面不改色，实则许多人内心早已惊涛骇浪。

歌手为什么最怕清唱？

因为没有后期修音和润色，有些和公开发行的曲目可以说是天差地别也不为过。

还有可能因此掉粉无数，若是再得个名不符其实的评价，那歌唱这条路算是走到了死胡同。

天杀的！

早知道今年比赛规则这么刺激变态，还报什么名！

在家待着特么的不香么？

杨木目不转睛的看着大屏幕。

这苏阳出道一个月就能与他们这些纵横歌坛几十年的老歌手比肩，确实实力不凡。

看来这场比赛他最有力的对手非苏阳莫属！

森然双手环抱胸前，看看大屏幕上的苏阳，又看看等待上场的歌手，心下忍不住暗叹。

哥们，你开局就这样炸，后面的人还有活路吗！？

----------------------------------------

第46章 现场创作大比拼，比赛就是得刺激！

“请大众评委为1号歌手投票！”

主持人待掌声停下后，赶紧引导道。

众人的视线紧紧盯着主持人身后的大屏幕。

只见数字飞快的跳动。

“1、2、3....49、50”

轰鸣般的掌声再次响起。

50票！

大众评委一共50人。

苏阳获得了全票。

这是《龙国歌曲TOP排行榜》启动以来，第一次出现全票通过。

这个记录的首次创造者，就是刚刚出道一个多月的苏阳。

不少观众边拍着掌边站了起来，一个、两个....

苏阳看着台下热情无比的众人，面带微笑、弯腰致谢。

不骄不躁、含蓄有礼。

苏阳回到后台休息室时，迎接他的是所有参赛歌手的注目礼以及竖起的大拇指。

同为歌手，苏阳的水平已经让他们折服。

能与如此厉害的歌手同台竞艺，本就是可遇不可求的无上荣耀。

获不获奖已经不再那么重要，和苏阳互相留个联系方式才是大事。

以后得他指点几分，没准自己的歌登上年度畅销榜不是什么难事。

而且苏阳前期的所作所为大家有目共睹，拒绝那么多合约的人岂会吝啬指点他人？

......

两个小时后，复赛第一场晋级赛成功落下帷幕。

直播间的网友看着大屏幕上各参赛歌手票数，手心汗湿的同时，手指飞快的发送着弹幕。

————【我的妈呀！要不要这么激烈，苏阳和杨木都是全票！】

————【两个全票已经够炸裂了，森然49票，和他俩就一票之差。】

————【今年的比赛太激烈了，龙虎之争果然不是瞎说的。】

————【下一轮比赛，我赌苏阳赢！】

————【我赌杨天王，我从小听他的歌长大的。】

————【当然是我家森然啊，就一票之差而已！】

————【好期待接下来会比什么，实在太刺激了。】

————【......】

周杨和李木在导播室也兴奋不已。

网友戏称为神仙打架，实则比赛过程远比预想的更为精彩。

特别是出现两个全票通过的歌手。

一个就已经够炸裂，还一下子就来两个。

后面还有个一票之差的紧追不舍。

直接将整场比赛推上了各大社交平台热搜榜首。

打开软件一看，纷纷是这场比赛的图片、视频等。

也为这场比赛带来了更多的热度。

在线观看人数到此刻已经突破四千万，同时数据还在极速上涨中。

在全网所有人的关注下，决赛随之正式开始！

所有进入决赛的歌手分坐舞台两侧。

随着主持人的介绍，大屏幕上放起了视频。

正是四个月前一夜火遍全网的一则华人学子在国外求学遭遇霸凌、歧视的视频。

现场一片寂静，再次看到这则视频时，众人仍旧愤怒不已。

但随之而来的是疑惑不解，难道决赛和这则视频有关？

这时，主持人的声音再度响起。

“各位是不是疑惑为什么播放这则视频？”

“这视频就是决赛的题目。”

在场的众人愣住了的同时也明白了过来。

《龙国歌曲TOP排行榜》的奖项获得者要代表龙国去参加音乐节。

这则视频会不会被有心之人翻出来为难龙国歌手未可知。

因为这则视频里还被有心之人编了一首顺口溜暗讽龙国乐坛无能人。

后面越演越烈，一度上升到对华夏国体层面的谈论。

其中各种谬论源源不断的出现，接近一个月才慢慢平息。

这也是上面对这次比赛重视的原因。

“各位参赛歌手，可结合这条视频创作歌曲，也可以选择演唱其他和视频内容相关的歌曲。”

“但原创歌曲会在综合得分上额外奖励十分。”

“从现在开始，你们有一个小时的时间思考是否选择现场创作。”

.......

回到节目组安排的住所，众人还一脸凝重。

没想到决赛会是以这样的方式进行。

虽然除了“最佳原创歌手”组，其他三个组的歌手几乎都只是以唱为主。

但也给他们传递了一个信号，原创型歌手官方更爱。

不是金刚钻谁敢轻易揽瓷器活。

创作歌曲哪有说的那么简单，而是非常难的事。

就是放眼全球来说，一首歌曲大多数都是由一个团队来共同完成。

一首歌曲从制作到发布要经历作词、作曲、编曲、录制等。

即便羊视大楼录音棚足够他们用，休息的地方就在大楼后面的服务中心。

可他们大多数参赛歌手都只有经纪人陪同，哪里有什么团队。

即便有团队，晚上八点决赛就开始，在不到十个小时的时间里创作出一首歌曲来哪有那么容易。

羊视音乐频道这一比赛规则显而易见是在考验歌手随机应变和创作能力。

而且创作的过程全程直播，对歌手来说更是极大的挑战。

......

张立和王林看着屏幕上大多数一脸苦涩的参赛歌手摇了摇头。

这个规则还是他和王林想出来的。

目的就是挑选优秀的歌手去扬一扬龙国的威风，一雪龙国歌坛无人的前耻。

按照往届音乐节惯例，虽然去参加之前各国的歌手都有提前准备曲目。

可实际上，很多国家来的歌手准备了多首歌曲，根据音乐节的现场氛围从中挑选更为合适的歌曲演唱。

其效果不言而喻，全场轰动。

毕竟音乐节也没说上场前不能更换曲目。

慢慢的就演变为，每个国家来的代表歌手实际演唱的歌曲在上台前就是一个谜。

这也成为音乐节的一大亮点和看点。

今年的《龙国歌曲TOP排行榜》比赛，完全就是为了去参加音乐节而做的改变。

但从现在的在线观看人数、收视率来看，这改变相当的成功！

离一个小时的思考时间只剩下五分钟。

一直守在屏幕前的网友们见即将知晓都有哪些歌手参与更为残酷的现场创作比拼，激动的通过发送弹幕表达自己的心情。

————【这次排行榜比赛流程真是设置的太绝了，一环扣一环的，看点十足！】

————【我妈说，这次应该改名叫“歌坛照妖镜”，留下的都是真正的歌手。】

————【早该这样改了，龙国歌坛被国外看不起也不是没有原因。】

————【我猜苏阳和杨木都会选择现场创作。】

————【对，他们本来就会写歌。】

————【.......】

时间一到。

众人紧紧盯着大屏幕。

----------------------------------------

第47章 龙国人自己的歌——《黄种人》！

“现场创作歌手名单：苏阳、杨木、森然”

看着屏幕上的名单，几家欢喜几家愁。

参加“最佳新人奖”、“最受欢迎歌手”、“最受欢迎影视歌曲”组的九名参赛歌手同时松了一口气。

只要自己的对手不参加现场创作，他们就还是在同一条起跑线上。

他们都是出道至少两年的歌手，发行过的歌曲也不少。

和决赛规则要求相关的歌，多少都有一两首。

因为歌坛有个不成文的约定，新人歌手出道后至少要有一首歌能让人听出来你是哪国人。

大多数歌手都会选择唱与国家相关的歌。

所以只需要在接下来的比赛中好好发挥即可。

虽然热度没有“最佳原创歌手”组那么高，同时也不用承受数倍的压力。

参与现场创作的歌手一经确定，便开始抽签决定上场顺序及分配录音棚。

并全程对创作过程进行直播。

其余歌手则自行安排，等待晚上八点参与决赛。

这次苏阳抽到3号，进入录音棚之前还和大家挥手道别，表示晚上再见。

杨木和森然两人回应的动作略显僵硬，他们这下是真的无法做到在休息室那样和苏阳谈笑风生。

现在他们三个是对手，谁能赢得对方便有资格去参加音乐节。

他们为了这个资格等待了很久很久，若是错过下一次不知是什么时候。

他们必须全力以赴，固然苏阳让他们很是欣赏。

他们也绝不会轻易放水，就让大家用实力来证明自己。

随着三人进入录音棚，其余歌手也没有离开，而是全部坐在休息室看起了直播。

他们是参赛歌手，同时也是观众。

这么难得的龙虎之争不看估计以后再也没机会看到。

他们也想看看，仅仅依靠一个视频。

两位天王和一个新人将如何一决高下。

反正他们目前看完视频的感受除了愤懑，想的就是但凡龙国有一个歌手能走出国门，也至于被欺凌至此。

虽然自己一腔热血，在国内歌坛也算小有名气。

但还是有自知之明，从没有想过要代表龙国去参赛。

把脸凑上去给人家打，又不是傻子？

总台长办公室。

张乔一直关注着比赛情况。

在等待参与现场创作名单时，他坐立难安。

若是没有人报名，那今年的音乐节八成是铩羽而归。

以前歌坛在国内小打小闹也就算了，只要不太过分。

可今年不一样，樱花国大抵小日子过得太舒适。

最近开始借助音乐节宣传起侵略他国时的种种行迹。

其中就有龙国，还占有很大篇幅，瞬间硝烟味四起。

龙国也不甘示弱，专门出了一期纪录片，开启隔空对战。

所以这次去樱花国参加音乐节，其意义已经上升到了国与国之间的过招。

现在见有三人参与现场创作比拼，他心里稍稍得到安慰。

迫切希望他们三人之中，能有佼佼者。

到时代表龙国狠狠威风一把，让小日子知道现在的龙国已不是过去的龙国。

杨木进入录音棚后，便坐在电脑前埋头沉思起来。

距离晚上八点的决赛只有九个小时，虽然他早已在网上看过那则视频。

可要据此在这么短的时间内创作出一首歌，对于他这个成名已久的天王级别歌手也是一个巨大挑战。

思索片刻，拿出一张空白纸张写了起来。

比起打字，他更喜欢手写。

这是他保持多年的创作习惯。

边写边可以激发灵感。

一旁的森然，则在电脑前眉头紧锁。

心里无限的懊悔，自己跟着凑什么热闹嘛。

他会创作歌曲是没错，可他创作出一首歌曲至少一个月以上。

所谓慢工出细活，可在这么短的时间内创作出来，哪有那么容易。

现在真是搬石头砸自己的脚。

怎么办、怎么办？

一点头绪都没有，烦躁的坐在电脑前使劲薅自己的头发。

与杨木和森然不同，苏阳悠闲极了。

进入录音棚后，东看看西摸摸。

他要看看羊视的录音棚和杭城的相比怎么样？

一番看下来，心里忍不住道，玩音乐的果然专业。

这些设备可比杭城的好不少。

本想直接趴在桌上睡一觉，但想着未免有点太高调。

杨木和森然都是成名许久的老歌手。

多少都要给他俩留一点面子。

至于晚上比赛的歌曲，早在看到视频的时候。

脑海里已经匹配出合适的歌曲。

那就是龙国人自己的歌——《黄种人》！

没有哪一首歌比这首更契合视频所传递的意义。

歌词和曲谱他早已滚瓜烂熟，这首歌前世就是他的最爱。

若是自己半小时不到就全部写出来，未免显得太假了一些。

毕竟他早已是羊视特邀歌手。

若是被有心之人一炒作，说他提前知晓比赛题目什么的。

平白给自己和节目组添麻烦。

不然哪个歌手这么牛逼，能一下就完成一首歌的全部创作过程。

想到此处，苏阳坐在电脑前打几个字便起来打一套拳。

实在不想动的时候，就玩电脑自带的蜘蛛纸牌。

.......

看到镜头里苏阳的一番离奇操作，网友们嘴角、眼角齐抽抽。

见过奇葩的创作歌手，但还没见过这么奇葩的。

写歌需要写几句打一套太极拳，写几句再拎起一旁的外套耍一套九节鞭么？

人家杨木和森然，进入录音棚后屁股就没有离开过椅子。

不是脚边堆满丢弃的废稿就是在键盘上手指翻飞。

怎么到了苏阳这里，一点紧张感没有外，还看上去特别的放松？

也就诧异几分钟，网友们便见怪不怪。

据说一些人在创作的时候，都会有奇奇怪怪的行为，没准苏阳就是这一类。

说不准打拳就是在寻找创作灵感......

再者，苏阳的这些行为，在他的死粉里那可是帅气无比。

哪个歌手会龙国武术？

还有哪个歌手能去军方直播间？

不但是羊视特邀歌手还是文工团特邀顾问？

出道一个多月便发行四首歌，还首首都爆火。

苏阳有这些行为动作，说明他胸有成竹。

他们还等着苏阳给他们带来新歌呢！

----------------------------------------

第48章 神来之笔般的前奏！

三个小时后，杨木和苏阳先后便完成词曲部分的创作。

只见镜头下的杨木，坐在一堆乐器面前，边演奏边对词曲进行修改调整。

整个过程有条不紊的进行。

后台休息室里等待决赛的歌手们看到此处，忍不住在心里对杨木竖起大拇指。

不愧是天王巨星，这心态就稳如泰山。

而隔壁的苏阳就跳脱了许多。

视频做了消声处理，虽然听不见他在唱什么。

但从他的表情可以看出，激情慷慨。

看样子歌曲创作已经到了尾声。

而三号录音棚的森然仍然头发凌乱一脸呆滞的坐在电脑前。

虽然看不清他写的是什么，但远远看去电脑上就两行字。

一个小时后还是两行字。

此时，留给他们三人的创作时间已经过了大半。

森然长呼一口气，他实在没有任何的头绪去写和视频相关的歌。

到底从哪里切入、歌词大意是什么，怕是把头发全薅下来也不见得写得出来。

那就拿以前的歌曲改编吧。

总比一会儿上场时什么都没有的好。

.......

晚上七点四十分。

离决赛开始只剩二十分钟。

三位歌手结束创作，返回后台等待上场。

此时，直播间的在线观看人数突破五千万。

也就是说，在三位歌手创作的这段时间里，不但没有观众离开，还涌进来不少人。

去年《龙国歌曲TOP排行榜》最高在线观看人数九百万，还是这档节目启动以来的最高记录。

今年决赛还没开始就有这样的热度，让羊视的所有人为之一震。

这热度实在太过恐怖。

而直播间的观众们则一直想看三位歌手现场创作的歌是怎么样的。

谁会摘得“最佳原创歌手”的桂冠。

无数粉丝在直播间发送弹幕表达自己激动的心情。

——【我实在太激动了，第一次见这种命题式的现场创作。】

——【杨天王加油，期待你的新歌。】

——【实在太有看头了，我一个下午都在看，就等这激动人心的时刻。】

——【今晚这场角逐，注定是一场鏖战！】

——【我阳使劲冲啊，看好你哦。】

——【我怎么看森然的表情一副生不可恋的样子。】

——【......】

八点整。

五十名大众评委、十名专业评委就位。

每人面前有一个红色按钮，按下就代表一票。

四个奖项的得主将由他们投票产生。

盛装的主持人在众人视线中走到舞台中央开始报幕。

“下面进行第一场比赛的是‘最佳原创歌手’组。”

“第一位上台的参赛歌手叫森然，带来歌曲《我爱我家》。”

“有请森然！”

在掌声中，森然一脸木然走上舞台。

歌曲创是创作了，不过是拿他之前的歌给改的。

还是赶在最后的时间点才完成。

他实在顾不了那么多。

总比上台后干站着好。

心一横道，“大家好，今天给大家带来歌曲《我爱我家》。”

音乐响起。

“我的家，就在那龙国啊。”

“那是一个有山有海有湖的地方。”

“我的家，就是那龙国啊。”

“......”

歌曲毕，进入投票环节。

十名专业评委面面相觑。

脸上略带失望，歌词实在太普通、太普通。

仍旧就是口水歌的风格。

而且旋律他们听着还很耳熟，仔细一回想更是失望。

不就是前几年火爆一时的流行歌曲《家在那边》的编曲么。

合着没写出来，是拿自己以前的歌改编的。

那这还叫现场创作？

生搬硬套的与视频内容扯上点关系就叫创作？！

难怪龙国的歌曲会被嘲讽，确实是无法听下去。

等待投票的过程，现场一片寂静。

所有人的视线都在大屏幕上。

“1、2、3.....15.”

“恭喜森然获得15票。”

稀稀拉拉的掌声传来，场面一度冷了好几度。

以为森然带来的会是一首全场炸裂的新歌，没想到是这样的结果。

这和之前发行的歌曲差别可不是一般的大！

接下来上场的是杨木。

作为这一奖项最有力的夺冠人选，一上场便掌声轰鸣。

劲爆的音乐声响起。

现场的氛围瞬间燃了起来，一扫之前的清冷。

在灯光的映衬下，舞台上背着电吉他的杨木看起来格外潇洒帅气。

一开口瞬间和森然拉开差距。

“我看着天真的我自己。”

“出现在没有我的故事里。”

“等待着我的回应。”

“一个为何至此的原因。”

......

略的嘶哑的声音，拨动着观众们的心弦。

再配上热烈的旋律，一下子就抓住了观众们的情绪。

看着舞台下观众们激动的心情。

杨木心下更加坚定。

这是他花费几个小时创作出来的歌曲。

创作水平依旧在线。

歌声停止，现场再次响起雷鸣般的掌声。

专业评委席上的评委们也纷纷点头，杨木这首歌确实不错。

但是好像和比赛开始前播放的那则视频关联度不是很大。

投票开始。

“1、2、3.....45。”

杨木看着大屏幕上的数字，顿时有些傻眼。

现场的氛围明明这么好，为什么只有四十五票？

不应该啊！

看到大屏幕上的票数后，直播间里杨木的粉丝不淡定了。

———【是不是投票器出错了？怎么才45票？】

———【明明唱的这么好听，是哪里出了问题了呢？】

———【我代表杨木申请申诉，这到底是怎么回事？】

———【有猫腻、有猫腻，我表示不服！】

———【你们是不是忘了那视频和规则，创作的歌要和视频相关。】

———【就是啊，好听是好听，可我楞是没听出来和视频哪里相关了。】

———【......】

专业评委席上的郝教授看着杨木一脸不解。

微微叹了一口气道，“小杨同志，歌唱的很好，但是你是不是忘了歌要和视频内容相关。”

杨木使劲拍一下自己，一脸惋惜。

刚开始创作的时候，他还记得要和视频有关。

可改着改着，全然忘记视频的事。

真是千算万算，跌在了这里。

无限懊恼的回到后台。

心道：现在就看苏阳的表现，若是和森然那般的话，自己还有机会。

在众人期盼中，苏阳手持一只竹笛站在舞台中央。

下一瞬，磅礴大气的笛声响起。

现场和直播间的观众瞬间觉得浑身一颤。

雷鸣般的掌声响彻整个音乐大厅。

脑海里只有一句话不断回响：这前奏真特么的是神来之笔！

太炸裂了！

原来笛声可以这么有气势！

----------------------------------------

第49章 我是黄种人我自豪！

整整一分钟的前奏，让现场的观众回味无穷、欲罢不能。

笛声配上战鼓的声音，一瞬间像站到了战场上。

要是其他歌曲的有这么长的前奏，早让观众们耐心尽失。

可苏阳这歌的前奏，让他们第一次如此的痴迷。

直播间内，如雪花般的弹幕密密麻麻袭来。

————【我的老天奶！一开场就这么燃，果然是我苏阳的手笔！】

————【这段笛声伴奏，简直绝绝子！我想去学笛子！！】

————【卧槽！笛声一响，瞬间回到江湖的感觉！】

————【音乐一响就知道是我大龙国的歌！】

————【果然，我龙国笛子的潇洒悠扬跟意境是其他外国乐器无法替代的！】

————【这编曲绝了，前奏无敌！】

————【......】

专业评委席的郝教授激动得手微微颤抖。

他专研的领域就是古典音乐类目。

一心想将龙国古典音乐和乐器发扬光大，因为他们不比西洋乐器差。

可这么多年以来，收效甚微。

很多国人总认为那是已经过时的东西。

没有西洋乐器来得动感和有激情。

现在，苏阳用简简单单的竹笛声向众人证明：龙国乐器同样带感，甚至更有特色。

笛声毕，苏阳慷慨激扬的声音响起。

“来自翻过五千里的浪。”

“还是在从前的城墙。”

“所有历史褪色后的黄。”

“漆成夕阳染在我身上。”

苏阳刚一开口直接炸场，热烈的掌声再次响彻演播厅。

前奏浓厚的民族音乐已经够炸裂无比，歌词更是让他们内心瞬间升起民族自豪感。

五千年不就是暗喻龙国五千年的历史么？

“还是在从前的城墙”说的不就是千百年来屹立不倒的长城吗？

只要是龙国人，一听就知道苏阳的歌词唱的是什么。

总台长办公室。

前奏刚响起的时候，张乔就仿佛被怔住了一般。

心里只有一句话不断在回响：就是这感觉，我要的就是这感觉！

到苏阳唱完第一段，他直接激动得使劲拍着桌子。

终于有歌手将民族自豪感唱得如此热血沸腾。

每一个音节、每一句歌词，都如此的让人自信。

比赛规则要求创作的歌曲和视频内容有关联。

就是要让歌手们唱出那种身为龙国人的自豪感。

让龙国人面对欺凌要勇敢自信，因为身后站着的是龙国。

是拥有五千年历史的龙国，是屹立在东方的一颗璀璨明珠。

苏阳看着舞台下的观众，情绪越来越高涨。

继续慷慨激扬的唱道。

“来自流过五千岁的汗。”

“还是传说中的盛唐。”

“所有淘在江湖里的黄。”

“只等我来给它名状。”

“黄种人，来到地上，挺起新的胸膛。”

“黄种人，走在路上，天下知我不一样。”

“越动荡，越勇敢，世界变更要让我闯。”

“一身坦荡荡，到四方，五千年终于轮到我上场。”

后台导播室。

李木和周杨两人，完全呆住了。

想过苏阳现场创作的歌曲会很燃，毕竟他从没让人失望过。

但真没想过会这样的燃，简直让人觉得灵魂在燃烧都不为过。

这才两段歌词，已经让他俩深陷其中。

两人的音乐功底在龙国来说都属于顶尖的。

能让他们看得上的歌曲少之又少。

但这苏阳的每一首歌，都让他俩有种打开新世界的感觉。

一样的语言、普普通通的民族乐器，但在苏阳手下组合在一起。

瞬间爆发出惊人的魔力，让他们深深陷入其中。

休息室里。

所有参赛歌手嘴巴惊得大张为O型。

若说观众们听的是旋律动不动人、歌词优不优美。

而他们则是从一个歌手、一首好歌曲所必须具备的要点去听同行演唱一首歌。

特别是杨木和森然两位创作型歌手，感触最为深刻。

从歌曲本身来看，苏阳的这首《黄种人》，首先歌名就直指整首歌所演唱的对象。

从伴奏方面来看，以笛声开场，气势波澜壮阔，直击灵魂深处。

稍微有点常识的人都知道，竹笛是龙国古老的民族乐器之一，音乐一响便知这首歌是龙国出品。

再从歌词来看，这首歌依旧延续苏阳以往的风格，以龙国元素为基础，在通篇歌词里随处可见。

不管从哪个方面来看，苏阳这首歌当属精品。

再配上苏阳绝佳的唱功，将这首歌的意境瞬间拔高几个高度。

真正做到了人歌合一，舞台下羞涩腼腆的苏阳。

在舞台上直接霸气外露，整个舞台宛如他一个人的战场。

和现阶段国内流行的小鲜肉瞬间就拉开差距，让人眼前一亮。

龙国的儿郎就应该这样英武雄伟，霸气外露。

而其余歌手则是汗颜，这苏阳创作俱佳，真是让他们无地自容。

同时也明白，歌坛的风向已然改变。

连他们自己都觉得苏阳的歌才叫真正的好歌。

龙国西锤边境营地。

傍晚完成操练，士兵们排队在食堂就餐。

正值羊视直播《龙国歌曲TOP排行榜》决赛。

笛声前奏响起的时候，众将士只觉这音乐好带感。

特别适合训练时鼓舞士气。

待听到“黄种人，来到地上，挺起新的胸膛”时，众人吃饭的动作慢了下来。

这不就是唱的龙国人民奋力从压迫中勇敢站起来的历史吗？

“黄种人，走在路上，天下知我不一样”不就是要让国人在外要勇敢挺直脊梁吗？

只因龙国人就是如此不一样，因为背靠的是一个强大至极的国家。

“越动荡，越勇敢，世界变更要让我闯”则是鼓励龙国人要敢想敢闯。

听到这里的时候，食堂里的所有士兵早已停下手里的动作。

挺直的腰背，不约而同的看向食堂角落上方的那台电视机。

这么热血燃烧的歌，上一次还是在军方直播间里听到。

才时隔没多久，再次听到这么龙国风的一首新歌。

瞬间让他们士气大振，训练一整天的疲惫一扫而光。

他们不希望龙国的每一个人都要做好时刻准备上战场，因为有他们已然足够。

但希望龙国每个人都能将华夏民族不屈不挠的精神一代代传扬下去。

让世界各国看到龙国人的自信和霸气！

----------------------------------------

第50章 这是比赛还是个人演唱会？

在众人的欢呼中，苏阳的歌声继续响彻演播厅。

“从来没有医不好的伤，只有最古老的力量。”

“所有散在土地里的黄，在种顽强非常东方。”

“黄种人，来到地上，挺起新的胸膛。”

“黄种人，走在路上，天下知我不一样。”

“越动荡，越勇敢，世界变更要让我闯。”

“一身坦荡荡，到四方，五千年终于轮到我上场。”

“天下哪有地方看不到黄色的脸，鲜红色的血流在十三亿的人。”

“你说这是我的愤怒，我说这是我的态度。”

“奋不顾身勇往直前只有我们龙国人。”

龙娱大楼。

邓云及所有员工正在会议室观看决赛。

在苏阳上台前，他们都觉得龙娱旗下艺人盛志的参赛歌曲除了苏阳的歌外仍旧是当前最适合华娱歌坛的歌。

因为在借鉴苏阳的龙国风格后，还将现在流行的元素融入到了歌词里。

既兼顾当前流行的爱国元素又兼顾当下观众的音乐欣赏风格。

可当苏阳唱到这里的时候，邓云笑了起来。

和苏阳的一对比，盛志的歌简直不堪一提。

人家苏阳直接无缝衔接RAP，堪为点睛之笔。

虽然是国语，但突出为龙国人特有的“黄”。

任谁也不会觉得这有什么不妥。

这才叫与时俱进，这才叫创新。

直到现在，邓云才真正明白，苏阳火遍全国的原因。

他所有的歌都是在唱龙国人心底的爱国情绪，是几千年不曾泯灭的龙国精神。

身为龙国人自然一听就爱上，再听便深陷其中。

“从来没有医不好的伤，只有最古老的力量。”

“所有散在土地里的黄，在种顽强非常东方。”

“越动荡，越勇敢，留下属于我的黄。”

“一身坦荡荡，黄天在上，看我如何做好汉！”

现场的氛围燃到了极致。

专业评委席的十位评委，眼里闪烁着大为惊叹的光芒。

不到十个小时的时间里，苏阳能创作出如此高水准的歌曲。

简直惊为天人！

以民族乐器开场，瞬间就抓住观众们的听觉。

句句不提龙国，可句句表达的都是龙国。

句句不提勇敢站起来去反抗、去拼搏。

可最后那一句“一身坦荡荡，黄天在上，看我如何做好汉”，瞬间让人斗志昂昂。

龙国文字的博大精深，在苏阳这里体现的淋漓尽致。

这不就是他们心里想的最完美的歌曲吗？！

决赛播放的视频，其目地意义就是想让歌手们用歌声激励国人要不卑不亢。

龙国不弱，龙国不会放任自己的国民在外受尽欺凌。

三个歌手，只有苏阳领会到了视频背后暗含的深意。

这才是能代表国人去参加音乐节的歌手。

这才是内娱极度稀缺的艺人！

现场的观众早已不知何时站了起来。

手拉着手随着苏阳的歌声轻轻左右摇晃。

他们都是黄种人，“黄”自古以来就是高贵的颜色，是帝王之色、金曜之色。

岂是外族人想轻视就轻视，想欺凌就欺凌的？

第一遍演唱完毕。

众人仍旧沉迷在悠扬的笛声里无法自拔。

节目组给每首歌的台上比赛时间是十分钟。

苏阳自己也沉浸在歌词营造的氛围里无法自拔。

拿起手中的竹笛再次吹奏起来。

神级乐器能力在身，自然无人能敌。

众人见无敌的前奏再度响起，欢呼声此起彼伏。

再来几遍都听不够，实在是太带感了。

歌声再度响起，顿时全场寂静。

“黄泥涌出某一种气力，炼成大地就要闯荡。”

“黄泉显出五千种太极，聚成命运就称作东国。”

“黄铜刻出某一种偶像，念成大事在我心脏。”

“黄皮长出五千种漂亮，道成现在让我出汗。”

“从愿望吹一把火，要靠我来点旺。”

“阎罗王都不敢讲，那怕世代太动荡。”

“一生黄、千种狂、世界变越要够胆闯。”

“.....”

短暂的沉默后，可以掀翻音乐演播厅的掌声一阵高过一阵。

这是他们第一次听到普通话以外的语系演唱的歌曲。

这是粤语，属汉藏语系汉语族，是仅次于普通话的语言。

不少观众来自两广，还有少部分是港澳地区的同胞。

在羊视的舞台上，居然能听到从小到大最熟悉的语音。

瞬间泪流满面，自豪感瞬间爆棚。

苏城。

汉龙华庭23楼。

汪直和其他观众一样，从早上到现在，一直坐在电视机前关注着这场比赛的情况。

当决赛要求公布后，他也跟随苏阳、杨木三人进行创作。

也在差不多的时间里完成。

当杨木演唱完后，他拍着胸脯自信道，“老夫的实力仍不减当年！”

可是当苏阳的《黄种人》出来后，他默默地将自己的歌词稿件揉成一团扔进了垃圾桶。

根本就没有可比性，作为龙国最著名的流行音乐家，每年创作数首畅销榜歌曲。

现在和苏阳创作的歌比起来，不说云泥之别，但也是差距甚大。

他能写但唱不了，舞台上大多数歌手能唱但写不了。

这苏阳又能唱又能写，特么的是鬼才吧！

恐怖实在是太恐怖！

随即哈哈大笑起来，有苏阳如此的歌手。

龙国何愁在世界这个大舞台上没有一席之地？

歌声继续在音乐演播厅回响。

直播间早已炸开，弹幕将视频完全覆盖。

无一不是对苏阳歌曲的震惊和赞扬。

———【卧槽！这粤语版同样的铿锵有力、霸气外泄！】

———【不管是国语版还是粤语版，这霸气程度就是神挡杀神佛挡杀佛，连阎罗王都不敢挡!】

———【真是太霸气了，王者风范迎面袭来！】

———【我阳的每一首歌，都让人热血沸腾！是目前无法超越的一位歌手。】

———【哇，一身黄、千种狂，说得太民族主义，这正是上个世纪曲线救国的华侨们的真实写照。】

———【龙国人本来就应该狂，就应该有“昭昭有唐，天俾万国”的豪气！】

———【我的老天奶！国语歌词谦虚中带着霸气，粤语歌词霸气中带着张狂！】

———【......】

现场的掌声一直未曾停歇。

观众们的状态从苏阳开口时就一直处于极度热烈的状态。

呼声、尖叫声，不绝于耳！

看着现场的这一幕，直播间观众们纷纷赞叹。

一场比赛，愣是被苏阳唱成了个人演唱会！

----------------------------------------

第51章 压倒性的胜利！

掌声和欢呼声整整持续五分钟才慢慢停息下来。

一旁的主持人瞅着这个空档赶紧上台，比赛还要继续。

自己虽然不想打断当前这个氛围，但也不得不履行自己的工作职责。

苏阳的歌同样让她热血沸腾，主持这档节目这么多年，她也是第一次见现场氛围这么热烈。

站定、深呼吸，然后开口道。

“感谢歌手苏阳为我们带来如此热血燃烧的一首歌！”

话音刚落，掌声再次响起。

不知是谁带头喊起了苏阳的名字，一时间音乐演播厅“苏阳”的呼喊声一阵高过一阵。

看到观众们如此热情，便静静站在舞台上看着台下的观众。

直到呼声渐渐小了下来，才继续开口。

“看来苏阳的歌很是得大家喜爱，接下来便到了最激动人心的环节。”

“请大众评委和专业评委们为苏阳投票！”

话音才落，大屏幕上的数据蹭蹭的往上涨。

“1、2、3.....60。”

数据最终定格在60。

也就是说大众评委50人，苏阳获得了全票。

专业评委10人，也给苏阳投了全部的票数。

“最佳原创歌手”奖项，苏阳以全票稳居第一。

看着大屏幕上的数据，苏阳喜极而泣。

对着观众和评委们深深鞠了一躬。

“谢谢大家喜爱我的歌，也让我更加坚定唱歌这条道路，谢谢！”

苏阳说完后，所有的评委和观众都站了起来，为苏阳用力的鼓掌。

龙国有如此优秀的歌手，是龙国之幸。

同时也是他们的幸运，能听到如此好听的歌曲。

后台休息室。

所有参赛歌手也站起来为苏阳鼓掌。

苏阳的歌曲彻底让他们折服。

他们发自内心认可苏阳的实力，远胜过自己太多太多。

歌词、旋律、唱功、舞台上的张力，无论哪一项都是他们无法比拟的。

苏阳获得这么多的票数，当之无愧。

特别是杨木和森然，他俩和苏阳同在一个组别。

对苏阳这首歌的感受更是比其他人更深。

森然看着大屏幕上的苏阳，心里感慨万千。

同样的时间、同样的素材内容，苏阳能创作出如此优的作品，这个人简直就是歌唱这条路上的天选之子。

这是他走上歌唱这条路以来，第一次对一个人如此的崇拜。

纵使这么多年，他一直被无数观众和歌手称赞，也写出无数首红极一时的歌曲。

但和苏阳比起来，他深深的感到自惭形秽。

一直坚持的信念在此刻碎成一地，同时一个新的信念再次凝聚成型。

近来疑惑不解的地方也瞬间豁然开朗。

同时杨木在此刻也恍然大悟，自己的票数为何与自己想象的差别那么大。

正所谓没有比对就没有伤害。

他现场创作的那首歌，若是不要求与视频内容相关，发布出来亦可以小火一把。

歌词、作曲等方面都属优质。

但这是在比赛环节，跳开规则就是失败的作品。

此刻，他输得心服口服。

同时也感到欣慰，歌坛能有苏阳这样杰出的歌手。

这次他从苏阳身上学到的东西胜过之前的三十多年所获。

足够他受益一生。

海碟唱片公司大楼。

李秋离以及旗下艺人看到此处，也忍不住鼓起掌来。

苏阳的表现实在太惊艳。

特别是李秋离，在这个圈子叱咤几十年，看过无数的歌手、作词、作曲人。

也看过许多年少成名、才华横溢的歌手，但如苏阳这般的天众之材还是第一次见。

这么短的时间内，连出五首如此高质量的歌曲，还这么沉得住气，实属难得。

要是其他歌手，但凡有一首歌这么火，早就趁势接各种广告和代言。

接着这波流量尽量提高自己在圈内的地位和咖位。

反观苏阳，一点不为所动。

唱歌时就全身心的投入，此外便回归普通人的生活。

从之前狗仔爆出来的消息看，苏阳真的就只是把唱歌当成自己的事业。

这个年纪、这个心态就是她也自愧不如。

后台导播室。

周杨和李木两人看着大屏幕上的数字，又惊又喜。

60票，也就是说苏阳赢得了所有评委的认可。

其他人不知道这些评委的来历，他俩再清楚不过。

那五十名大众评委，是从各行业杰出人物数据库里随机抽选出的。

特别是那十名专业评委，更是业内有名的专家、教授。

苏阳能同时赢得他们的认可，其能力已经不言而喻。

一首歌就如同一件作品。

能赢得八成以上的评委认可，就已经属于非常优秀的行列。

毕竟每个人的阅历和经历本就不同，看待事物的方向自然不一样。

评价一件作品的标准自然就有差异。

今年《龙国歌曲TOP排行榜》评选标准就是基于这个考虑。

亚洲音乐节的评委来自五湖四海，一首歌要赢得那么多人的认可是非常困难的一件事。

若是龙国选派出的代表连国内大多数评委不认可，那如何去赢得组委会成员的认可？

如今苏阳用自己的实力赢得了所有评委的认可。

也就是说，苏阳的歌曲能让绝大多的人满意。

......

一年一度的比赛成功落下帷幕。

音乐演播厅大屏幕上，展示着一年一度的奖项获得者。

“最佳原创歌手”获得者：苏阳。

“最受欢迎歌手”获得者：黄呈。

“最佳新人奖”获得者：盛志。

“最受欢迎影视歌曲”获得者：彭畅。

同时，名单也公布在羊视官方网站及公众号。

节目刚结束，比赛结果迅速占据各大媒体头条内容。

特别是有关苏阳的视频和歌曲，打开任何一个软件，都能看到。

不但如此，其点赞、收藏、转发、评论量是其他视频的数倍。

更有甚者，说苏阳是华语歌坛未来的希望。

还将苏阳所有歌曲的高潮部分剪辑串烧起来。

一时间苏阳再次成为全网焦点。

不但如此，苏阳每一首歌都被各大资深媒体撰稿人拿出来进行深度剖析。

每一句所代表的背景、所蕴含的意义。

给社会带来的正向、积极影响。

对歌坛未来的发展启示等等随处可见。

连羊视新闻联播都对这一现象进行报道。

苏阳看到关于自己的这些舆论嘴角微勾，心里极度愉悦！

看来不管那个世界，模仿跟风的情况都一样。

不过这种感觉真是好极了！

----------------------------------------

第52章 属于苏阳的时代即将来临！

羊视总台长办公室。

凌晨三点的灯光在一片漆黑中格外的耀眼。

张乔及所有羊视频道的负责人都集聚在此。

《龙国歌曲TOP排行榜》落下帷幕后，便要敲定去参加亚洲音乐节的歌手人选。

工作人员将所有备选歌手的资料发给所有人后，张乔看了看大家，开口道。

“大家踊跃发表意见，这关乎着我们龙国的声誉，选出来的歌手必须各方面都要优秀。”

周杨翻了翻手里的资料，共有十个歌手。

其中有本次排行榜各奖项获得者及文工团当代最优秀的老艺术家。

可见这次音乐节的重要性，但还是忍不住开口道：

“张台长，若是派这些老艺术家们过去，未免显得我们龙国太把这次的音乐节看的太重。”

“对！”

众人纷纷点头赞同，周杨的话正是他们想说的。

亚洲音乐节的宗旨是促进亚洲音乐文化的发展及交流。

为新人提供一个国际化舞台，是一个趋向公益性质的娱乐活动。

各国去参加的歌手也都是一些在歌坛活跃的歌手，很少有哪个国家郑重其事的派出国内艺术家去参与。

一是音乐节还没有上升到与外交同等重要的层次。

二是艺术家们大多数年纪都已经不小，让他们去未免有欺负年轻人的嫌疑。

龙国之所以特别重视这一次音乐节，是因为每届去参加的歌手都被其他国家的歌手按在地上摩擦。

同时也是因为今年是在樱花国举行。

张乔也赞同的点了点头。

“说白了还是我们国内的歌手技不如人，这么多年都走不出国门，自身也有很大的问题。”

“主要是国内近些年来的音乐作品质量实在是太良莠不齐，连国人都不认可，如何赢得他人的尊重。”

“对，华语歌坛的风气确实需要改一改了。”

“这次去参加的歌手必须得担得起国家的脸面。”

“我觉得派苏阳去就很合适。”

“我也赞同！”

“我同意！”

张乔看着众人高举的手，也赞同的点了点头。

苏阳在创作能力及歌唱能力方面确实是新一代中的翘楚。

更重要的是，他的歌感染力极强。

每首歌都能瞬间点燃国人的爱国情绪。

这时，李木突然开口道。

“可以让苏阳带队，也让其他有潜力的歌手一道去开开眼界。”

“这个提议不错！”

张乔也点头赞同。

这次《龙国歌曲TOP排行榜》也确实有好几位各方面不错的年轻歌手。

正是需要机会拓宽眼界的时候。

借这个机会去看看，去见识各国优秀的歌手对他们未来发展是非常有利的。

即使音乐会是现场同步直播，但是在现场和通过视频观看，其感受有非常大的差异。

“各位还有其他建议没有？”

“没有！”

......

第二天午时。

苏阳被刺眼的阳光给晃醒。

用手挡了挡阳光，熟悉的机械声便响起。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

想都不用想，闭着眼睛道，“领取。”

【叮！成功领取古筝“奔雷”，扣减人气值2000万！】

下一秒，似有重物压在自己身上。

苏阳赶紧睁开眼睛一看，好家伙一个古香古色的琴盒直接压在了自己身上。

赶紧爬起来打开一看，瞬间欣喜若狂。

就是前世他在故宫博物院看的那架古筝，连掉漆的位置都一模一样。

随即感慨万千，颇有些造化弄人的感觉。

这时，电话铃声响起。

“周台长，你好！”

“苏阳，是这样的......”

挂完电话，苏阳高兴得一蹦三尺高。

虽然是预料之中的事，但得到确切的答案莫名让人觉得心安。

回头一看桌上的古筝，一个疑虑在心头升起。

他清楚的记得，在报名参加《龙国歌曲TOP排行榜》前，系统才发布的任务。

由于每完成一次任务，新任务的所需人气值就比上一次多五百万。

获得眼前这架古筝消耗2000万人气值。

这可不是两千、两万，而是两千万。

按照以前人气值上涨的最快速度，也要差不多半个月才能完成。

这次居然一晚上就完成，难道是发生了自己不知道的事情？

想到此处，苏阳赶紧拿出手机打开微博看了起来。

好家伙，苏阳看一眼就激动得差点拿不稳手机。

羊视等各大官媒纷纷发布了《龙国歌曲TOP排行榜》获奖者名单。

同时还将一条“苏阳、黄呈等新一代年轻歌手将代表龙国参加亚洲三年一届的音乐会......”的内容纷纷在最显眼的顶置。

而且这一条内容的转发量和评论量已经超过五十万人次。

连带着自己的歌曲播放量也极速飙升。

粉丝更是一夜上涨五百万。

弄清楚原因后，苏阳嘴角快咧到了耳根。

这段时间这么努力，终于没有白费。

他苏阳的歌坛之路将越走越宽阔。

这时，系统提示音再度响起。

【叮！当前任务：获得2500万人气值，奖励螺钿紫檀五弦琵琶！】

听到声音，苏阳眼睛圆瞪。

这系统大老爷，近来迷恋上送乐器？

不过这乐器的名字怎么这么熟悉，好像在哪里听过。

下一秒，苏阳蹦了起来。

这不就是比赛前他抽空去龙国音乐学院转转时，蹭郝教授的课时提到的乐器吗？

他清楚的记得，郝教授说这把琵琶是大唐时代的古乐器活化石。

最先存藏于樱花国奈良东大寺正仓院。

后来在历史交替中不知所终。

苏阳清楚的记得当时自己听到这个消息时，心里颇为惋惜。

这是龙国的传世孤品，是最能代表大唐盛世繁华的文物。

如今这宝物居然出现在系统的奖励中，他简直快高兴疯了。

这也许是让这个宝物重新回归龙国的唯一机会，说什么他都得握住。

而且他只要获得2500万的人气值就能得到，他只需要再出一首爆火的歌。

螺钿紫檀五弦琵琶就能到他手里。

亚洲音乐节就是一个绝佳的好机会。

舞台足够大、能看到的人足够多，只要表现优异。

能获得的人气值只会比想象的更多。

而且这也是他走出龙国，登上国际舞台的绝佳机会。

龙国歌曲这么好，不应该仅仅局限于国内。

应该让更多的国家、更多的人听到！

想得正起劲时，手机铃声响起。

----------------------------------------

第53章 《黄种人》成为迎奥运题材电视剧片头曲！

“请问是苏阳先生吗？......”

挂完电话，苏阳脸色难得的凝重起来。

羊视组织他们五个代表龙国去参加音乐节的歌手进行为期两个月的集训。

要求今天下午到指定地点集合。

心里暗道，上面对这次音乐节的重视程度远超自己的想象。

随即想起自己刚穿来那段时间音乐节宣传视频下网友们的评论。

吐槽现在的华语乐坛没有一个拿得出手。

说今年注定又是被其他国家的歌手秒杀。

还@出以前国内某些当红歌手的宣传视频，配文道：不是牛逼得不得了么，敢去上台应战么？

舆论越演越烈，那个时候又爆发出华人学子海外求学遭凌辱的事。

看来上面也想借这个音乐节向世界表明自己的态度。

直接出手显得太小题大做，音乐节这个场合最合适不过。

瞬间觉得自己压力倍增，虽然对自己足够自信。

但是就莫名觉得肩上的担子无比的重。

往床上一倒，郁闷三秒钟再度精神抖擞起来。

怕什么，兵来将挡、水来土掩。

他苏阳什么时候怕过？

随即凝聚神识唤起系统。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力、神级乐器能力、神级语言通识能力、神级百家武术基本功、古筝“奔雷”。】

【人气值：650万】

这不知不觉间，自己已经获得这么多的系统奖励。

所发行的五首歌，也首首爆火。

刚演唱完各大音乐平台便争相要求签订授权协议。

有些平台甚至还预定了苏阳未来可能发行的两首歌、三首歌。

但苏阳一一拒绝，他更喜欢自由自在。

可不想给自己增加任何心里负担。

.......

债务虽大，但他有信心还完。

若是这次在音乐节上表现上佳，那他还完负债的时间将会大大缩短。

想到此处，一个激灵翻身下床，收拾起东西。

龙娱大楼。

邓云正组织所有员工及艺人召开总结大会。

同时表彰旗下歌手盛志获得最佳新人奖。

也对其工作团队进行表扬。

整个会场氛围空前的融洽，近一个月公司业绩上涨不少。

大股东们一高兴，给每个员工的薪资上涨一个等次。

而邓云决策有力，奖励的1%的公司股份。

同时也更加坚信自己的决策方向正确无比。

按照会议流程完成总结大会后，邓云将盛志单独叫到了办公室。

“小盛啊，坐、赶紧坐下！”

看着眼前的年轻人，邓云在心里点了点头。

虽然比起自己一开始看中的苏阳是有点差距，但也是同辈中的翘楚。

这次以第三的劣势翻盘，一举夺得“最佳新人奖”。

可见也是个有实力的。

其实这次参与《龙国歌曲TOP排行榜》比赛，龙娱旗下的歌手都有参加。

他最看重、觉得最有可能获奖的两位歌手反而连前二十名都没有进入。

这盛志平时看着一声不响的。

没想到更得观众喜爱。

“那苏阳你已经见过，感觉怎么样？”

邓云给盛志倒了一杯茶，直接开门见山的问道。

盛志也老实，直接将自己的想法说了出来。

“苏阳很优秀......”

邓云见盛志如此，更是心生喜爱。

这么老实诚恳的年轻人真不多见。

拍了拍肩膀嘱咐道：“那就多向苏阳请教，对你并没有坏处！”

“嗯！”

看着盛志离去的背影，邓云也笑了起来。

从盛志的话中，他也听出来了。

那苏阳可是个不吝赐教的人。

看来这歌坛终将是苏阳的天下！

海碟唱片公司大楼。

李秋离等人也同样在召开会议。

只不过参与会议的人员仅是海碟旗下作词、作曲人及旗下歌手。

李秋离将苏阳的新歌《黄种人》前奏播放完后，看着众人道。

“你们有什么想法？”

“那我就先来说说，苏阳的这首歌将龙国民族乐器的优点发挥到极致。”

“对我们接下来作曲方向也是一个启发。”

“小楚说的对，根据最新收集上来的数据显示，苏阳的这首歌一出来后，笛子这个乐器的销量环比上涨数百个百分点。”

“这是一个好的风向，我们应该找住这个机会推出新歌试试水。”

“那就由小楚和顾杰你们来负责词曲，三天后给我初稿。”

彭畅坐在后排仔细听着李秋离等人的对话。

心里明白，苏阳的歌已经是整个乐坛的风向标。

就是他自己也特别喜欢苏阳的歌。

私下一遍遍的循环播放。

想从苏阳的歌曲中学习自己一直弄不明白的地方。

试着去模仿、去寻找自己的不足。

即便是这样，他倒学到了不少关于歌唱方面的东西。

特别是决赛那天，他瞅着一个空档，忐忑的请教苏阳关于高音方面的问题。

没想到苏阳二话不说，热情的亲自示范，教授技巧，同时指出他的问题。

一直以来困惑他的问题迎刃而解。

其他几位歌手见状，纷纷拉着苏阳问了起来。

俨然成了一次交流会。

那天他感觉自己仿佛打开了新世界的大门。

苏阳在歌唱方面的深厚功底让他瞬间折服。

一想到接下来即将和他一同集训两个月，他高兴得快发疯。

......

襄樊影视城。

这里正在拍摄迎接奥运会题材的电视剧《壮士出征》。

历时八个月的拍摄，目前已经接近尾声。

导演藤宗宗却高兴不起来。

这部电视剧的片头曲一直定不下来。

眼看就要进行首发预告，可把他给急坏了。

他这段时间以来，天天都在听各种各样的歌。

还是没有找到合适的歌曲，连睡觉时都感觉歌声在耳边回响。

“藤导，这部剧马上就要杀青，怎么你看起来并不高兴啊？”

一旁休息的摄影师不解的问道。

这部戏从开拍到现在一直很顺利。

不管是演员表现还是其他方面，从他在这行几十年拍摄工作经验来看都非常的不错。

但这导演最近总是愁眉苦脸的，他就搞不明白是哪里出了问题。

按他对藤宗宗的了解来看，若是拍摄过程中有什么问题，早就直接讲了。

而不会像现在这样，哭着脸都快二十天了。

藤宗宗取下耳机，唉声叹气道。

“我是为片头曲发愁。”

“片头曲？”

“对，找的歌总是和电视剧的主旨不太符合。”

摄影师也沉默了下来。

在剧组耳濡目染这么多年，也大抵知道片头曲对一部电视剧的重要性。

一个好的片头曲往往能吸引的更多的观众去看这部剧。

《壮士出征》这部剧主要是讲一群年轻人冲破种种阻碍出征万国运动会。

在克服种种困难后，让龙国在运动会上崭露头角，一改万国对龙国长久以来的固有印象。

这部剧更多的是渲染龙国人的崛起。

崛起？

龙国人？

摄影师脑海里闪过前几天刚听过的一首歌。

莫名觉得和这部剧特别的适合。

拿出手机找到播放记录，递给藤宗宗。

“藤导，你看这首歌怎么样？”

藤宗宗接过手机听了起来。

前奏响起，整个人噌的一下站了起来。

听完第一遍、第二遍、第三遍。

藤宗宗激动的在片场喊道，“就是它，我要找的就是它！”

两天后。

一则“《黄种人》成为迎奥会题材电视剧片头曲”的消息迅速占据各大媒体头条。

----------------------------------------

第54章 我看他们是小日子过得太舒坦了！

苏阳完成一天的集训，腰酸背痛的躺在床上休息。

离音乐节越来越近，集训的力度也越来越大。

为了更好的展示龙国风风采，他们每天都需要进行两小时的塑身训练。

此外还有礼仪、龙国文化发展、龙国武术课等。

短短的一个多月的时间，参与集训的歌手简直像脱胎换骨一般。

随即想起两天前接到一个剧组电话，说要买下自己的歌曲《黄种人》作为片头曲。

便拿起手机搜索起关于这部电视剧的消息。

随着手指的滑动，苏阳由躺变为坐了起来。

刷完所有关于《壮士出征》的消息后，苏阳明白为什么对方说版权费由他来定的话。

他记得前世这首歌几年后被翻唱作为电视剧的主题曲。

没想到在这个世界也是一样，还连电视剧名都一样。

就是演员变了，但大致剧情并没有变化。

心中感慨好巧的同时，也对这首歌曲的版权费有了一个大致的数值。

从短消息里找到藤宗宗的电话，拨打了出去。

“藤导您好，我是苏阳......”

藤宗宗挂完电话后，还没回过神来。

刚刚苏阳说，《壮士出征》使用《黄种人》这首歌，版权费只要十万。

他以为自己听错了，还反复确认了几次。

确实就只要十万。

他一脸懵逼的问为什么。

苏阳的回答是《壮士出征》是一部好剧，它值得。

他知道这是苏阳找的借口。

以苏阳当前的流量和目前五首歌的热度。

随便拿出一首歌的版权出来出售，卖个四五百万是轻轻松松的事。

十万的费用连一个二线明星出演一集电视剧的片酬都不够。

现在苏阳只要十万，其实相当于免费送给他。

激动之余，对苏阳的印象及评价更加好了起来。

苏阳拿着手机走到窗边，看着天上的繁星点点。

回想刚才和藤宗宗的对话，心情更加愉悦起来。

他苏阳是缺钱，但也不是借着当前的热度，坐地起价的人。

之所以象征性的收取十万元，无非是告诉外人他苏阳的歌曲版权是要钱的。

同时也因为这首歌主要是宣扬民族精神，是一首励志的歌曲。

在他心里，这是无价的、是难以用金钱衡量的。

像藤宗宗这样的人精，自然不会轻易透露出花了多少钱去购买版权。

丝毫影响不到他未来向影视剧歌曲方向发展。

同时还可以向外界透露出一个信号，他苏阳同时也为电视剧、电影等写歌。

......

枫叶国。

萨省。

埃薇儿今日组局，邀请好友们小聚。

再过一个星期，她就要启程去樱花国参加亚洲三年一届的音乐盛事。

几乎每个国家比较有名的歌手都会收到邀请。

至于邀请数量就看这个国家有影响力的歌手有多少。

对于那种没有影响力歌手的国家，则是发邀请函给类似广电总局的机构，让他们派一名歌手前来参加。

当然，也可以不去。

一般不去的都是已经名誉全球，已经在歌唱这座金字塔上站到了顶端的歌手或者国家。

名气一般或者影响力一般的歌手及国家没有派人去参加，几乎都会被媒体暗讽，怂得连去参加的勇气都没有。

今年从公布的名单来看，一共有三十六名歌手参加。

曲时共有五十名来自各个国家的优秀音乐人组成的组委会对来参加音乐会的各国歌手演唱表现进行投票。

并选出荣誉新人奖、年度人气男歌手、最具潜力男歌手等十个奖项的获得者，并颁发奖杯。

虽然其奖项的含金量比不上格莱美等音乐盛典，但近年来备受关注。

通过这个音乐节，能让更多的国际观众看到自己的表现。

对自己歌唱之路有百利而无一害。

所以，很多歌手收到邀请函后都会发到脸书上。

以彰显自己的歌唱实力很强，并得到了亚洲音乐节的认可。

埃薇儿在五月份的时候发行首支个人单曲，并取得公告牌百强单曲榜亚军。

她打算参与角逐明年的格莱美奖。

距离现在还有十一个月左右的时间。

必须尽快提升自己的名气。

像亚洲音乐节这类的盛事自然是首先。

为此，她已经准备了一个月，只待在音乐节惊艳全场。

这时，坐对面的好友惊呼起来，“我买噶！你们快看看，这个叫苏阳的是棒子国的吗？是我喜欢的类型哎~~”

众人赶紧伸头看去，只见手机上一位白衬衫、黑西裤的男子正慷慨激扬的唱歌。

虽然听不懂唱的是什么，但节奏和伴奏简直强的一批。

“听着像汉语，难道是龙国的？”

“切～～、龙国的，怎么可能？这么多年也没出一个像样的。”

“就是，有可能是华裔～～”

......

晚上十一点。

熟睡中的苏阳被敲门声惊醒。

打开门一看，是一脸愤懑的杨木。

除去四位《龙国歌曲TOP排行榜》奖项获得者。

杨木也被周杨提议叫来参加集训。

此时正拿着手机对苏阳道，“小苏，你快看，小日子刚刚发布的，简直欺人太甚！”

苏阳接过手机一看，樱花国刚刚发布了一个关于几十年以前侵略他国的战争视频。

其中被侵略的国家中就有龙国，当时樱花国战败签署投降书。

此刻在视频里却成了“终战诏书”，同时还否认大屠杀等问题。

对于罪责选择否认、遗忘，对于自身创伤则反复述说。

从头到尾都是一副战争受害者的模样。

苏阳越看越气愤。

音乐节不日就要举行，这小日子现在播放这个不就是博取同情吗？

拳头紧攥，咬牙切齿道，“我看他们是小日子过得太舒坦了！”

----------------------------------------

第55章 龙国学的，叫龙国功夫！

苏阳等人提前一周抵达樱花国首都江户。

除了提前适应环境外，是为了利用音乐节这段期间游客剧增的时机，宣传龙国文化及国粹。

相当于提前制造一个氛围，让龙国元素植入观众脑海中，达到一个潜移默化的效果。

这也是基于互联网社交媒体的高度发展，任何一个角落发生的事，不到半小时，都可能已经传遍全蓝星。

特别是现在的人，热衷于在斗音、围脖、薇信上发布自己的所见所闻。

周杨、苏阳、杨木等人来到江户最繁华的街头。

众人看着那川流不息的人群，纷纷满意的点了点头。

晚上七八点正是散步和逛街的好时候。

众人在约定好的地点等待一会儿，周杨的老朋友就推着一堆设备走了过来。

“老黄，好久不见！”

“整整十年了......”

周杨看着眼前这位同乡，百感交集。

两人一个地方长大，后来他入伍，黄毅则跟随父辈经商。

辗转多年后来到樱花国，便一直定居此地。

这次音乐节最开始计划是由苏阳代表龙国前来参加，其余四人以工作人员的身份一起来参观学习，同时也作为预备歌手应对突发情况。

待音乐节组委会公布参赛歌手名单后，羊视一看，今年来的都是各国久负盛名的歌手。

再结合樱花国发布出的同期旅客数据，便临时改变行程，派他带队提前来樱花国。

不多时，众人搭建好临时舞台。

周围已经有不少围观的群众，纷纷好奇这一群统一着装、外形出众的年轻人是要干什么。

是跳舞还是唱歌？

毕竟在街头这个位置，经常有歌手在此演唱。

时不时还能见到当红歌手出现在这个地方来一场临时演唱会。

俨然成了江户一道独特的风景。

加上离音乐节举行已经没几天，各国都有歌手来到江户，没准这几人就是来参加音乐节的。

“请大家欣赏来自龙国的经典古筝音乐《十面埋伏》！”

黄毅用日语简单介绍完后，便对着坐在古筝前的苏阳点了点头。

得知有街头表演这个环节后，苏阳果断的将自己获得的系统奖励带了过来。

具体表演什么便由苏阳他们自己决定，主打一个随意。

只要氛围到位就行。

chua!! Chua!! Chua chua chua!!!

清凌的乐器声响起。

过往的行人被这独特的声音吸引，纷纷停下脚步听了起来。

好惊艳的演奏，入耳便挪不动脚步。

“好！”

不知是谁喊了出来，顿时呼声此起彼伏。

一旁的杨木见围观的人群越来越多，笑容更加灿烂。

苏阳的水准就是国内顶级的古筝演奏大师都要逊色几分。

能在街头看到苏阳的表演是在场所有人的幸事。

他坚信这场音乐会过后，苏阳将会名声大噪。

现在只不过是蛰伏，等待音乐节的到来，便是一鸣惊人。

龙国有很多优秀的文化和国粹，它值得让更多的人看到。

所以，对于在街头表演，他们非常乐意。

在与苏阳一同集训的这段时间里，他从这个年轻人身上学到了不少东西。

别看苏阳年纪轻轻，可心性坚硬、对待事物有自己独特的见解。

单凭这点优势不管在哪个赛道都能做出一番不俗的成绩。

蓬勃大气的声音吸引来更多行人。

很多观众早已举起手机录制起视频。

音乐美、人也帅气逼人，也不知是哪个演艺公司的艺人，这么厉害！

连一旁同色服装的四位也鹤立鸡群的感觉。

人群中的碧昂斯戴着口罩，看着人群中的苏阳，炯炯有神的双眼满是赞叹。

这乐器是龙国的古筝，她早年在米国博物馆里看到过类似的藏品。

没想到演奏出来居然这么有气势。

她一直以为龙国没有什么像样且拿得出手的乐器。

毕竟也没见有什么歌手活跃在乐坛。

没想到这次抱着游玩的心态来樱花国参加音乐节，居然还有意外收获。

静静听了一会儿，不禁赞道，“这所谓的古筝居然是能柔能肃的乐器”。

在这位年轻人的演奏下，她听出了潮声，滚滚汹涌而来的样子。

还有战场厮杀前的风雨欲来。

果然音乐是能无视国界、语言、文化而传递同一种感情到人心中的艺术。

人群中响起热烈的掌声，这乐器声让他们相当的震惊。

虽然他们不懂这首曲子背后深含的意义。

但是觉得很是悦耳好听。

一曲毕，现场一片欢呼声。

有不少观众用英文问道这叫什么曲子。

苏阳流畅的答道，“这是我们龙国的十大古筝名曲《十面埋伏》。”

还有不少观众问他们是不是棒子国过来的。

苏阳铿锵有力的回复，“我们是龙国人！”

此时。

三个自诩跆拳道的高手，趾高气扬对着苏阳等人用蹩脚的汉语问道。

“你们滴、大大滴东亚病夫，敢不敢和我对战？”

一时间围观的不少人哄笑起来。

明眼人一看，就知道这三人听到苏阳说自己是龙国人，故意来找茬的。

盛志等人一瞬间暴怒，小日子欺人太甚。

眼看就要冲上去，黄毅赶紧拦住。

在这个节骨眼，发生冲突对双方都不好。

正想出面缓和一下，只见苏阳面不改色站了起来。

站到那几人对面，居高临下的看着才到自己肩头的三人。

“哦？单挑还是群殴？”

领头穿和服和木屐的男子冷笑几声，指指自己再指向苏阳。

“我对你！”

苏阳状似抬起右手弹了弹左肩上的灰尘，语气淡淡道。

“一起上吧，节约点时间！”

后面的周杨脸色僵硬，最担心出现的场面还是发生了。

他之所以联系老熟人，就是怕和当地人发生冲突。

赶紧对着黄毅使眼色，让他去交涉一下。

黄毅一脸苦笑，真是怕啥来啥。

那几人是这条街上有名的刺头。

天天打鸡斗狗的，周围的人只要远远看到他们走过来就躲得远远的。

脑袋飞速旋转正想着怎么办时。

苏阳已经被围了起来，还眼神示意他们不要过来。

下一秒只见苏阳在三人之间游龙走蛇般的躲避挥向自己身上、脸上的拳头。

劈、按、穿......

在一群人的注视下，三人哀嚎着倒地不起。

半晌相互搀扶着站起来。

想再次上前，苏阳一甩胳膊就赶紧后退。

领头的那人这时站出来问道，“你这是哪里学的？叫什么武术？”

苏阳将挽起的袖子放下，淡淡道。

“龙国学的，叫龙国功夫！”

----------------------------------------

第56章 务必让他们灰溜溜的滚回去！

三人面面相觑，一溜烟消失在人群中。

余下的观众看着人群中的苏阳纷纷竖起大拇指。

他们可是看得清楚，苏阳仅仅是几招就将那三人制服。

同时还没有伤到对方，一时间对苏阳口中的龙国功夫好奇不已。

围着苏阳七嘴八舌的询问起来。

周杨、黄毅等人相视一笑，明白他们的担心多余了。

特别是周杨，刚开始还担心苏阳年轻气盛一时沉不住气，把人家给打了。

那可就上升为国际问题，虽然对方挑衅在先，那也得惹一身骚。

没想到苏阳不卑不亢，几招就将对方治得服服帖帖。

还引得观众满堂喝彩，不禁对苏阳由赞赏变为崇拜。

......

接下来几日。

苏阳等人都在街头固定位置，或是唱歌、或是和观众们闲聊。

每晚都有数千观众围观，俨然就是小型的粉丝见面会。

同时，与苏阳几人相关的视频在网上迅速发酵。

短短两三天便在国内掀起一片热议。

张乔坐在办公室对着围脖笑得嘴都咧到耳垂。

一个名叫“你吃不吃阳”的网友，在江户街头现场上传苏阳一挑三的视频。

没几天便获得数万点赞，转发该视频的人次数已经快突破十万。

评论数都有三万条，张乔点开评论挨个看起来。

耳朵姐姐：卧槽！苏阳是练家子出身的吗？几招就撂倒三个小日子。

适合就是想要：这算啥，我在那边留学的同学说，第二天来了个跆拳道红黑带，点名要和苏阳过招，结果你猜怎么着？苏阳在十招内又给制服了。

浅尝一口：我天天都要看一遍苏阳收拾小日子的视频，实在太帅了！

奈何桥丢了：我已经给我儿子报了传统武术课！

一亩三分地：没有对比就没有差距，这下全蓝星都知道龙国武术那是相当的厉害！

糖糖子的春天：希望多一些苏阳这样的歌手，让龙国国粹大放异彩！

.......

嵩山。

非遗武术传承人项龙正一遍遍的看着手机上苏阳的视频。

一挑三及和跆拳道红黑带比试的视频他不知看了多少遍。

特别是和那个跆拳道红黑带高手比试的视频，每看一次眼眶就湿润一次。

作为武术传承人，他从小习武，到现在已经练了四十年。

最清楚不过跆拳道红黑带是什么水平。

那是已经具有相当高的攻击力，能对他人构成生命威胁的武者，而且从视频上来看，出手相当狠辣。

即便如此，苏阳丝毫不为所惧，几招便化解对方攻势。

十招之内就压制得对方毫无招架之力，而苏阳使用的正是——少林武功！

他每年都代表地方去参加龙国武术交流活动，见过成百上千老老少少非遗武术传承人。

却从没有见过这位年轻人，而且还是位红遍大江南北的歌手。

感叹之余欣喜若狂，苏阳将龙国传统文化中的一项瑰宝展示到了国外。

让更多的人看到，并折服于它的魅力。

燕京。

一栋居民楼内，博物馆馆长谢天正在看苏阳的视频。

不过他看的是苏阳用古筝弹奏《十面埋伏》的视频。

他的视线更多是集中在那架古筝上。

那古筝长度大约125cm、肩宽大约19cm、尾宽大约15cm。

这是他搜索出所有关于苏阳弹奏古筝的视频，截图后估算出的数据。

而且他还看到那古筝是仲尼式、黑漆、小蛇腹断纹，两侧似乎还刻有字。

怎么看怎么像明代琴“奔雷”。

他十年前在津门参加一个私人藏品会上曾见过“奔雷”。

后来听说这琴的持有人欲拍卖，他曾去津门多次和托好友多方打听。

想将其收到博物馆珍藏。

后来还是晚了一步，据说被卖到了海外，这琴再无踪迹。

不曾想会在视频里看到。

视频里这人他在各大社交平台上见过无数次。

还是自己小孙女的爱豆。

他起初还以为是一个长相上佳的歌手。

可一番了解下来，才发现这名年轻人不简单。

单看他在江户街头弹的名曲《十面埋伏》，就知道此人胸中自有丘壑。

那曲子弹得是震撼无比。

他本就是民族乐器世家出身，因喜静在博物馆一待就是几十年。

见过无数弹奏民族乐器的大师。

能真正入他耳的真不多。

特别是用古筝演奏《十面埋伏》，更是对演奏者水平的挑战。

这原本是用琵琶演奏的曲目，虽然也有人用其他乐器演奏。

但随之而来的是一片骂声。

但苏阳用古筝演奏丝毫不逊色于国内数一数二的大师用琵琶演奏该曲所带来的效果。

甚至在他看来，苏阳的技艺更胜一筹。

听说他代表龙国去参加音乐会，谢天迫切希望他在音乐会上大放光芒。

让更多的人看到如今的龙国已不再是过去的龙国。

有机会的话，他一定要见见苏阳。

问一问那古筝的事。

.......

艾茴大楼。

藤田社长召集旗下艺人召开临时会议。

距离音乐节举行的时间只剩两天。

各国前来参赛的歌手已经纷纷到达江户。

同时前来游玩的旅客更是比往年多上数倍。

江户各大景点人满为患。

这几日秘书向他汇报，江户街头出现五六人每天都进行现场演唱。

已经持续四五天，每天围观的人有数千人。

那几人还自称是龙国来的。

不但演奏龙国的乐曲，还展示龙国的功夫。

据说一挑三，几招就打得对方心服口服。

更是十招内制服一个跆拳道红黑带高手。

每听完一句话，他便心凉一分。

赶紧打开社交媒体一看，顿时眼前一黑。

都火到这个程度了，怎么没有人告诉他这事。

赶紧安排人收集这几人的资料一看，更是火冒三丈。

正是代表龙国来参加音乐节的歌手。

每一届音乐节龙国都只有一个名额，只因实在是没有什么有影响力的歌手。

这一次也不例外，前来参加音乐节的就只有一个，就是视频里那个年轻人——苏阳。

至于其他人，则是以工作人员的名义随行前来的。

毕竟有更多的人来江户，上面当局也是非常乐意，所以没有限制人数。

江户街头经常有歌手演唱，并不是什么稀奇的事。

没想到龙国这群人，都在江户混成名人了，他才知道这事。

简直把他给气死，下午他就被上面骂了一顿。

作为樱花国最大的娱乐公司，今年参加音乐节的歌手几乎都是出自他公司旗下。

让他在今年的音乐节上务必赢几个奖回来。

想到此处，对众人严厉道，“务必给我让龙国来的人灰溜溜的滚回去！”

----------------------------------------

第57章 战吗？战啊！

江户体育馆。

可容纳八万人的场地座无虚席。

苏阳一群人到达指定休息室的时候，大多数的参赛歌手都还没来。

刚坐下一会儿。

突然一阵惊呼声传来，早候在一旁的狗仔队们一哄而上。

苏阳寻声看去，一位穿着火辣的年轻金发女郎踩着恨天高走了进来。

到门口的时候，就被狗仔们团团围住，举起相机“咔咔咔”的拍个不停。

金发女郎不停的换着造型，极尽妩媚妖娆。

几家有名的媒体轰挤在一起争相进行采访。

尽可能的想从金发女郎嘴里挖到更多的素材。

以便进行独家报道，获取更多的流量。

反观苏阳他们这里，只有刚进来的时候，有三两狗仔拍了几张照后便无人问津。

这时盛志小声道，“是霉霉！！”

一时间几人激动的伸长脖子去看，这可是漂亮国著名的女歌手。

不但歌好人美，同时还词曲精通，在漂亮国是有名的音乐制作人及演员。

没想到这次也来到音乐节。

这真出乎大家的意料。

苏阳看着众星捧月的霉霉，心里暗道。

这一届的音乐节可真是群星汇聚。

众人看着一群工作人员前呼后拥的护着霉霉到预先安排的位置，心里百感交集。

盛志紧握拳头，心里艳羡极了。

他什么时候才能有如此待遇？

连这次音乐节，他都没有资格参与。

之所以坐在这里，还是以工作人员的身份。

看着一个个歌手被簇拥，心里的落差感真是无比的大。

这时，一旁的苏阳用胳膊肘碰了碰他。

歪头对着他轻声道，“你也可以！”

盛志一下子怔住。

愣愣的看着苏阳。

只见苏阳一脸坚定的看着他，再次开口，“你肯定可以！”

盛志瞬间有些泪目，还是第一次有人这么坚定的告诉他，他可以。

他从小的梦想就是唱歌。

艺校毕业后进入龙娱当练习生八年。

一直都没有得以出道。

去年龙娱要推出一批新歌及打造一批新星。

让所有的练习生去竞争，他从数百人中杀了出来。

但因是新人，得到的歌是其他已经小有名气的同公司歌手挑剩的。

觉得那首歌没有前途、风格小众，喜爱的观众不会太多。

但盛志如当至宝，这是他目前唯一的机会。

错过就得继续当练习生，下一次机会不知还得等几年。

为此他每日等录音棚空闲后，再一遍又一遍的练习。

遇到不懂的地方，便等同公司的歌手有空时，逮着机会不厌其烦的问。

有新想法时，一遍又一遍的请教词曲作者。

第一遍没问到，就问第二遍。

见他一直追着问，一打听知道他原来是龙娱的练习生。

随便几句就将他打发，像他这样的新人实在太多了。

但也只是扑腾几下就没了后续。

一位作词人终被他的毅力感动，耐心的指点了他几句。

他瞬间有种顿悟的感觉，在录制歌曲的时候让一直不看好他的经纪人都吃惊了一把。

本着顺带的想法，让他参与几个商演宣传歌曲。

没想到他就这样从一众人气歌手中杀了出来。

如今苏阳对他说，他可以。

他激动极了，苏阳可是龙国乐坛炙手可热的歌手。

能得到他的认可，说明他在歌唱这条路还算有点天赋。

苏阳将盛志的情绪变化都看在眼里。

这段时间相处下来，他发现这个比自己小几岁的同志很是勤学好问。

反正自己闲着没事干，别人问啥他就答啥。

还附带展开讲解。

连给他们集训的老师都听得津津有味。

但凡有关于音乐等方面的课程，也是点名让他来上。

还有武术也是由他带着其他四位歌手练习。

指导老师就在一旁刷斗音，时不时看他们有没有在练就行。

苏阳也乐意给他们授课，能将自己知道的东西在这个世界传承下去，也不负系统给了那么多东西。

而且，这几位歌手资质都不差，也是属于一点就通的人，教起来也不费劲。

若是他们能将他教授的东西用到以后的歌唱中，势必会对当前龙国乐坛产生积极影响。

他也算是做了一件有意义的事。

作为这次出行队伍领头人的周杨，将苏阳和盛志的互动看着在了眼里。

也知道这段时间的集训，大多数的课程都由苏阳讲解。

刚开始还以为是授课老师偷懒，他偷偷去一听。

好家伙，比他们特意请来的老师还讲得专业和有深度。

也就当不知道这事，给人家老师留点面子也让苏阳多调训几个优秀的歌手出来。

而且前几天在江户街头，盛志等人的表现确实让他眼前一亮。

和之前在台上比赛时简直不要好太多。

为此，苏阳在他眼里又多了一个标签：苏教授！

参赛歌手陆陆续续的差不多全部到来。

好家伙，今年来参赛的几乎清一色的都是各国当前人气歌手。

不但之前公布确定参赛的歌手都来了，还来不少收到邀请函不确定参不参加的大牌歌手。

樱花国主办方一看，乐的合不拢嘴。

一下子来着这么多位当红人气歌手，可真是长脸。

前面几届音乐节可没有来这么多。

今年可真是众星云集、群英荟萃。

服务必须搞好，让前来参加的歌手感受到重视。

于是，再加派人手，时刻做好服务工作。

苏阳等人见又多了许多工作人员，围着已经到来的歌手们鞍前马后，不由面面相觑。

从进来到现在，差不多快半个小时，除了原本座位上已有的物资外，没有任何一个工作人员过来问过他们需不需要帮助。

而且不止他们是这样，和他们同一排的其他国家参会歌手貌似也这样。

都有一个共同点，不出名、没人气。

苏阳暗自好笑，看来哪个地方都一样。

谁有实力、谁的拳头硬就有更多的话语权。

下午六点整，音乐会准时开始。

苏阳离开座位排队等候抽签。

虽说是音乐会，但也根据组委会投票结果决定奖项的获得者。

歌手之间其实是一种竞争关系。

往届就有好几位歌手在音乐会上凭借不俗的演唱名声大噪。

加之再过十一个月不到的时间，便是格莱美奖报名时间。

在此之前，尽可能提升自己的名气几乎是每个歌手的必选项。

这也是这次音乐节来了这么多当红人气歌手的最主要原因。

苏阳抽完签准备回休息室。

他抽到十五号，离上台还有很长一段时间。

打算先看看其他歌手的表演。

这时，有三人站在通道上交谈。

苏阳正想侧身穿过去的时候，三人挡住了他。

“你就是苏阳？”

“对，请问有什么事？”

苏阳一头雾水，这三人穿着打扮及说话的语调分明就是小日子。

他可不认识樱花国的人。

脑海里浮现一个念头，来找茬的？

“就凭你也想获奖？”

苏阳乐了，怎么到处有往鼻子插根葱就装象的人。

“我能不能获奖票数说了算！”

“那就比一比，战吗？”

“战啊！尽管放马过来！”

看着离去的三人，苏阳脸色凝重。

这小日子还真是不知天高地厚。

今日我苏阳就让你们看看什么才叫歌曲！

什么叫龙国歌曲！

----------------------------------------

第58章 万里长城永不倒！

苏阳回到休息室。

拿出随身携带的笔记本和笔。

深思片刻，便迅速奋笔疾书写起来。

他要重新写一首曲子、他要换一首曲子。

刚刚那三个小日子让他想到前世听过的一首经典老歌。

瞬间觉得比之前打算在音乐会上演唱的歌更合适。

十五分钟不到，苏阳便将歌词写了出来。

递给一旁正一脸陶醉听着舞台上碧昂斯演唱歌曲的周杨。

“周台长，等下我要唱这首歌！”

周杨一脸懵逼的看着苏阳，接过苏阳递来的纸张。

只见龙飞凤舞的写了一页纸。

“你说什么？”

他刚刚似乎听到苏阳说唱这首歌。

他一眼看去并不是之前选定的歌曲。

给他看新创作的歌？

“我要换一首歌，我突然觉得这首歌更合适！”

苏阳头也不抬的回复道。

他要把曲谱写出来，赶在上台之前交给乐队进行伴奏。

周杨脸上的笑容瞬间消失不见。

苏阳要更换歌曲？？

换为自己手里的这首？

他是开玩笑的吧？

一旁盛志等人也是一脸震惊。

当前第四位歌手已经唱完，苏阳居然说他要换歌曲。

还现场写词、谱曲？

苏阳感受到众人的疑惑，抬头看他们一眼，“相信我！”

说完继续埋头谱曲，不多时笔记本纸张上已经写满密密麻麻的音符。

周杨见苏阳主意已定，在这个节骨眼上，若让他坚持唱之前预定的歌曲，没准还会适得其反。

而且苏阳连歌词都已经写了出来，谱曲也眼看谱了一半。

他说好的歌，还真就没有差的。

前面发行的五首歌就是最好的例证。

犹豫片刻，心一横，“好！”

要疯大家一起疯吧！

随即看起苏阳递给自己的纸张。

刚看了两句，如遭五雷轰顶。

瞬间明白苏阳说为什么比之前预定的歌更合适。

确实更合适！

迅速看完所有歌词。

略一思索，拿出随身携带的电脑。

打开文件夹，在一堆素材中找了起来。

所有前来参加音乐节的歌手，伴奏都会提前准备好。

还有带着伴舞来的，简单一点的都备有背景视频等。

就为了演唱的歌曲更符合现场氛围。

苏阳临时换歌曲，之前准备的背景视频已然不合适。

他刚看完苏阳准备的新歌，便迅速捕捉到苏阳要通过歌词表达的意思。

趁现在还有时间，他找出合适的图片制成简单的幻灯片当做背景图。

强化氛围，渲染观众情绪。

虽然体育场内的观众大多数是樱花国的民众，但也有不少是来自其他国家的游客。

好的音乐不分国度，懂的人自然会懂。

使出平生最快的速度，周杨十五分钟不到便利用七八张图片做好背景图。

见苏阳的谱曲也快到了尾声。

迅速调动大脑，看看还有没有可以做的。

扭头见杨木等人正拿着苏阳的新歌词看得津津有味。

使劲往大腿上一拍，对着他们道。

“一会儿，你们和苏阳一起上场。”

“就表演龙国功夫，之前你们有学过的那些就行。”

彭畅马上就反应过来，这是让他们给苏阳伴舞。

苏阳刚刚作的歌词他也看了，简直让他惊为天人。

就这么点时间，也就十五分钟，一首如此高水准的歌词便跃然纸上。

通篇的言辞都让身为龙国人的自己热血沸腾。

若是再配上龙国的武术，视觉效果将会更好。

而他们刚好在集训时跟苏阳一起学过。

不说有多厉害，但比划时可是有模有样的。

四人对视一眼，异口同声道，“咏春！”

随即纷纷笑了起来，都想到一块去了。

当周杨提到要配上龙国武术时，他们脑海里第一个想到的就是咏春拳。

随即四人便讨论起来，如何站位、都展示哪些动作。

一套拳打完，是继续打咏春还是换下一个。

仅仅用几分钟便商量出结果。

杨木将结果告诉周杨时，见他眼光眸动。

便知他赞同四人商议的结果。

这时，十二号选手已经演唱完毕。

苏阳也将最后一个音符写完。

拿起密密麻麻的音符检查了一遍，高兴的打了一个响指。

抬头见五人都看向自己，一脸问号。

“怎么了？我脸上有东西？”

“没有，你的歌实在太棒了！”

“哈哈哈，必须的，龙国出品的都是精品。”

“好、好一个精品！”

周杨竖起大拇指，同时迅速将几人商议的结果告诉苏阳。

苏阳一听，眼前也一亮。

其他歌手有伴舞，他的是伴武。

那肯定行啊，几人就拳法、动作等再次进行统一。

话音刚落，便有工作人员来提醒苏阳到后台做准备。

五人对视一眼，一起跟着苏阳往后台走去。

休息室里的歌手及工作人员，在他们站起来时便纷纷投来惊艳的目光。

这是个男团吗？

颜值真高！

此时周杨将曲谱和背景图片送到后台回来，刚好遇上五人。

对着他们比一个胜利的动作！

目送他们往舞台走去。

心里默念：我龙国的大好儿郎们，能不能让龙国大放异彩，就看你们这次的表现！

此时，后台的乐队师人手拿着一张复印好的手写曲谱面面相觑。

每届音乐节都有临时换曲的歌手，但都是早已录好伴奏。

压根很少用上他们。

这还是第一次见手写的曲谱。

不过看起来还不赖。

这音乐节都快开完一半了，他们还没上过场。

刚好也借这个机会展示一下他们的能力。

这时，主持人的声音响起。

“有请来自龙国的歌手苏阳，为我们带来歌曲《万里长城永不倒》！”

----------------------------------------

第59章 昏睡百年，国人渐已醒！

苏阳等五人站在舞台上时，只有稀稀拉拉的掌声响起。

和前面沸反盈天的掌声形成鲜明对比。

但苏阳五人不为所动。

在舞台中央站定，等待音乐声响起。

组委会主席张渠看着舞台上的五人，手微微颤抖。

统一款式的龙国复古练功服，处于中间的歌手用龙纹点缀区分。

五个人腰背挺拔，站立如松柏，和前面上台演唱的歌手形成强烈对比。

一时间便吸引住所有观众的目光。

不少人窃窃私语问道，“刚刚主持人说他们是哪国的？”

“没仔细听，看着像棒子国的爱豆。”

“不太像，那些人的特征是白幼瘦，可没有这么精神！”

“他们看起来真是好刚阳，荷尔蒙爆棚的感觉。”

“我真是爱了爱了.”

......

一阵急促的鼓声传来，音乐响起。

所有观众瞬间将视线移向舞台。

这音乐好振奋人心，给人一种热血沸腾的感觉。

只见舞台上的苏阳，解开衣领口子。

立正站定，双手举直额头用力摊开。

“昏睡百年，国人渐已醒。”

“睁开眼吧，小心看吧。”

“哪个愿臣虏自认！”

一开口，便惊艳众人。

这是龙国歌手？

听着不像是龙国的普通话，难道是当地特有的语言？

还怪好听的，这歌手看着年纪轻轻，可这气势真是牛得一批。

赶紧关闭和朋友聊天的画面，他们都是奔着那几位人气歌手来的音乐会，不成想还有意外惊喜。

当前这位歌手不但歌唱的好，往那一站，抬手挥动间如指挥千军马万作战的将军。

还有身后那四位舞伴，也和其他歌手的舞伴不一样。

看起来像是在打拳。

那一招一式看上去行云流水，和歌声相互辉映。

简直让他们眼前一亮。

不由暗道：龙国的歌原来这么有气势。

张乔早在听到音乐响起的时候，就知道现场发生了变化。

这根本就不是之前预定的歌曲。

苏阳临时改了曲？

不过现在这首歌曲比之前的更有气势。

也让人听着更热血沸腾。

苏阳啊苏阳，你总能每次都给人带来意想不到的惊喜。

他可是从头一直看到尾，除了那几个人气歌手演唱外。

其余歌手演唱时，现场的氛围很是一般。

更像是观众们用来中途休息或放松的时间一样。

看得他担心不已，若是苏阳开始演唱后还是这样。

那之前的努力算是白费了。

可当苏阳一开口，他顿时信心大增。

因为氛围已经被苏阳点燃。

正在观看直播的龙国网友们，被苏阳这三句歌词震的头皮发麻。

纷纷手指翻飞，用弹幕表达自己的心情。

———【我的妈呀！苏阳唱这首歌的时候，字正腔圆的咬字，握拳时的宗师风范，看得我眼都直了！】

———【对！还有唱腔里的堂堂骨气，眼神中的刚正明亮，真是没人比得上。】

———【我擦！苏阳唱得实在太有气势，听得我手机都在发抖！】

———【此刻的我热血盈眶，热血沸腾。】

———【勿忘国耻，振兴华夏！】

———【苏阳这武术功底真是不差啊！】

———【.....】

舞台上的苏阳，见观众们的气氛已经被带了起来。

往右边走几步，接着唱道。

“因为畏缩与忍让，人家骄气日盛。”

“开口叫吧，高声叫吧。”

“这里是全国皆兵。”

港台同胞任老先生坐在观众席首排。

苏阳的一举一动他看得清清楚楚。

那一招一式，如果他没有看错的话，是太极螳螂拳。

苏阳从一上台，大多数的舞台动作苏阳都融入了龙国武术。

不像其他歌手的动作那样花样百出，刚劲有力的拳法让他整个人看上去孔武有力。

除此之外，歌词更是让他震撼。

特别是开头那句“昏睡百年，国人渐已醒”，一句指出龙国人民振作的历程。

而万里长城来则是象征龙国人与生俱来坚不可摧的精神。

更是道出一百年前，龙国人遭受压迫的原因。

他已经七十多岁，经历过外族殖民时期。

在那段欺辱压迫的岁月里，作为龙国人没有尊严，没有国家认同感。

直到现在他仍然记忆犹新。

苏阳的歌，几句话便将那段屈辱的历史展示了出来。

“这里是全国皆兵”瞬间将龙国人受压迫的血脉唤醒。

舞台上的苏阳单手叉腰，气势十足的伸出右手。

指向前方的观众，继续唱道。

“历来强盗要侵入，最终必送命。”

“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔。”

“江山秀丽叠翠峰岭，问我国家哪像染病。”

现场响起轰鸣的掌声。

这为歌手的歌声实在太有魔力。

现场及直播间里的龙国观众，爱国、抵拒外侮的情绪早已被苏阳渲染到极致。

作为曾被樱花国侵略数年的龙国，至今都没有忘记那段屈辱的历史。

虽然两国已经建交数年，但并不能泯灭小日子曾犯下的罪行。

而曾被外族侵略的其他国家的人民，虽然不懂苏阳歌词表达的含义。

但歌曲里的情感变化却感受得清清楚楚。

特别是经过苏阳慷慨激昂的歌声唱出来，无比的感到震撼。

刚刚听说，这是龙国的歌手。

不由在心里竖起大拇指。

关于龙国的历史，多少都知道一点。

特别是樱花国侵略龙国的历史，整个蓝星上的不知道的人只是少数。

不由再次钦佩起苏阳来，跑到人家地盘上来唱如此让人血脉贲张的歌曲，也真够猛的！

后台导播室。

藤田社长早已脸色铁青。

死死盯着视屏，只见苏阳举起右手继续唱道。

“冲开血路挥手上吧。”

“要致力国家中兴。”

“岂让国土再遭践踏。”

“个个负起使命！”

“万里长城永不倒。”

“千里黄河水滔滔。”

“江山秀丽叠彩峰岭。”

“问我国家哪像染病。”

“冲开血路挥手上吧。”

“要致力国家中兴。”

“岂让国土再遭践踏。”

“这睡狮渐已醒。”

只听嘭的一声，藤田社长直接将手里的水杯扔了出去。

他现在无比的后悔，为什么要邀请龙国来。

即便不得不邀请，龙国歌坛什么时候出了这么个愣头青。

怎么他都不知道？

这唱的是什么？

稍懂一点汉语的他都听出来歌词表达的意思。

这简直就是把他樱花国的脸按在地上使劲摩擦！

----------------------------------------

第60章 大号叫中华！

要是被上面知道，他吃不了兜着走。

不！

估计现在早已经知道。

争取数次才得到音乐节举办权，还是全程直播。

上头怎会不上心

他敢叫音乐节停下吗？

不能！

谁都不能！

一旦动了点手脚，那就是不打自招。

而且还有那么多来自各个国家的组委会成员，还眼睁睁的看着呢。

一种打破牙齿和血吞的苦感萦绕在藤田社长心头。

无比的憋屈和郁闷！

这该死的龙国歌手，这一招真是出奇不意！

叫过一旁的秘书，咬牙切齿的吩咐道。

“让他们务必给我赢脸面来！”

“是！”

艾茴旗下参与音乐节的三位歌手，收到社长命令时，一脸苦涩。

务必赢？

怎么去赢？

这苏阳的唱功远不是他们所能匹敌。

即便语言不通，同为歌手一听便懂。

还有那编曲刚柔相济，将管弦乐、电声乐队与民族乐器恰如其分的融合在一起。

那气势十足的前奏，不但包含定音鼓、人声合唱，还有电声键盘、圆号等乐器。

开场就足够惊艳，看现场观众们的反应就知道。

这是音乐会从开始到现在最热血的一首歌。

很多观众恨不得喊破喉咙。

那尖叫声、欢呼声一阵高过一阵。

最为重要的是，苏阳和他的伴舞，那具有龙国特色的武术连他们自己都看得目瞪口呆。

拿什么去超越？

跆拳道么？不会就算了，谁不知道连红黑带都不是苏阳的对手。

舞蹈么？除去苏阳的歌，其余歌曲都是各种各样的伴舞。

观众早已审美疲惫，这也是苏阳的武术更得观众喜欢的原因。

无论哪一样，他们都比不上苏阳。

顿感心里极其的苦！

这龙国今年怎么来了位煞神？

舞台上的苏阳，径直打起了太极拳。

招招犀利无比。

随着音乐的变换，歌声再次响起。

“孩子这是你的家，庭院高雅。”

“古朴益显出风貌，大号是中华。”

“孩子这是你的家，红砖碧瓦。

“祖先鲜血干砖瓦上，汗滴用作栽花。”

“枯了树干再生花，肩过重担再上吧。”

龙国赣南。

一身绿色军服的老兵窦志正坐坐在藤椅上看羊视频道播放的专栏。

突然，电视屏幕一闪。

专栏霎时变成歌唱画面。

心道，这电视又坏了。

明天等让隔壁小子再过来看看。

刚想换一个频道看时，激扬的歌声传了出来。

每听一句，就震惊一分。

这唱的不就是龙国在过去那段时期，面对外敌入侵、国破家亡时所表现出不屈不饶的血性吗？

唱的不就是全国人民反抗侵略、保卫家园的历程吗？

庭院高雅，除了龙国哪里还有？

红砖碧瓦，历来就是龙国的建筑风格！

再定睛一眼，舞台上的苏阳边唱边打的拳正是龙国的太极。

人是龙国的，歌是龙国的，都是龙国的。

窦志瞬间泪流满面，苏阳的歌让他想起在驱赶侵略者的那几年里牺牲的战友。

那灰暗的岁月，他至今还历历在目。

成堆的国民尸身，瑟瑟发抖的妇孺以及狞笑的侵略者。

终于，他们赶走了侵略者，护卫住了家园。

已经过去几十年，没想到有人将那段历史写成了歌。

还唱了出来，在樱花国的舞台上唱了出来。

不由抚掌大笑，小瘪三些，我龙国大好儿郎在你们地盘上唱的怎么样？

下一秒，对着门外远方喃喃道，“你们安息吧！这盛世已如你们所愿！”

......

这时舞台上的苏阳和四位伴舞整齐划一的打起咏春拳。

同时，歌声仍在继续。

“黄炎传万代，为家邦。”

“为了你血中那份特质世代留下。”

“谁敢进住你的家，孩子赶走他。”

“不计他鼠摸狗盗，要似你祖先。”

“尽一心为了这国土把鲜血洒。”

早在苏阳登台演唱时，龙国大街小巷的大屏幕已经转播苏阳现场演唱画面。

每个大屏幕周围都聚集上千的观众。

一脸震惊的看着舞台上的苏阳及四位伴舞。

这几位早已在龙国爆火的歌手一身龙国服饰，正在舞台上尽兴的演唱及表演。

特别是苏阳的歌，任何一个龙国人一听便知讲述的是什么。

还有左上角“樱花国音乐节”几个字那么醒目，想看不到都难。

苏阳的每一句歌词都深深的拨动他们的心弦。

他们五人的每一个动作似乎都昭示着龙国人不屈的精神。

他们都在等今日苏阳的表现，想过会爆燃，没想过这么爆。

“谁敢进住你的家，孩子赶走他”不就是说的小日子吗？

龙国人彻底赶走了他，永久的赶走了他。

不禁为苏阳等人竖起大拇指，这个歌在太好了。

在他们地盘上面前使劲戳他们的肺管子，简直不要太爽。

不知小日子听懂了没有？明白了没有？

组委会席上的张渠的目光一刻都没有离开过苏阳。

他是新加坡华人，父辈是广府人。

成为音乐节组委会成员多年，这还是第一次见龙国的歌手在亚洲音乐节上如此大放异彩。

同为华夏民族，他迫切希望龙国人能打破歌坛无能人的评价。

可一届又一届这个评价像魔咒般将龙国禁锢住。

三年又三年，他感觉自己的希望都已经快泯灭，即将接受事实时。

苏阳横空出现。

早在公布参赛歌手时，他就记住了这个名字。

也知道他在龙国是炙手可热的新星。

他不指望苏阳能超越所有参赛歌手，但希望他带来的歌不要像上几届那样不忍直视。

现在，他觉得自己错的离谱！

苏阳的歌起止是好，简直就是好得不要不要的！

从一开口到现在，超过八成的组委会成员一直被苏阳吸引住目光。

脸上均是赞赏，还有不少成员，苏阳还没有唱完歌，便已经将票投了出去。

张渠心里暗道，“小子，你可给龙国长大脸了！”

此时，舞台上的苏阳和杨木、盛志等人一起再次对演起南拳，同时唱道。

“万里长城永不倒。”

“千里黄河水滔滔。”

.....

“岂让国土再遭践踏。”

“这睡狮渐已醒！”

歌唱在五人整齐划一的动作中结束。

现场雷鸣般的掌声经久不息。

“啪......”

----------------------------------------

第61章 为华夏正名！

在可容纳八万人的体育馆里，掌声整整持续三分钟之久。

不知是从哪里开始、从哪个观众嘴里喊出“苏阳”，整个现场呼声喊声此起彼伏。

这个叫苏阳的龙国人，简直就是为唱歌而生，为舞台而生。

他们中很多人不懂汉语，也不清楚苏阳所唱歌词代表的含义是什么。

但音乐所渲染的氛围，歌手演唱时的状态，已经将这首歌所代表的意义展示得差不多。

所谓好的音乐部分不分国度，大概就是这个样子。

更别说观众中的华人，早已眼泪流干、嗓子喊得嘶哑。

苏阳的歌曲让他们再次想起龙国人民过去所遭受的压迫和苦难。

让他们更加明白现在的盛世来之不易。

尽管现在的龙国早已踏入强国之列，但仍有心怀不轨的鼠盗之辈试图破坏这来之不易的生活。

保家卫国的情绪瞬间上涨数倍。

谁敢住进我的家，我就赶走他。

像祖先和先烈们那样，就是抛头颅洒热血也在所不辞。

站在舞台边的主持人趁着掌声小了不少的空档，赶紧走到苏阳旁边。

“感谢苏阳为我们带来如此惊艳的歌曲，现在进入组委会投票环节。”

“在等待成绩出来的这段时间里，我们来个现场互动好不好？”

“好！”

舞台下异口同声的回答声响起。

主持人紧张的心顿时轻松了不少。

按照音乐节前往惯例，中场要现场公布前十五位歌手的成绩。

有些上半场演唱完的歌手等不到音乐节落幕就要离开，及时公布票数也是让已经唱完的歌手知道自己的成绩是多少。

苏阳恰好是上半场的最后一位。

本来是中途歇场，让大家稍稍放松一下。

当她准备上台时，音乐节总导演拉住她，让她现场临时发挥，稳住现场的气氛。

她灵机一动想到了现场互动，氛围不会猝然冷场。

特别是在苏阳的歌如此带动现场气氛的情况下，现场互动只会让观众们更加热情高涨。

要是苏阳的歌观众们反应很一般，那她则会采取其他方式活跃现场气氛。

“想必大家此刻很是对龙国的这个歌手好奇，有没有什么想问苏阳的？”

临时想出的环节，她也不知道干什么，那就丢给歌手自己吧。

是好是坏，全看他自己的造化。

话音刚落，舞台下的观众们唰的一下将手高高举起。

试图让主持人点自己，他们对这位年轻帅气的歌手真的无比好奇，什么都想问。

主持人一看这场景乐坏了，看着前排金发碧眼、身材火辣辣的欧美女子都蹦蹦跳跳起来，想让自己点她。

那就她吧！

手指一点，示意等在一旁的工作人员将话筒递给那名女子。

“嗨喽！苏阳我想嫁给你，你有女朋友吗？”

金发女子话音刚落，全场哄笑起来。

这表白可真够奔放，挺符合西方人的一贯作风。

苏阳早在主持人说现场互动时，就知道情况有变。

以前的音乐节流程来之前就已经滚瓜烂熟。

哪有什么临时互动，又不是他自己开演唱会。

拿起话筒用英语流畅的回答道，“在龙国讲究父母之命媒妁之言，这我得回家问问我父母，才能回答你，抱歉！”

自己父母早不在人世，等七月半烧纸的时候，他问问再说。

想都不用想，要是同意他娶外籍女子，他也不至于现在还单身。

众人哈哈大笑起来，苏阳这个回答巧妙极了。

既不伤人家女子的自尊心，同时也委婉表达了自己的意思。

“看来苏阳挺听父母的话！”

主持人这时接了一句，她也学过一段时间汉语。

都成年人了，还什么都问父母，没断奶吗？

苏阳的歌曲含义她知道个大概，也知道导演让她临时发挥的意思。

不就是让龙国人颜面扫地吗？

这段时间这几个龙国人在江户街头的所作所为她也是清楚得很。

“尊老爱幼是我们龙国的传统！”

苏阳一脸骄傲的回答道。

哪像你们小日子，将年迈的老母亲关在房内饿死。

真是畜生才做得出来的行为。

主持人脸上一变，当没有听见，赶紧道。

“来，下一位！”

就在音乐节举行前几天，富士山脚下一位七旬老人活活饿死的新闻被爆了出来。

尽管上面竭尽全力压制，消息还是被一家外媒报道出来。

逼得宫内厅不得不出面表态，才将舆论压制下来。

不曾想被苏阳拿出来反击，真是恨得她牙痒痒。

“苏阳，你这首百里长城不会倒有什么说法或者深意吗？”

一名外国男子操着蹩脚的汉语问道。

“谢谢，这首歌其实是歌词串烧，是两首歌串起来的。”

“一首是《万里长城永不倒》，一首是《大号叫中华》。”

“都是讲述龙国过去被侵略，龙国人民奋力抵抗的历程。”

苏阳每讲一句，主持人的脸色就黑一分。

真是怕啥来啥，暗骂自己眼光差。

那么多观众为什么点了这人起来。

“谢谢苏阳的分享，来这位女士，你有什么想问苏阳的？”

苏阳见主持人急忙结束第二个话题，是怕观众问到底是谁侵略的龙国吧！

“苏阳，你们刚刚打的拳是龙国的吗？”

这名女子一脸激动的问道，她来自浪漫之国。

时不时见有人在埃菲尔铁塔下打拳，就和苏阳今天演示的比较像。

“对，是龙国的，今天舞台上演示的是咏春拳和太极螳螂拳。”

“那我们可以学吗？或者可以去哪里学？”

女子一脸期待的问道，她可喜欢这拳了，耍起来虎虎生威的样子。

“那就让苏阳现场教教我们，有愿意上台来的吗？”

一旁的主持人赶紧接着说道，她真怕再来几个致命的问题。

那她的主持生涯今日就要葬送在这里了。

只见无数观众再次举起手来，更有甚者直接站了起来。

随即点了十人上来，将舞台交给苏阳。

苏阳见这架势，瞬间就明白主持人什么意思。

不敢再让人问了吧！

教龙国武术，也能为我华夏正名！

苏阳指导十人依次站好，走到众人前面。

做了一个起势动作。

“今天我就教你们几招，我龙国英雄驱赶侵略者的招式！”

----------------------------------------

第62章 华夏音乐，名震四海！

一旁的主持人，脸色彻底黑得像抹了锅灰。

这是没完没了了？

句句不离侵略者，这是忘了现在站的地方是哪里了？

后台休息室。

周杨差点没憋住笑。

这苏阳绝对是故意的，句句不离侵略者。

还有在舞台上演唱的歌曲，分明就是有针对性。

他现在真正明白苏阳为什么坚持要更改曲目。

看来是发生了什么他不知道的事。

这歌唱得真是好，他在后台一直拍手叫绝。

特别是看到那三个等待上台的小日子，脸色越来越黑。

更是心情舒坦，连这段时间在樱花国遭遇的憋屈在此刻一扫而光。

苏阳凭借一首歌让龙国扬眉吐气。

也凭借精湛的唱功让华夏音乐，名震四海！

此刻。

舞台上的苏阳，正带领十位观众做动作。

“这是我们龙国的传统武术，叫叶问蹲。”

“挺腰、收腹、别翘屁股，加强锻炼你也行！”

苏阳边示范边讲解。

看他演示起来轻轻松松，而身后的观众们东倒西歪。

舞台下的观众一看，便明白这苏阳远不是花拳绣腿那么简单。

再联想到之前网上流传的十招之内秒杀跆拳道高手，便清楚这苏阳是有真功夫在身。

这龙国居然出了这么一号人物，歌唱得绝好外，还一身硬本事。

难怪丝毫不给主持人面子。

谁都知道那主持人是想让苏阳当众出丑，没想到被硬刚了回来。

特别是在现场的龙国人，更是瞬间觉得扬眉吐气。

那感觉简直不要太爽！

后台导播室。

藤田社长看到这里，实在是被气得不轻。

突感心脏处传来一阵刺痛，赶紧掏出随身携带的“速效救心丸”倒出几粒吃下去，半晌才感觉好了些。

是他让主持人临场发挥的，结果还闹得个没趣。

刚刚他已经接到上面的电话，让他务必找回丢失的脸面。

他再次给三位即将上台的歌手下了死命令。

若是得不了奖，就别回艾茴。

说是这样说，可他这心里极度的不安。

那三位歌手的实力，他可是清楚得很。

哪里会是苏阳的对手。

这龙国究竟从哪里找来的这号人物，简直就是来终结他职业生涯的克星。

就不能下一届再出现么？

他再过三个月要风光退位，这下真是前面的心血喂了狗。

舞台上。

苏阳和十位观众互动完。

前十五位歌手的票数也统计了出来。

主持人笑容满面的走到舞台中央。

举起手中的信封道。

“感谢苏阳给我们带如此将精彩的武术表演，下面让我们一起来揭晓前十五歌手的投票结果。”

主持人说完，当场拆开信封，取出名单开始念了起来。

“1号歌手，卢旺达尔23票。”

“2号歌手，威廉姆斯35票。”

“3号歌手，碧昂斯46票。”

“.......”

“14号歌手，李承郝30票。”

“15号歌手，苏阳45票。”

主持人念完的同时，背后的大屏幕上也显示出前十五位歌手的票数。

舞台下再次响起热烈的掌声。

下半场音乐节继续。

后台休息室里。

苏阳、周杨、杨木等六人静静地坐在座位上。

脸上一如往常，看不出特别的表情。

实则除了苏阳外，其余五人使出平生最大的毅力让自己看上去和平常一样。

要不是休息室里还有其他参赛歌手，他们绝对要蹦起来宣泄一番。

准备了这么久，终于取得不错的结果。

若是没有意外的话，苏阳定能为龙国捧回一座奖杯。

彻底打破龙国无能人的标签。

这是属于他们的荣誉，是属于龙国的荣誉。

这时，狗仔们蜂拥而来。

将苏阳团团围住。

现在苏阳在十五个人中排第二，有很大的可能在这次音乐节中获得奖项。

趁这个机会先采访一番，收集好素材。

面对镁光灯，苏阳侃侃而谈。

不管狗仔们问如何刁钻的问题，他都能三言两语给化解。

周杨看着人群中的苏阳，一脸感慨。

龙国歌坛有人如此，实乃大幸事！

前十五位歌手中，如碧昂斯之流都是早已成名的歌手。

苏阳当前的成绩仅次于碧昂斯，简直超出他的预期太多太多。

他激动得指甲都快嵌进手掌心，要不是得让那些外国人看到他们荣辱不惊的样子。

他恨不得冲上去抱着苏阳转几圈。

不远处的座位上。

碧昂斯手肘撑着下巴，看着狗仔中的苏阳。

苏阳上台演唱时她就认出来这是在江户街头表演的那位帅气男子。

没想到是代表龙国来参赛的歌手。

在舞台上的表演，简直让她大为震惊。

什么时候，龙国歌坛的歌手这么强了？

这几届音乐节都没见龙国有歌手脱颖而出。

这一次简直就是派来个王炸。

自己居然只高他一票。

刚刚她查了查这苏阳的资料。

今年才出道的新人，居然有如此成绩。

当真是恐怖如斯！

.......

下半场音乐节已经结束。

正在等待后面十五位歌手的票数。

还是如上半场一样，主持人逮住最后一位本国歌手。

两人一唱一和，试图将现场的氛围调动起来。

可观众似乎并不买账，交头接耳或者低头玩手机。

这最后一位歌手演唱的歌实在是太过普通。

已经见过前面的朱玉，这死鱼眼实在提不起任何兴趣。

唱没前面几位歌手唱的好，舞也是一般般。

不但如此，长相也欠缺不少。

主持人见现场的氛围一冷再冷。

不禁也有些慌了，这最后一位石田井可是樱花国数一数二的人气歌手。

是抱着得奖的心态来参加这次音乐节。

可现在的情况看起来好像不是很妙。

不管是石田井在舞台上演唱时还是现在，这氛围也太冷了点。

前面两位本国歌手演唱时那氛围还不如现在，若是音乐节樱花国一个奖都没有，那真是丢大了。

正忐忑不安时，工作人员送来了信封。

赶紧结束这尴尬无比的互动。

“下面让我们来看看后面十五位歌手的票数。”

“16号歌手，安倍晴月29票。”

“17号歌手，埃薇儿47票。”

“.......”

“20号歌手，石田井35票。”

所有歌手的票数已经全部公布。

主持人强颜欢笑道。

“有请组委会主席张渠先生为我们宣布本次音乐节获奖歌手！”

----------------------------------------

第63章 代表龙国接他们回家！

张渠大步流星走上舞台，手里拿着的是本次音乐节获奖歌手名单。

也是本次音乐节最激动人心的环节。

除了几个有通告提前离开的歌手，其余皆在现场等候结果公布。

所有人的视线都落在张渠身上。

随着他一步步走近舞台中央，心也跟着砰砰砰的加速跳动起来。

坐在歌手席首排的埃薇儿，特意推掉明天的活动等待结果公布。

如今30位歌手的票数已经全部公布，但是具体每个每个奖项对应哪位歌手还未可知。

历来都是组委会成员根据每个歌手的影响力、发展潜力等进行综合评定。

一共十个奖项，每个奖项的含金量又略有高低。

女歌手都想得到最佳女艺人奖，男歌手都想获得最佳男艺人奖。

虽然比不上全英音乐奖、格莱美奖、世界音乐大奖等世界十大音乐奖项。

但也是近年来最炙手可热的音乐盛事。

从一个默默无名的歌手一路走到世界闻名，岂是简单说说那么容易。

很多歌手能够获得全英音乐奖或格莱美奖就是此生最大的成就，更多的则是如同昙花一现，便泯灭于众。

任何一位享誉全蓝星的歌手都是一步一个脚印走出来的，都是用大大小小的奖项堆出来的。

没有无缘无故的成功，只有背后无数个日日夜夜的默默努力。

自认为唱的再好有什么用，必须得到评委和观众的认可。

她出道五六年，获得大大小小的奖项无数，但那些奖项的的知名度和含金量在全蓝星来说太微不足道。

她必须参加知名度和含金量更大的音乐比赛来证明自己。

昨晚突然公布全英音乐奖报名时间，就在四个月后。

而格莱美奖报名时间预计是在十一个月后。

这两个音乐奖项含金量一个比一个重，几乎是所有歌手梦寐以求的大奖。

这次的亚洲音乐节之所以来这么多各国人气歌手，也是因为之前得到风声或者小道消息。

俨然将音乐节当成一个跳板，依靠好成绩积累一波人气，好去参与全英音乐奖及格莱美奖的角逐。

舞台中央，张渠按照惯例介绍起各奖项的评比方式和意义。

与此同时，坐在屏幕前的数十万龙国朋友们正激动的发送着弹幕表达自己激动的心情。

———【按照现在的排名，苏阳是第四，真给我们龙国长脸！】

———【简直让龙国扬眉吐气，要知道以前都是垫底的水平。】

———【特别是在舞台上唱歌的那气势，简直就是一代宗师风范。】

———【虽然这歌唱的是过去快一百年的历史，但永远都不会过时，什么时候听都应景，就是再过一百年也仍然合适。】

———【万里长城永远不会倒，龙国人民也永远不会忘记使命！】

———【苏阳的每首词曲都超绝，还都是自己创作的，华语快看看什么才叫真正的词曲！】

———【他真是个全能人才，边打拳边唱，气还稳得一批。】

———【......】

在众人的期待中，张渠开始揭晓各奖项获得者。

“本届最佳流行女艺人——埃薇儿。”

“最佳最佳流行男艺人——苏阳。”

“最佳摇滚女艺人——碧昂斯。”

......

张渠公布完所有奖项获得者后，便是颁发奖杯环节。

工作人员引导获奖歌手依次站在舞台中央等待樱花国代表为他们颁奖。

本来这项工作是由特别邀请的嘉宾来负责。

可今年樱花国特别重视，由宫内厅主管山下政司代表官方前来出席音乐节。

以表示樱花国对这次大型音乐活动的重视。

当然之所以会由宫内厅主管来颁发，更多是想给本国获奖的歌手长脸。

可哪曾想，三位本国歌手无一获奖。

可颁奖人早已公布，若是不来，又落下一个口实。

不知又会被媒体说成什么样。

艾茴藤田社长亲自引导山下政司前往舞台。

几十米的路，他感觉比这一生走的所有路都漫长。

他都后悔前期不应该宣传得那么张扬，现在也可以少一点压力。

或者本国有一个人获奖都不会这么难堪。

真是丢脸丢到全蓝星。

从山下政司来到现场，他一直被骂到现在。

做人可真难啊！

不远处看着这一幕的周杨等人，简直要笑疯了。

杨木、盛志四人，直接面向墙壁，肩膀一抖一抖的。

特别是周杨还面带微笑的走过去和藤田社长打起了招呼。

“是藤田社长啊，久闻大名，幸会幸会！”

周杨伸出手口不应心的恭维道。

他眼角已经看见狗仔们一窝蜂的赶了过来。

礼仪更是周全得不得了，就看你敢不敢接。

不接，估计十分钟后，艾茴藤田社长恼羞成怒的消息便不胫而走。

接，就使劲气死你。

谁让你们那么坏，在江户街头路演的时候，可没少给苏阳他们使绊子。

藤田社长本想当没听见周杨的话，悄悄避开。

可杨木等人不知何时早已堵住他的去路。

这一耽误，狗仔们已经将两人团团围了起来。

只得僵硬着脸，用不太熟的汉语回答道，“不敢不敢！”

“早就听说艾茴培养出的艺人在各方面都非常的了得，借这次机会和藤田社长取取经，回去也好指点一下华语一二。”

狗仔们一听乐了，这戏好足啊，赶紧再加一把火。

这边明枪暗箭，舞台上也不闲着。

山下政司给每个艺人颁奖的时候都强打笑颜道恭喜及握手。

特别是到苏阳这里，那脸色简直黑得没法看。

台下的观众只见山下政司不知和苏阳说了句什么，苏阳笑得特别灿烂。

双手激动的握着山下政司的手回复着什么，两人这一互动被不少媒体拍了下来。

.....

音乐节结束后，周杨、苏阳等人径直赶往港口。

因天气原因，近期飞往国内的航班已经全部取消。

今日刚好有游轮前往沪市，几人一商议便打算乘坐游轮尽快回国。

此行的目的已经达到，再待就没有任何意义。

东海领域。

近来正在海域演习的龙国舰队刚结束今日的演习任务。

用餐的时候打开电脑和大家一起看起了音乐节现场视频。

苏阳的歌，现在已经是军营里大家最经常唱的歌。

特别是这次苏阳代表龙国去参加音乐节，大家更是关注获奖情况。

得知苏阳获得最佳最佳流行男艺人奖，可给他们乐坏了。

画面定格在给苏阳颁奖时，看着苏阳和那个日本嘉宾双手紧握寒暄许久。

王若飞微微皱了一下眉头，这苏阳的眼神怎么这么凌厉无比。

虽然看上去笑容满面，若真的是高兴怎么还会是这眼神。

“小李，暂停、后退十秒、慢速播放！”

“是，队长！”

王若飞眼睛不眨的看着视频，当看到苏阳和山下政司紧握在一起的双手时。

噌的一下站了起来，“手部位置放大！”

“小李，你过来！”

按照苏阳和山下政司的姿势，两人将手握在一起。

可不管怎么调整，山下政司左手的小拇指位置都不对。

再仔细对比视频，他赫然发现山下政司左手的小拇指的都快成一百八十度贴到手背。

顿时深吸一口凉气。

哥们，你也太虎了！

这是扳断了人家的手指。

随即拿起电话走出了餐厅拨打起来。

“舰长，是这样的......”

片刻后，王若飞回到餐厅，一声令下。

“全体集合!”

“即刻出发东海线，代表龙国接我们的同胞回家！”

----------------------------------------

第64章 狭路相逢强者胜！

一个小时后。

前往龙国港口的游轮鸣笛启航。

周杨几人悠闲的坐在船舱里。

看着对面气定神闲的苏阳，周杨忍不住开口道。

“苏阳，那山下政司和你都说了什么？怎么下场后要人扶着出去？”

他在后台看到颁完奖的山下政司左手颤抖着被藤田扶了出去。

看两人的表情事情还挺严重的样子。

而山下政司在舞台上给苏阳颁奖，两人握手良久的画面他可是通过大屏幕看得清清楚楚。

也是从给苏阳颁完后，山下政司的左手似乎不太得力。

好像怕别人碰到他的手指，表情看上去也有些狰狞。

苏阳放下手里的杂志，笑了起来。

“他嘴不干净，就是手指断了而已。”

空气骤然停滞，五人的笑容瞬间凝在脸上。

刚刚苏阳说什么，就是手指断了而已。

他居然扳断了山下政司的手指！

周杨这下真笑不出来了，心里生出一丝不祥的预感。

那山下政司是谁？

樱花国宫内厅主管，相当于国内办公厅主任级别。

此次相当于代表樱花国首相出席音乐节。

这苏阳居然当着所有人的面，在摄像头下，将人手指撅断。

“哥，你是怎么做到的？”

彭畅一脸惊奇的看着苏阳。

他们在后台只看到苏阳和那个小日子握手了好一会儿。

但没看到他动手啊，这神不知鬼不觉的功夫也太牛了！

杨木、盛志等人也一脸期待的看着他。

纷纷竖起大拇指，这事干得相当的好！

周杨看着五个年轻人，无奈的摇了摇头。

真是年轻气盛，不过干得真的好！

他也觉得很是解气。

他记得那山下政司下台后，并没有狗仔跟上去。

苏阳见四人一脸期待的看着自己。

便让黄呈伸出手来，演示给他们看。

当时，山下政司过来后，对着苏阳用樱花国语说了一句“东亚病夫！”

他以为苏阳听不懂，还说了两遍。

可苏阳是谁，可是拥有神级语言通识的人。

当即气笑了，双手握住山下政司的手暗中用尽全力，笑得无比灿烂的回复道。

“你再说一遍试试！”

骨头断裂的声音他现在还清楚的记得。

他料想山下政司不敢声张，这可是在颁奖现场，有那么多人盯着呢。

还是面向全蓝星直播，闹起来大家都不好看。

他可是有仇当场就报，不然以后过来一趟挺麻烦的。

确实如苏阳想的那样，山下政司只能生生忍着。

.....

此刻，山下政司正在医院里鬼哭狼嚎的固定断指、缝合、包扎。

等在一旁的藤田社长眼角、嘴角抽搐不止。

这宫内厅大人的手指是什么时候断的啊。

上台前不是好好的么，怎么下台后就肿成萝卜。

更恐怖的是，只有皮肉连着。

谁人这么大的力气，这么肥的胆子，敢对山下政司动手。

这次音乐会已然搞砸，颜面尽失不说，还让上面派来的人受了伤。

他已经早心如死灰。

希望快刀斩乱麻，别来个顿刀子割肉。

他一把年纪了真的受不了。

.....

山下政司回去后越想越气。

那龙国人居然懂樱花国语，而且还是快一百年前他的祖辈侮辱龙国人用的词语。

他还是小时候，祖辈讲故事时告诉他的。

就是现在年轻的樱花国人都不一定知道这个词。

真是大意了！

还特么的失了一根手指。

手指火辣辣的痛感让他彻夜难眠。

想起医生告诉他的，至少三个月才能活动自如。

更是气急败坏，拿起电话拨打了起来。

“给我拦住龙国那群人！”

折了他一根手指，怎么能让他们这么轻易的回去？

“はい（hai）”

一夜风平浪静。

周杨早早的醒来，一直站在甲板上。

咸湿的海风迎面吹来，略有些不适。

刚刚他询问了船员，在行驶几十海里便到龙国海域。

到了龙国海域就真的安全了。

虽然苏阳折人家手指做的相当隐蔽。

但小日子睚眦必报的特性让他很是心不安。

若是找个什么理由将他们扣下，那可就有点麻烦了。

这不是没有先例，毕竟还在人家的领地内。

眼看已经到船员说的两国海域交界位置。

一阵鸣笛声自后方响起。

周杨心里咯噔一声，连忙和船员跑过去。

只见游轮后方四五艘樱花国军舰急速行来。

迅速将游轮围了起来。

大喇叭传来叽里呱啦的声音，听起来颇为严厉。

“他们说的是什么？”

周杨拉着船员焦急的问道。

他总隐隐觉得是奔着他们来的。

“说让停船配合检查！”

船员也一脸纳闷。

一般是游轮离港时会检查，怎么都行驶到一半时让配合检查。

他们的手续一应俱全，也不是第一次走这条航线。

今天是怎么回事？

这时，苏阳等人也来到甲板上。

周杨给大家简单描述完事件经过。

苏阳脸色凝重，看来是冲着自己来的。

能调动军方战舰的人，身份定不简单。

来樱花国一个多星期，除了昨日得罪过当地人。

其他还真就没有。

“苏阳、周杨等参加音乐节的六人来餐厅一趟！”

这时广播响起，点名让他们去，更加验证他的想法。

六人面面相觑，正准备去餐厅时。

身后再次响起鸣笛声。

众人回头一看，十几艘插有龙国红旗的战舰急速行驶过来。

不多时便整齐停在海域边界。

大喇叭也响起。

“苏阳、杨木、周杨等六人在不在，蛟龙号来接你们回家！”

一时间场面极度安静。

这是什么情况，两国军方都要找这六人？

苏阳六人也站在甲板上不动。

靠山来了，还怕个毛啊！

只见龙国军舰这边一艘快艇快速驶向樱花国军舰。

大概十五分钟后。

有船员来通知苏阳六人及七个龙国籍的游客，即刻下船到对面的军舰上去。

......

直到站到自己国家的船上时，周杨才轻轻松了一口气。

这一次真的太惊心动魄了！

如此近距离感受到什么叫狭路相逢强者胜！

看到离对面樱花国的军舰越来越远。

悬着的心终于放下。

身后传来一阵脚步声，洪武有力的声音响起。

“欢迎壮士归来！终于撕掉华夏歌坛无能人的标签！”

----------------------------------------

第65章 来自羊视的再次邀请！

阳光大好。

苏阳打完一套南拳后躺在阳台摇椅上，喝着茶享受着安静时光。

距离音乐节比赛已经过去半个多月。

这半个月里，在张立、王林的帮助下苏阳将《万里长城永不倒》及《大号是中华》两首歌分别录制了MV。

同时还去了燕京一趟，在张乔的带领下去了一趟军区。

将当时撅断山下政司手指的前因后果说了一遍。

没想到在场的七八人，越听越生气。

直说断一根手指简直太便宜那小日子了，就是断一只手臂都不为过。

本来苏阳已经做好受处罚的准备，结果还得了一顿夸赞。

颇有些哭笑不得的感觉。

主要是山下政司太过火，以为苏阳在大庭广众之下不敢翻脸。

哪曾想，苏阳更生猛。

神不知鬼不觉让他断指，从这几日樱花国的新闻来看，山下政司都没有露脸。

想必是躲起来在养伤。

参观一圈军区后，还用龙国传统武术和士兵们的军体拳比划了一番。

结果自然是不相上下。

其实苏阳并用全力，比划都是点到为止。

但他不知道的是，那天和他比划的五个士兵。

在当天晚上全身酸痛，感觉比野外拉练几天还累。

洗漱的时候，脱开衣服一看，但凡被苏阳碰触到的地方都淤青一片。

他们还是五人依次和苏阳进行比划，那苏阳从头到尾都未见疲惫。

五人找到班长将情况汇报后，再层层上报。

将军区领导震惊得不得了。

略一思索，大手一挥。

隔天，苏阳在军营里和士兵们比划的视频在羊视频道播了出来。

还专门请那五个士兵分享感受兼展示苏阳给的创伤。

此视频一出，成功带起一波学习龙国传统武术的狂潮。

一时间，龙国境内大大小小以前特别冷清的武术馆瞬间学员爆满。

还有不少家长因报不上名，打电话到当地体育部门建议由地方政府出面，在青少年活动中心开设传统武术学习班。

体育部门一收到建议，专门成立行动小组，开展市场调研和分析，形成报告上报到上级部门，当天就签批同意。

短短一个星期的时间，各地青少年活动中心便邀请当地传统武术传承人定期教授龙国传统武术。

刚开课便全场爆满，不得不将一周一节课改为一周三节课。

整个蓝星学习龙国传统武术的氛围空前浓厚。

两首歌的MV制作好后，早闻风而动的各大音乐平台先后联系苏阳及陈亭亭商议歌曲播放权的事。

苏阳为了省事，还是按照50%分成签订授权协议，将播放权授予近十五家大大小小的音乐平台。

就在昨天中午十二点《万里长城永不倒》、《大号叫中华》两首歌MV，同时上线各个音乐平台。

想到此处，苏阳赶紧拿出手机打算登陆围脖看看目前观众们对两首歌的反应。

刚解锁手机页面，“叮、叮、叮！”响起短消息提示音。

好几条短消息涌了进来，导致手机一时间卡顿起来。

苏阳心里暗道：看来得换一个内存大一点的手机。

这原身已使用了三年、内存64G的手机真的反应超慢。

连他这个慢性子都忍受不了。

关机重启。

一番折腾后，苏阳打开短消息一一看了起来。

“【农业银行】您尾号6038的卡号于8月16日，酷乐7月广告分成入账龙国币2565435.00元，余额龙国币2652351.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于8月16日，企鹅7月广告分成入账龙国币2145632.00元，余额龙国币4797983.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于8月16日，迷谷7月广告分成入账龙国币1832412.00元，余额龙国币6630395.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于8月16日，气水7月广告分成入账龙国币1253281.00元，余额龙国币7883676.00元。”

“......”

原来是各音乐平台将上月的广告分成在今日准时汇款到自己账户。

所有音乐平台的汇款加起来，有九百多万，和上个月的广告分成收入差不多。

也就是说前面他发行的每首歌，每个月都在源源不断的给他带来收入。

对此，苏阳满意极了。

每一首新歌爆火的同时，也能将前面热度已经冷却不少的老歌再次带火。

这也是每个歌手定期发行新歌的原因。

拿过一旁的纸笔，埋头写写画画。

他将这个月收到的广告分成费用，按照之前和债主们约定的还款金额依次列出来。

扣除日常花费，剩余部分再平均分配给各个债主。

打开银行APP，找到最近转账，依次点进去。

按照计算好的金额转账还款。

看着刚到手还没捂热的大几百万龙国币，转眼就花了出去。

心痛的同时，也暗自下定决心，得多多发行更多的火歌才行。

将还款的时间缩短再缩短。

他还有一堆的计划需要用钱呢。

可不想大半辈子都在还款。

就像网上说的那样，既然生命的长度有限，那他就往宽处发展。

想到此处，迅速打开围脖点击关注看了起来。

见之前关注的各大官媒围脖号纷纷转发昨日发行的两首歌MV，满意的点了点头。

不枉费自己冒着生命危险扳断小日子高官的手指去维护龙国。

有了这么多正向反馈，苏阳更是信心满满。

找到自己昨日中午十二点发布的两条最新动态看了起来。

每条动态下转发数都有二十万以上，点赞数更是多达五十多万。

评论数最低的一个也有十万条。

好奇网友们都说了什么，便点开《万里长城永不倒》MV下面的评论看了起来。

子&轩：这个词写的实在太好了，虽然龙国人早站起来了，但我希望永远站得稳稳当当。

七十一：我每天都在单曲循环，实在太爱了。

提琴独奏：苏阳真是太牛了，我天天在脑补樱花国执政者当时的表情。

神雷雨：这歌配上龙国武术，实在是帅得一批。

鲨鱼辣椒烩面：据我去现场看音乐会的同学说，现场的小日子各个强颜欢笑，给我乐得那晚都睡不着。

路过说几句：我是马莱西垭华人，苏阳的歌在我们那里也火得一塌糊涂。

唐塔九州：我在昕家坡，我们这里也是，大街小巷放的都是苏阳的歌。

......

苏阳嘴角高高扬起。

退出围脖前，看了看自己的粉丝数，再次增加近三百万的数量。

正乐得嘴合不拢嘴时，陈亭亭的电话打了进来。

“陈导好！”

“苏阳，羊视综合频道要做一期真人秀节目，你有没有空参加？”

陈亭亭直接开门见山的问道。

苏阳一听羊视，连节目名称都没问，便毫不犹豫答道。

“有！”

----------------------------------------

第66章 《华夏武魂》开播！

挂完电话的苏阳，直接一蹦三尺高。

距离上次登上羊视已经过去好几个月。

其他的综艺节目也有不少想邀请他去，但是他不喜欢带娱乐性质的节目，均全部拒绝。

正想着如何通过其他方式弥补，就来这么个机会，简直不要太好。

毕竟四个月不到的时间全英音乐奖就开始报名。

他可不想错过这次机会，多等一年就得蹉跎一年的时间。

不但打乱自己的计划，还没准被后浪拍在沙滩上。

那自己的宏图大计还实施个毛！

“叮！”

短消息提示音再次响起。

苏阳赶紧解锁手机屏幕。

是陈亭亭打包发过来的节目资料，赶紧坐下仔细看了起来。

《华夏武魂》一听名字就知道这节目的主要内容是什么。

他获得的神级百家武术基本功再次有了绝佳的展示机会。

结合前几天军方发布自己和士兵比划的视频，和最近大火的龙国传统武术学习热。

苏阳瞬间明白，这是羊视想趁这个机会大力宣扬龙国传统文化——武术。

在这个日新月异的时代，龙国从来不缺浓厚的文化氛围。

但优秀的传统文化迫切需要年轻人去将其传承下去。

只有不断地有朝气蓬勃的力量注入，文化传承才会持久、才会历久弥新。

这也是羊视花费诸多心血打造文化节目的重要意义。

而作为艺人或者非遗传承人等，能登上羊视舞台说明得到了官方的认可。

对以后的发展来说，是一种正向的激励。

而且入了羊视的眼，用网友的话说，大可闭着眼睛跟着看就行。

“羊视严选”可不是吹出来的，是几十年积攒下来的信任。

......

燕京。

羊视大楼。

苏阳站在大门不远处，看着这栋高高的大楼。

内心不再似第一次来那么激动。

离《华夏武魂》节目开始，还有两个小时。

他之所以来这么早，是想借这个机会和周杨、李木等人坐在一起聊聊天、吹吹牛。

平常大家都忙的焦头烂额，各自在的地方还天南地北。

能聚在一起的机会少之又少。

既然来了燕京，苏阳自然得过来打个招呼。

随即虎步龙行般的走进大楼。

自打从樱花国回来后，苏阳上次来燕京也没有见到他。

不知这次能不能见到。

抱着试一试的机会，直奔周杨的办公室。

刚出电梯门，就听到周杨那标志性的大嗓门。

心下一乐，赶紧走过去。

“老周！”

苏阳倚在门框上，看着周杨双手叉腰站在窗前，烟雾缭绕。

周杨听到熟悉的声音，先是一愣，然后猛地迅速回头。

“你这没大没小的混小子，你还敢来？”

说完，几步奔到苏阳面前，“嘭”的一个爆栗摊在苏阳脑门上。

从樱花国回来后，苏阳没被骂。

他可是挨批了好几次，领导批完、总台长批的，总台长批完、领导接着批。

还把他派去出一个极其艰苦的外景，名曰让他好好反思。

折腾到昨天晚上才回来，差点没把他给累死。

回来后才知道苏阳来了燕京，还去军区逛了一圈，出了好大的风头。

连新闻直播都特意给了几个镜头。

正想哪天要是遇到这浑小子，可得好好收拾一下。

嘿！这就站到了自己面前。

苏阳揉了揉额头，笑嘻嘻的凑了上去。

别看周杨一脸严肃，可眼里都是笑意。

“我来参加《华夏武魂》节目的，顺便来看看你。”

“哦？综合频道的？”

他怎么不知道最近台里要出这么一档节目。

他才出去几天，怎么跟出去几年似的，什么都不知道。

“是。”

“这老林倒是会找人，眼光终于在线一次。”

话音刚落，门外传来中气十足的声音。

“你说谁呢？敢不敢来比试比试！”

苏阳一脸震惊的看向门外，心里颇为纳闷。

楼道不管什么时候来都安安静静的，这究竟是谁敢这么大呼小叫？

随着脚步声越来越近，一个快有两米高的彪形大汉出现在门口。

身后还跟着一个目测至少一米九的瘦高个。

胖瘦头陀？!

“来就来！苏阳上！”

周杨边说着边将愣神的苏阳推向来人。

林小城一听，心下大喜。

揪过苏阳，拽着手臂上下左右打量了起来。

“不错，不错！”

苏阳只觉自己的手臂像被铁钳钳住一般动弹不得。

这谁啊？力气大得吓人。

自己快一米九的个，卧推九十公斤轻轻松松的健身达人，居然毫无还手之力。

“苏阳，这是林小城、李大连。”

周杨见苏阳一脸懵逼的样子，觉得很搞笑，给他介绍起来人。

林小城、李大连？

苏阳嗡嗡的脑袋不断闪过这两个名字。

羊视综合频道的台长及著名影视剧导演？

这两个名字龙国谁不知道，就是两人很是低调，鲜有照片流出。

苏阳赶紧恢复三好青年模样，“台长好、导演好！”

“你就是扳断山下狗贼手指的那年轻人？你应该把他手掌撅断才好玩啊。”

李大连挤在林小城和苏阳中间，唾沫横飞的滔滔不绝。

苏阳和林小城对视一眼，默默往后各退一步，免得被波及。

苏阳见对方越说越离谱，只能尴尬的陪着笑。

那事知道的人说多不多、说少不少，偏偏他遇到的都是门儿清的。

每次都要拿出来再戳一次肺管子。

虽然都是夸赞之语，可听多了也很是无赖。

这事还就不能翻篇了吗？！

几人一番拉扯，便到了《华夏武魂》开播时间。

林小城再次像拧布偶似的带着苏阳往演播厅走去。

留下周杨和李大连在办公室哈哈哈大笑。

“大连，你筹拍的武侠剧是不是快杀青了？”

“对，就是主题曲还没有定下。”

“哦？”

周杨似笑非笑的看着李大连，业界闻名遐迩的导演，你居然也会被主题曲给难住？

李大连瞥他一眼，当没看见。

淡定的端起茶喝了一口。

“我现在已经找到了！”

----------------------------------------

第67章 献给武术传承人的一首歌—-《龙国功夫》！

李大连看着苏阳离去的方向，面上波澜不惊，实则内心狂喜。

他怎么忘了这位唱作俱佳的年轻人。

苏阳刚开始火的时候，他筹拍的武侠电视剧刚开机不久。

为了呈现最好的画面质感，他走遍龙国几十个省份，只为寻找最合适的取景地。

力争每一幕画面都最大程度的采用实景拍摄，以增加观众的代入感。

当前大多数电视剧把大部分的资金都拿去请流量明星。

导致电视剧的制作成本大大减少，而能拉到的投资有限。

又要保证电视剧的正常拍摄，在演员到位后，便在背后拉一块大大的绿布就开始拍摄。

后期加上特效和虚拟背景就完成整部电视剧的制作。

反正有流量明星参演，再经过大大小小的宣传，播出后也不会太差。

可他不这样想，既然要拍就尽最大努力拍最好的电视剧。

所以除了一些必须依靠特效完成的画面，其余都采用实景。

这导致拍摄周期大大延长，所幸他请来的演员都挺配合。

毕竟李大连制作的电视剧都是龙国数一数二的精品。

在拍摄期间他一心扑在剧上，事事亲力亲为。

对内娱歌坛发生的事也就不大关注，以至于他最近回到燕京才听说有苏阳这个人。

要不是刚才苏阳也在，他早记不得歌坛近来翻天覆地的大事。

灵机一动，想起来可以找苏阳为他新剧写一首主题曲，至于合不合适要等写出来才知道。

他不介意使用新人歌手，只要有才、有能力，他愿意给机会。

“要不要去看看老林的真人秀节目？”

刚刚李大连看着苏阳离去的背影，周杨可是看在眼里。

略一思索，再结合刚刚李大连说的话，便明白这是对苏阳动了让其唱电视剧主题曲心思。

在樱花国的时候，他问过苏阳对未来有何规划。

苏阳对他说的是：就想继续唱歌，不限于影视剧还是其他的。

这李大连既然有这想法，肯定想多多了解苏阳。

眼下就有这么好的机会，肯定不会拒绝。

果不其然，李大连想都没有就答应道。

“好啊！反正闲着也是闲着。”

说完径直起身往外走去。

嘴上说的是没事，其实还有一堆事等着他去定夺。

只是来找林小城商议个事，便跟着他来周杨这里转转。

毕竟两人也是多年的老熟人。

刚好借当前这个机会看看苏阳的具体表现。

免得回头还要另外找时间去看视频。

......

演播厅内。

主持人已经说完开场白，正一一介绍参与真人秀的嘉宾。

“这位是崿眉武术传承人李宵云女士。”

“这位是武当三沣派传承人袁士珲道长。”

“这位是嵩山少林寺项龙大师。”

“这位是咏春拳传承人陈吉也师傅。”

“......”

苏阳看着主持人介绍的十位嘉宾，笑容微不可见的僵硬。

合着今日来的都是被官方认证的非遗传承人。

虽然自己拥有神级百家武术基本功，一会儿问起自己在哪学的，那怎么办？

正愣神间，主持人介绍到自己。

“这位是央视特邀歌手苏阳！”

掌声响起，苏阳赶紧起身道谢。

陈亭亭发给自己的资料，可没有说会来这么多位嘉宾。

也没有具体的流程安排，只有个大概介绍就是传统武术交流。

不过已经习惯这种临时改变的状况，他可不是第一次遇到。

正琢磨着之所以邀请自己来，大概是因为在樱花国唱歌时展示了龙国传统武术。

就安安静静坐在位置上，随机应变。

冷不丁的，最远处的少林寺项龙直接看着苏阳微笑道。

“敢问苏阳施主在樱花国江户街头使用的少林功夫，是师承何人？”

话音刚落，现场的所有人将视线移到苏阳身上。

一旁的主持人见状，默默的往一旁挪一挪。

真人秀嘛，主打一个真实。

他只需要在一旁应对突发情况就好。

苏阳顿时心里咯噔了一下，真是怕啥来啥。

脑袋飞速旋转，笑着道。

“早年在外留学，没事的时候爱往华人聚集的地方去，一来二去就跟着几位老师傅学了几招。”

网上关于他的成长经历也写着在外留过学。

而且还不止一个地方，这个回答最为稳妥。

项龙似乎早就知道他会这样回答，也没有继续追问。

这时，左手边的陈吉也师傅哈哈大笑起来。

“苏阳小同志，我们咏春拳的叶问蹲现在可出名了。”

自从苏阳在音乐节现场教那十名观众这个动作后。

网友们纷纷发出自己做这个动作的视频。

一举让咏春拳冲上各大热搜榜，连顺德都成为了人满为患的旅游胜地。

一众嘉宾你一言我一语，氛围比预计的好得太多太多。

.....

后台导播室。

林小城看着舞台上比划的不亦乐乎的嘉宾，笑得脸颊都僵硬了。

昨晚发出节目预告后，便有数万观众评论留言。

期待羊视的这档节目，也希望多一些类似的节目。

今日直播刚开始便有三百多万的在线观众。

到现在已经突破一千五百万，要知道这节目还没进行到一半呢。

而且随着十位嘉宾随机现场展示各自的武术。

直播间内的网友激动坏了，一时间弹幕像雪花一样布满屏幕。

————【还是羊妈会玩，当年围攻光明顶也只有六大门派，华山论剑也没有聚齐过这么多高手！】

————【看他们过招实在太帅了，呼吁羊妈多来几期，根本看不够啊。】

————【看得我热血澎湃，在床上翻了个跟头。】

————【人在家中坐，武在心中长。刚刚已经打电话在楼下国学馆报了名。】

————【我擦！刚刚我退伍的老爹说，好多个招式是纳入军营教材的，都是武打招数。】

————【再一次让我见识到了龙国传统文化的博大精深。】

————【......】

十位嘉宾依次切磋完后，也让整个节目的氛围空前热烈起来。

嘉宾们切磋得热火朝天，观众们也看的心潮澎湃。

苏阳在现场看得眼花缭乱，这还是他第一次近距离见高手过招。

实在是太刺激了！

“苏阳小友，要不要也来试试？”

坐对面的袁士珲道长看着苏阳，笑眯眯的问道。

苏阳的视频他也看过，是真真实实有武术底子的。

不然也不会轻轻松松赢了跆拳道红黑带高手。

他也是因为苏阳才关住的内娱。

不过翻了一圈下来，也就对苏阳感兴趣。

“道长不了不了，比划就算了，我倒是有一首歌要献给大家！”

苏阳赶紧摇手拒绝，他更想在唱歌这条路上走下去。

刚刚看他们过招，一首前世听过的歌浮现在脑海里。

唱的就是传统武术，和当前这个场景简直不要太合适。

刚好也推出新歌，一举多得。

现场的嘉宾和主持人异口同声道，“什么歌？”

“《龙国功夫》！”

----------------------------------------

第68章 卧似一张弓，站似一棵松！

在场的众人一脸期待，刚开始还以为是苏阳想唱《万里长城永不倒》或者《大号叫中华》。

毕竟他展示龙国功夫时也是唱的这两首歌。

没想到是一首新歌，光听名字就知道这歌和今天这场节目密切相关。

崿眉武术传承人李宵云对苏阳又多了几十分好感。

应邀来参加这个节目前，听联系她的工作人员说，苏阳也会来。

前几天也听同门提起，内娱歌坛出了一位叫苏阳的歌手，不但会唱还会打拳。

连续几次听到这个名字，她都以为是苏阳为了吸引眼球和其他艺人一样就是比划比划几个动作而已。

来的路上，为了打发时间，便搜索有关苏阳的武术视频。

一看便知，远不是比划那么简单。

刚刚她见苏阳一直安静的坐在座位上，还纳闷节目组为什么请苏阳来。

原来目的是在这呢。

借歌曲传扬龙国传统武术！

这个想法确实相当的好，要不是苏阳前段时间在舞台上展示了龙国武术。

还不知什么时候才会有现在全民习武的氛围。

不由兴奋起来，迫切的想知道苏阳这首歌又会给大家带来什么样的体验。

枫叶国。

萨省。

埃薇儿结束节目录制回到家，躺在床上却了无睡意。

为了参加三个多月后的全英音乐奖，她接了好几个节目。

只为在此之前尽可能提高自己的人气。

同时也为一个月后新歌的发行铺路，增加自己在全英音乐奖上获奖的几率。

翻来覆去一会儿，干脆拿起手机打开脸书看起起来。

刚打开，首页一则直播转播的视频引起她的注意。

那是龙国武术展示，在樱花国时，龙国去参加音乐会的歌手现场演示过。

所以印象很是深刻。

一时好奇，便点了进去。

下一秒，直接坐了起来。

她在视频里看到了那位叫苏阳的龙国歌手。

以刚出道几个月的资历与一众人气歌手相比肩，她想忘记都难。

根据翻译的内容，这苏阳又要唱歌，还是新歌。

不禁感慨道：要不要这么卷，离音乐节过去才半个多月，又来一首新歌。

不过好奇大过感慨，便一直看了起来。

她也想知道，这苏阳的新歌到底是怎么样的。

后台导播室。

林小城和李大连两人乐得蹦了起来。

特别是林小城，之所以邀请苏阳来参加，是因为他凭一己之力让龙国传统武术火出了圈。

同时也想着苏阳既会武术又会唱歌的，不管展示那一样，都能给这个节目增加不少的流量。

这种文化类型的节目，历来关注度都不是很高。

他们也想趁当前这个热度多多宣扬龙国传统文化。

加之经费非常有限，也是抱着试试看的想法，先联系的杭城电视台。

没想到苏阳真的答应下来，还免费出场。

虽然少儿频道的李木之前就告诉过他，苏阳一定会来。

但他还是有些担心，毕竟现在的苏阳和几个月前已经不能同日而语。

现在不但人来了，还带来一首新歌。

一时间让他觉得有种占了苏阳便宜的感觉。

这不，一听苏阳要演唱新歌，就在舞台上腾挪椅子这个功夫。

在线观众瞬间激增，现在已经突破两千万。

刚刚周杨拿给他看的手机画面，各大社交平台上，关于苏阳现场演唱新歌的词条已经冲上热搜。

这么直观到感受到苏阳带来的恐怖流量，这位羊视综合频道见过大风大浪的台长也着实被震惊了一把。

一旁的李大连也激动不已，刚刚他问过林小城这个节目的流程是什么。

林小城告诉他因为是真人秀，都是临场发挥。

也就是说，苏阳说要唱的《龙国功夫》，很大概率是在节目现场上有感而作。

不由期待起苏阳的这首歌。

因为苏阳在这么点时间就能完成一首新歌，那么自己找他定制电视剧主题曲根本就是小事一件。

此刻，苏阳拿着一杆木质长缨枪站在刚腾开的舞台中央，拱手道。

“这首《龙国功夫》送给在座的各位。”

没有预想中的音乐响起。

只见苏阳一个抬腿定住的经典武生动作起势，数个行云流水的耍枪动作下来。

随即响起气势磅礴的声音。

“卧似一张弓。”

“站似一棵松。”

“不动不摇坐如钟。”

“走路一阵风。”

仅仅四句歌词，没有伴奏，吐字清晰、铿锵有力。

瞬间让现场的观众热血沸腾。

雷鸣般的掌声在演播厅响起。

坐在舞台左侧的项龙拳头紧握。

藏在宽大袖子下的双手微微颤抖。

“卧似一张弓，站似一棵松”正是他少林流传千百年的训诫。

是每个入门的弟子需要牢牢记住的基本要求。

他刚到少林寺的时候，师傅就告诉他要谨记。

他还追着问为什么，师傅将才六岁的他抱在膝上耐心解释。

如今师父已经圆寂几十年，他仍然记得当时的师父说的话。

人体的重要器官心脏多是在偏左侧，采取右侧卧睡“卧如弓”的姿势利于消除疲劳，同时保持气道和血管畅通。

“站如松、坐如钟、行如风”则形容一个人精神面貌、气质良好。

没想到苏阳将它编成了歌。

同时他想起苏阳从来到演播厅到现在，一直都是站如松、坐如钟、行如风。

现在秉持这个仪态的年轻人真是太少太少了。

不由对这个年轻人更加刮目相看。

只见舞台中央的苏阳，将长缨枪径直丢给武当袁士珲道长。

随即演示起南拳及北腿功夫，再无缝切换到太极拳。

同时气息极稳的唱到：

“南拳和北腿。”

“少林武当功。”

“太极八卦连环掌。”

“华夏有神功。”

----------------------------------------

第69章 “棍扫一大片、枪挑一条线”具象化！

苏阳唱到这里时，坐在舞台的十位嘉宾已经坐不住了。

刚刚苏阳说这首歌是唱给他们的，简直好得不得了。

南拳、北腿、少林、武当、太极连环掌，这任何一个武功或门派拿出来在龙国历史上都是响当当的存在。

可随着时间的流逝，渐渐被人遗忘在角落。

以致于都需要立法来进行保护。

现在有强大的国家保护国民安居乐业，这些传统武术渐渐成了业余爱好。

再加上有外来文化的冲击，知道的人越来越少。

但文而不武则弱、武而不文则蛮、文武兼备则强。

这也是经过千百年的洗礼，龙国传统武术一直没有断过的原因。

这也是他们一直致力于传承下去的动力。

当苏阳将这些武功写进歌里唱出来，他们真的破防了。

从来没有人想这样去做、也没有人这样去做，今天苏阳做到了。

他是第一个将龙国功夫唱出来的歌手。

他不但会这些功夫，还把这些功夫和唱歌结合起来。

真是太妙了！

不知从哪位嘉宾开始，纷纷站了起来。

为舞台中央的苏阳鼓掌、用力鼓掌。

舞台下的观众也随着站起来，雷鸣般的掌声在演播厅响起。

没有伴奏，苏阳全程清唱，可就是这么动听，这么鼓舞人心。

金陵。

市中心一栋普通居民楼。

近日阴雨绵绵，戏曲泰斗李老先生便没有出去和友人们相聚。

便在家练起书法打发时间。

老伴近来迷上苏阳唱的歌，每天都要循环播放几遍。

从书房出来，发现老伴正在看羊视综合频道的综艺节目。

好奇道，“今天不听歌了？”

“苏阳在节目里，马上就唱新歌。”

老伴头也不回的答道，目不转睛的盯着电视屏幕。

一听苏阳要唱新歌，李老先生也来了兴趣，赶紧坐了下来。

看着舞台上苏阳的武生动作，老伴宕一下拍了他胳膊一巴掌。

“你看看苏阳这个动作，比你那些学生做得都到位。”

确实，又稳又韵味十足。

要不是之前在节目现场问过苏阳是不是学过戏曲，他也以为苏阳是武旦出身。

苏阳刚开口，李老先生又被老伴拍了一巴掌。

“老李，这苏阳绝对学过戏曲，这戏腔味实在太正点了。”

老伴激动得手舞足蹈，她被李老先生耳濡目染。

早练就出一双火眼金睛，苏阳的动作和腔调实在太过专业。

一旁的李老先生笑而不语，动作是武术动作，本就和戏曲动作一脉相通，老伴没看出来也很正常。

至于戏曲腔那更不用说，苏阳这水平在龙国可以说是数一数二的存在。

舞台上，苏阳的歌声再次传来，上一段不同，语速明显加快起来。

“卧似一张弓。”

“站似一棵松。”

“不动不摇坐如钟。”

“走路一阵风。”

“南拳和北腿。”

“少林武当功。”

“太极八卦连环掌。”

“中华有神功。”

同样的歌词，同样的歌手。

语调的变化让这首歌瞬间活力四现。

就是这变化，让屏幕前的网友们惊叹连连，弹幕将整个屏幕占满。

————【卧槽！我的头皮从苏阳开口一直麻到现在，实在太棒了，龙国特色浓得一批！】

————【我们的班歌已经换成《精忠报国》，这首歌我们也想要，实在太燃了！】

————【这首歌还是那样有气势，无人能敌！】

————【我记得苏阳说他学过戏曲，果然有唱念做打经历的歌手，一出场就气场全开！】

————【这个节目让我想起之前的一个视频，战斗名族特种兵和龙国一位专职保镖对战的视频，那保镖用的就是龙国武术，打得战斗名族特种兵毫无还手之力。】

————【我哥去年入伍的，说他的战友是嵩山那边的，那战斗力杠杠的！】

————【在冷兵器时代，龙国的武术可是横扫一大片，不能因为时代的发展而抛弃老祖宗流留下来的国粹。】

————【苏阳唱的每一首歌都特有精气神，不像现在的很多歌，听得人都抑郁，几乎都是情啊爱的。】

————【这歌实太牛逼了！我本来在耕田，听到这首曲子就跟打了鸡血一样，做了100个俯卧撑、喝了20瓶啤酒、10罐红牛、8包辣条，一脚把牛踢开，抢过爬犁自己耕了5亩地。】

————【哥们！假如百年之后，若有强敌来入侵，还请在我坟头唱此歌曲。吾自当破土而出守我华夏，击退强敌。但记得坟头别用混凝土，我怕我拱不出来。】

————【我一听就自动手里拿了红缨枪一样。】

————【......】

舞台上，李宵云一把拿过袁士珲道长手里的红缨枪。

走都舞台角落，后退几步，助跑后以一个空翻稳稳当当落在苏阳身后。

以滴水势起势，只见她手里的红缨枪尾高于头、枪尖指地，两手呈托架之势。

随即前进几步，扎枪攻取对面假想敌上路、进步扎枪突袭下路。

这是她这几年悟出来的速成枪法-常山赵仔龙十八枪。

这枪法主要以脚发力，同时上下起伏跳跃像是骑马。

这套枪法一共有十八枪，虚招和实招相结合。

很是适合普通人练习，坚持三个月即可速成。

兼具强身健体和防守于一体。

舞台上的李宵云英姿飒爽的动作，让在场的观众此起彼伏的喝彩。

实在是太帅了，再一次让他们感受到龙国武术的魅力。

苏阳见此，感慨之余，歌声再次响起。

“棍扫一大片。”

“枪挑一条线。”

“身轻好似云中燕。”

“我们豪气冲云天。”

“外练筋骨皮。”

“内练一口气。”

“刚柔并济不低头。”

“我们心中有天地。”

海碟唱片公司大楼。

紧紧盯着大屏幕的李秋离，看到这忍不住鼓起掌来。

李宵云的枪法和苏阳的歌，无形中有种不谋而合、极度般配之感。

“棍扫一大片、枪挑一条线”瞬间具象化。

自打知道苏阳要在节目上唱新歌。

李秋离便让在公司和附近的旗下歌手迅速到会议室集合。

苏阳的每一首歌，都能引领社会风潮。

当苏阳开口时，那气势让众人深吸一口气。

但就这戏曲腔，内娱的歌手就没几个人会。

不是有音高就能唱出这感觉，他们就是想模仿都难。

再看他那一身武术，远不是随意比划那么简单。

总不能先去学几年再来吧。

当听到这段说唱时，李秋离明显感受到一众歌手的心性又高了几分。

自己悬着的心终于放了下来。

以她如此专业的角度来评价苏阳这首歌。

前面确实很难模仿，强行唱上去只会画虎不成反类犬。

但可以借鉴苏阳这首歌的风格。

紧跟苏阳的脚步，她已经用实例证明相当的可行。

这时，视频里传来阵阵惊呼声。

----------------------------------------

第70章 清风剑在手，神功龙国有！

舞台上，只见苏阳手里拿着一把长剑和李宵云的红缨枪比划起来。

本来他只打算为了更突出《龙国功夫》这首歌的意义，在唱的同时比划几下。

后来李宵云耍起了红缨枪，让本来就情绪高涨的观众更是尖叫连连。

看得他心痒难耐，骨子里的神级百家武术基本功促使他走到舞台一侧拿起嘉宾带来的木制长刀。

和红缨枪在手的李宵云比试起来。

一红衣、一白衣，看得现场的观众惊叹不已。

以前都是在电视剧里看过武打场面，就是节目刚开始时嘉宾们之间比试也只是徒手。

现在两人升级到了刀枪，虽然都是木制的，但视觉体验更加强烈。

李霄云心里亦是惊叹不已。

没想到苏阳还会昆吾剑法，且从他的一招一式中可看出极是娴熟。

两人心照不宣的切磋起来。

大概十几招后，苏阳回到舞台中央。

歌声再次响起，气息仍是稳得一批。

“卧似一张弓，站似一棵松。”

“不动不摇坐如钟，走路一阵风。”

“南拳和北腿，少林武当功。”

“太极八卦连环掌，华夏有神功。”

“清风剑在手，双刀就看走。”

“行家功夫一出手，他就知道有没有。”

“手是两扇门，脚下是一条根。”

“四方水土养育了，我们华夏武术魂。”

边演唱的同时，手里的剑不断变换招式。

和歌词交相辉映，台上的嘉宾及现场的观众再次忍不住鼓起掌来。

隔着老远的后台导播室都能听到掌声。

“没去现场看，我后悔了！”

李大连委屈巴巴的看着屏幕，连拍自己的大腿几巴掌。

苏阳的这首歌，实在太爷们儿。

他给听出一种武术大宗师的感觉。

他虽然不怎么关注歌坛动向，但为了给电视剧搭配合适的主题曲、片尾曲等。

龙国近十年来的歌曲他都听了一个遍。

苏阳的歌简直就是唱到他心坎里。

他一直要寻找的歌曲就是这种年华洗去、沉稳大气的感觉。

就开头那几句，他敢说内娱就无第二人能唱出这气势。

还有那几句说唱，比那些以说唱出名的歌手不知强上多少倍。

那几个剑花将“清风剑在手，双刀就看走”的感觉演绎得淋漓尽致。

真是好歌听起来全身都感觉有使不完的劲。

一旁的周杨和林小城两人对着屏幕竖起了大拇指。

苏阳再次让他俩惊艳得五体投地。

自从苏阳的歌曲出来后，他们已然习惯这种味道，听其他歌手的歌总感觉层次差得不是一点半点。

而且，最重要的是，苏阳吐字清晰，不看字幕都听得清楚他唱的是什么内容。

舞台上。

苏阳气势全开，歌声再次响起。

“东方一条龙，儿女似英雄。”

“天高地远八面风，华夏有神功。”

“东方一条龙，儿女似英雄。”

“天高地远八面风，华夏有神功。”

“华夏有神功！”

一曲毕。

全场再次起立，雷鼓喧天的掌声经久不息。

现场的十位嘉宾，不是眼眶通红就是泪流满面。

苏阳这首歌从头到尾就像歌名《龙国功夫》那样，将龙国传统武术展现得淋漓尽致。

和现场一样，后台的所有工作人员也纷纷鼓起掌来。

苏阳这首歌太气势如虹，而且还是全程清唱，武术动作一点都没落下。

林小城往脸上抹一把，快两米的大汉像个小孩一样，又蹦又跳。

就在苏阳刚刚唱完的时候，这个真人秀节目的在线观看人数，已经突破四千万。

他在羊视几十年，从没有一档节目取得如此好的成绩。

而且还是没有任何剧本和提前沟通环节的一档节目，却是收视率最高和观众流失率最低的节目，同时也是在线观看人数最多的节目。

和他们一样，苏阳带给屏幕前观众的触动一点不比他们少。

成片划过的弹幕已经将屏幕画面完全掩盖。

————【这歌完美将只有我们龙国文化才有的精气神体现了出来！】

————【听完这歌，我心里只有一句话：心中有正气，天地自然浩。】

————【这个词写得真是太好了，华夏的武功永远不是所谓的招式把戏，而是内心里不屈的意志！】

————【阳总雄浑有力的唱腔，真不是盖的！他在内娱说第二，没人敢称第一。】

————【这种刚强的感觉、这种豪迈硬气的感觉，这才是华夏男儿应有的！】

————【苏阳真是一个宝藏歌手，剑耍出那种行云流水的感觉！】

————【没点真功夫真唱不出这气势！】

————【男人就该唱这首歌，听这首歌！】

————【苏阳再一次让我们见识到词曲和唱腔配合都是绝顶！】

————【.....】

苏城。

汉龙华庭23楼。

汪直站在电脑前，整个身体微微颤抖。

自从苏阳掀起龙国风后，他也写了几首龙国风格的歌。

投放到市场后，成绩也有目共睹。

最近也在尝试创作戏曲腔演唱的歌曲，歌词大致定稿后。

居然没有一个歌手能唱的出来。

无赖之下，他只能再次修改歌词。

今天苏阳这首歌，将他震惊得体无完肤。

歌词字字句句间都是深意，带感又有硬派龙国风。

戏曲腔、说唱、武术巧妙的融合在一起。

简直就是绝妙无比。

还有期间的武术演示，让歌的寓意再次升华。

他敢笃定，从今天起，龙国传统武术将迎来一个全新的时代。

不止传统武术，戏曲也同样会再次大火！

......

结束节目录制。

吃完饭、洗完澡，已经是晚上九点。

这个节目整整持续差不多四个小时。

不管是嘉宾还是观众，每个人都情绪空前高涨。

现在回想起来，自己还热血沸腾的感觉。

这是自获得神级百家武术基本功以来，用得最酣畅淋漓的一次。

正激动时，脑海里响起熟悉的机械声。

----------------------------------------

第71章 你们先听着清唱，伴奏和MV马上安排！

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

“立刻、马上领取！”

【叮！成功领取螺钿紫檀五弦琵琶，扣减人气值2500万！】

和上次一样，机械声刚消失，身上立刻出现重物感。

赶紧打开灯一看，一架琵琶横在自己身上。

这要是个美女，那还了得。

这宝物终于回到了自己手里，回到了龙国。

指尖一滑，清凌凌的声音响彻整个房间。

历经这么多年，音色和历史文稿记载的一样宛如天籁。

这时，脑海里再次响起机械声。

【叮！当前任务：获得3000万人气值，奖励“天青釉葵瓣式盏托”！】

蹭！

苏阳蹦下了床。

“天青釉葵瓣式盏托”是流落海外的大宋汝窑瑰宝。

他看纪录片时记得，这个器型的汝瓷，在前世和现在都只有三件，还全都流落在外。

有两件在米国博物馆存放，而另一件则了无踪迹。

汝窑天青釉葵瓣式盏托，不仅有汝窑的雅致内敛，还似玉非玉胜玉，和宋人清雅苦和的饮茶哲学相呼应。

苏阳看着书桌上的古筝“奔雷””，手里的“螺钿紫檀五弦琵琶”，还有刚刚系统发布的待完成任务奖励“汝窑天青釉葵瓣式盏托”。

更加确定系统这是让自己通过获取人气值来收回流落在外的文物！

一次两次他还以为是巧合，接连三次都这样，太巧合就是必然。

随即笑了起来，系统啊系统！

我苏阳怎么感觉像是上了你的贼船？

先是给两个惊才卓艳和唱歌有关的技能，让人欲罢不能。

接着再来个任务奖励，一步一步的套路自己。

不过，苏阳很是欣然接受。

享受自由自在的生活时，唱自己喜欢的歌，以惊呆债主的还款速度还着父亲留下的债。

同时还能做足以震惊国内上上下下大多数人的大好事————收回流落在外的文物！

想到这，苏阳瞬间使命感爆棚。

“深蓝，加点！”

随即精神上、肉体上满血复活。

随即上床关灯，准备关机、闭眼睡觉。

刚拿起手机，冷不丁一个电话打了进来，吓得苏阳手一抖差点把手机甩了出去。

定睛一看，原来是林小城的电话。

这么晚了都不睡觉的么？

手却不由自主的按了接听键。

“嗨，林台长晚上好！”

“好好好！我这有个大活计，就是给的报酬可以忽略不计，你想不想干？不想干的话我这就找别人去！”

苏阳听着电话里传来林小城狗狗祟祟的声音，差点没笑出声。

这堂堂羊视综合频道台长，怎么偷感这么重？

什么大活计还给的报酬可以忽略不计？！

还他不想干的话，就去找别人？

有这么抢手吗？

下一秒，被窝之中惊坐起。

一个念头从心底升起，赶紧回道。

“干呀！除了我苏阳，谁能比我干得好？！”

“哈哈哈，成了.....”

嘟嘟嘟嘟！

看着手机屏保页面，果断关机睡觉！

只要不是天塌了，睡觉要紧！

明天的事绝不能今天干。

羊视大楼。

乌漆嘛黑的夜里，总台长张乔的办公室仍然亮着灯。

“我就说吧，他会答应的！”

周杨吐出一个烟圈看着林小城一脸“我说的对吧！”的表情。

一旁的李木也附和道，“都说了没骗你，还不相信！”

林小城赶紧做投降状，“我这不是想着他还有一屁股债么，这次拍摄的周期也需要好一段时间。”

“放心，苏阳胸中自有沟壑，他可聪明了！”

张乔从电脑前抬起头看着三人道。

今日《华夏武魂》节目结束后，看着那恐怖的在线观看数据，他心里产生了一个想法。

就是借苏阳新歌《龙国功夫》的机会，给龙国传统武术做一个宣传。

苏阳白天在舞台上是清唱，后期若是要发行这首歌，都需要进行编曲和录制MV视频。

他认为那MV视频采用传统武术展示就非常的合适，今天他也让林小城问了问前来参加的十位嘉宾的意思。

他们对此很是赞同，并表示有需要定会积极配合。

也不需要另外找人做培训、编排等前期工作，找今日参加节目的那十位嘉宾来在MV视频中演示他们的武功就非常的好，相信他们也是愿意的。

唯一担心的就是经费问题。

歌必须需要苏阳来唱，因为这是人家的新歌。

可是以苏阳现在的人气，这出场费可不低。

前面和领导汇报自己这个想法时，说会申请一笔专项资金给他。

但什么时候到账、到底有多少，一概不知。

而且，这事宜早不宜迟，尽快开始制作MV才是大事。

虽然这苏阳来了两次羊视，也没有给过他什么出场费。

他们也实在不好意思直接开口让苏阳免费帮忙唱这首歌。

苏阳的基本情况，在座的几位都很清楚。

他老爹留给他的负债可不是十万、百万，那可是上亿。

纵使他现在靠着广告分成，每个月收入不菲。

换位思考一下，都是先把负债还完要紧。

林小城也是抱着试一试的心态拨通的电话。

没想到苏阳极其爽快的答应，不由感慨苏阳的觉悟真是他们见过的年轻人中最高的。

原以为这件事会很难办，没想到前所未有的顺利。

四人一高兴，全身的疲惫一扫而光。

睡意也顿时烟消云散，便在张乔办公室看起了网络媒体对今天这场节目的反应。

也为接下来的录制MV寻找灵感。

周杨打开微博，各大官媒的最新动态都与今日的节目有关。

每一条动态下，转发、评论、点赞数都是以十万为单位。

平时自己也会登录围脖，了解最新动态。

也见过各大流量明星一发布最新内容，要不了多久便会冲上各大社交媒体头条。

可跟现在的苏阳比起来，那差得不是一点半点，而是很远。

他记得当时最红的那个明星李艺博，在围脖热搜里占有两个词条，就吹嘘了好久。

现在围脖热搜里，一半以上的词条都是关于苏阳的。

可苏阳的围脖动态，最新的一条还是去樱花国之前发的。

顿时有种哭笑不得的感觉，这苏阳可真是娱乐圈里的一股清流。

不签约任何娱乐经纪公司，不参加任何娱乐性质活动。

但每出一首歌，都是现象级的歌曲。

这次更是，直接让观众先听着清唱，伴奏和MV后面再安排。

试问娱乐圈，有几位歌手敢这样？

“老张，你快看！”

----------------------------------------

第72章 龙国红缨枪VS樱花国剑道，谁强？

拿着手机刷斗音的李木惊呼了出来。

三人急忙凑了过去，只见手机里正播放着一则视频。

背景是在一个广场或者公园里，十多个穿白色练功服的男女老少正在认认真真、一招一式的打着太极拳。

特别是最前排的那几个小男孩和小女孩。

面对里三层、外三层围观的人群不为所动，专心致志的打着拳。

背景音乐正是苏阳清唱的歌曲《龙国功夫》。

他们还发现，围观的人群里，大多数是金发碧眼的外国人。

也就是说，这一幕是在国外。

视频里传来阵阵惊呼声和掌声，好多观众嘴大张、眼睛瞪得溜圆，可见其震惊程度。

“看看这个用户的IP地址是哪里？”

李木闻言，赶紧点击视频作者头像。

“总台长，IP地址是漂亮国！”

张乔一听，心里那个乐啊。

也就是说，今天下午的节目，已经传到了海外。

“我这里也有，IP是枫叶国的。”

周杨赶紧把手机里的视频展示给大家看。

只见是一位身穿龙国传统布衫的中年男子，站在充满异域风情的街头。

面前平行放置两张相隔半米左右的长凳，长凳上悬空放置一块厚度大约有十厘米左右的石板。

这时，男子从旁边人手里接过一个鸡蛋，拿起来展示给早已围成一圈的众人看。

随即，将鸡蛋握在右手，然后用力朝着面前的石板劈下。

下一秒，石板应声而碎。

在众人目瞪口呆中，立即有两人换上一块新的石板。

中年男子再次用握着鸡蛋的手劈向石板。

“嘭！”

石板再次应声破碎。

如此反复十次，男子连碎十块石板后。

摊开手掌，鸡蛋完好无损。

还将鸡蛋递给观众亲自轮番检查一圈。

最后将回到自己手上的鸡蛋往碎裂的石板中一摔。

“啪！”

蛋碎！

蛋黄流了一地，是真的蛋！

掌声、口哨声不绝于耳。

四人还听到有围观的群众问道，这是哪个国家的功夫。

中年男子自豪的答道，“龙国的，龙国功夫！”

这时，人群中一年轻外国男子站了出来，表示想劈那石板试试。

当即有人从旁边抬来一块石板换上。

在众目睽睽下，那男子弓步站立，使出全身的劲劈向石板。

“嗷、嗷、嗷！”

反正石板没有见碎，连条缝都没有。

但年轻外国男子捂着手掌边跳边叫。

视频配文“洋相还得看洋人出！”

四人哄堂大笑起来。

笑归笑，那自豪感却满是爆棚的样子。

龙国功夫在海外一样惊艳他人！

四人不知疲倦的翻看着来自世界各地关于龙国武术的视频。

有在《华夏武魂》节目播出后新发的。

有以前发出的在节目播出后才火的。

不管属于哪一类，点赞数、评论数、转发数都排在诸多视频前列。

......

第二天。

八点半。

苏阳如约来到羊视大楼。

走进张乔办公室一看。

周杨、李木、林小城也在。

“各位台长早啊！”

苏阳精神抖擞的和他们打着招呼。

只见四人嫣了吧唧的点了点头。

他们在办公室刷了一晚上的视频。

将苏阳的新歌《龙国武术》循环播放，边听歌边看有关龙国武术的视频。

不知不觉已经天光大亮。

要不是来的最早的同事过来敲门，四人还沉浸在歌曲及视频里无法自拔。

极度兴奋后，浓浓的疲倦感袭来，哈欠连天。

看着苏阳那精神样，周杨再看一眼其余三人。

心里忍不住道：合着，就他们老哥几个兴奋了一整夜？

苏阳一看就是睡饱了的样子。

经过一晚上的发酵。

苏阳的新歌都火到了国外，刚刚他看了一眼苏阳的围脖粉丝数，可是比前几天又涨了几百万。

不由对苏阳这份定力深深佩服起来。

“苏阳，羊视想借你的歌，宣传一下龙国传统武术。”

“你这首新歌的MV都展示龙国武术，你如何？”

张乔直接开门见山的说出自己的想法。

“巧了，我也正想说这个事。”

“这首歌的MV我也是想全程展示龙国武术。”

“但我就一个人，确实没法完成这件事。”

“MV的事就拜托羊视这边，编曲等由我负责！”

“我来的路上，已经和经常合作的音乐平台谈妥。”

“这首新歌，我们各让出百分之十的广告分成用于支持龙国传统武术发展。”

“不知张台长意下如何？”

昨晚林小城给他打电话，他就想到了大概是这么一回事。

早上打开手机就接到各大音乐平台发来的合作意向信息。

一一打电话沟通后，商定下这个结果。

至于MV视频，只是他找的一个借口。

他想拍，有的是合作商上赶着来。

可羊视毕竟是羊视，虽然他上了两次节目都没有要出场费。

但这两次节目给他带来的人气和名气，远不是那点出场费可以比的。

羊视可不是谁想上就上，他苏阳可是很懂得投桃报李。

可以说，若是没有羊视给的机会，他要达到现在的成就还有好长一段路要走。

所谓互相成就，就是这样子！

“好，MV的事就交给我们，有什么需要帮忙的，你尽管说！”

张乔一听，满口答应。

他如何不知道苏阳的意思。

以后有机会一定多多推荐苏阳。

百分之二十的广告分成，以苏阳前面几首歌的火爆程度。

一个月可是好几百万，而且以后每个月都有这笔钱源源投入到传统武术的传承中去。

他真的没法开口拒绝苏阳的要求，因为龙国就需要有这样的人带头。

这时，刚刚出去接电话的林小城一脸凝重急匆匆的跑了进来。

“总台长，小日子搞了一场龙国红缨枪对战樱花国剑道的直播，已经开播了！”

“什么？！”

五人异口同声的站起来问道。

这小日子可真会搞事。

昨天龙国才结束一场关于龙国武术的节目，今日他们就搞出一个对战的直播。

蹭热度还是借机搞事？

张乔赶紧坐下，按照林小城给的提示找到直播网站。

点击进入一看，好家伙，在线观看人数已经有三十多万。

几人心里一惊，再看视频内容更是气得牙痒痒。

只见视频里的体育馆内已经准备好要开打了。

大概七八位小日子及棒子国的武士跪坐在比试场边沿。

苏阳一看，气得国粹脱口而出。

玛德，这还请上了外援？

而比试场上。

一位手持红缨枪、身穿龙国传统服饰的青年武师英姿飒爽的站立在对面。

这一人站立、众人跪坐的场面，怎么看都有点滑稽。

这还没打，就先跪下认输？

这时，一位棒子国武士持双刀头戴着头盔的年轻人走到龙国武师对面，率先发起攻击。

----------------------------------------

第73章 不要惹龙国人，他们一直在瞒着我们练武！

龙国武师不甘示弱，在对手离自己还有两米远的距离时。

举起红樱枪刺、挑、劈三个动作下来，打得棒子国武士毫无还手之力。

而且攻击的部位都是致命要害位置。

要不是枪头是软胶制作，那棒子国武士身上还穿着厚厚的防护服。

都不知道已经嘎了几次。

这时，枪头一转，眼看就要从高往下劈在头上。

棒子国武士愣了一下，举起双刀护住自己的头。

那曾想，红樱枪转了一圈，径直刺向腹部。

棒子国武士急忙收回双刀挡在胸前。

龙国武师收回红缨枪，棒子国武士见状直直举着双刀再次冲了上去。

下一秒，棒子国武士的下路被红缨枪来了个三连刺，逼得他后退无数步。

原以为到此结束。

只见那棒子国武士再再次持刀冲了上来，龙国武师一甩红缨枪。

击中目标，一枪爆头。

不怕死的棒子国武士仗着有头盔保护，再再再次奔向龙国武师。

“哐！”

横枪格挡住砍来的双刀。

龙国武师抬起右脚，用尽全力一脚踹在对手腹部。

只见棒子国武士往后飞出老远。

就在众人以为这场已经打完时。

那比小强还坚强的棒子国武士又双叒叕爬了起来，再再再次拿着双刀冲向龙国武师。

爆头、横扫。

只见龙国武师打到兴起，一个支枪飞踹，棒子国武士又双叒叕往后飞出了数米远。

完美碾压！

扬眉吐气！

看到此处，现场有不少人已经鼓起掌来。

苏阳等人也纷纷鼓起掌，太给龙国人长脸了。

要是在战场，这棒子国武士就是有十条命也不够死。

不过这棒子国武士也太特么的不讲武德，死了诈尸再打、再死再诈尸再打，没完没了。

见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。

第一场比赛，龙国胜！

第二场比赛，在众目睽睽之下，樱花国上来了两位剑道武士。

还说是剑道武士组合挑战龙国武师。

苏阳一看这个情况，脑海里瞬间出现四个字“狼狈组合”。

一个人打不过，就一起来两个。

龙国武师为了不被那狼和狈前后夹击。

快速沿着比试场跑动起来，同时寻找机会逐个突破狼狈组合。

这时，龙国选手佯攻狼武士。

那狼武士举刀格挡住袭来的红缨枪。

就在这时，龙国武师以迅雷不及掩耳之势使出如雷贯耳的经典回马枪。

一击命中身后追击而来的狈武士。

狈武士狈打了个措手不及，肉眼可见的愣住。

这时，狼狈组合手忙脚乱，自乱了阵脚。

在现场和直播间观众的注视中，只见龙国武师手里的红缨枪招式频出。

枪起！

狼武士腹部受袭。

枪再起！

狈武士双腿被接连三刺。

再次完美胜出！

林小城看到这，不由感慨道：樱花国和棒子国果然是一丘之貉，请了外援又怎样，照打不误，两个刚好凑一双。

第三场比赛开始。

一个打不过，那就两个。

两个打不过，那就三个。

秉承不讲武德的心态，这次上来了三位樱花国剑道武士。

张乔看得心揪，这小日子就这还敢直播。

是嫌不够丢脸？

都特么三对一！

这时，只见龙国武师拖着红缨枪沿着比试场快速跑动起来。

那三位剑道武士见状，一起跟着龙国武士快速移动。

有了前两局的经验，他们打算团战。

龙国武士越跑越快，二号武士一时没有跟上同伴的脚步落了单。

只见龙国武师以极快的速度对着二号武士直刺过去。

二号武士提剑格挡，就这挡的这一下。

被龙国武师一枪爆头！

一号武士和三号武士面面相觑，这龙国武士的速度简直快得离谱。

他们都还没反应过来，就已经嘎了一位同伴。

见龙国武师再次环形跑动、故技重施。

两人紧紧背靠背成防守姿势。

龙国武师往右一个虚晃，趁一号、三号武士步调不一致、短暂分开的这个空档。

迅速往左前行几步，一个回马枪直击一号武士腹部。

在其愣神直击，对头又来一个补刀。

整个过程干脆利落，完美斩杀！

唯一剩下的三号武士，双手握刀在一旁看得目瞪口呆。

这还没十五分钟，就只剩他一人。

虽然内心极度担忧，接下来的自己是先被爆头还是腹部来一枪，亦或是双腿被连刺。

正想的出神，三米外的龙国武师举起红缨枪对准三号武士。

飞枪而出。

一枪穿喉，绝杀

三连胜，完美落幕！

苏阳一直盯着屏幕，看到龙国武师碾压樱花国和棒子国武士。

心里只有一句话：论冷兵器，龙国才是祖宗！

还进行直播，脸碎一地了吧。

这时，屏幕上飘来密密麻麻的弹幕，苏阳等人看得不亦乐乎。

————【小日子和棒子们也不看看我们龙国武师用的是什么武器，那可是被称为“百兵之王”的枪。而且枪法是冷兵器里比较难学的一种，不然也不会有“月棍、年刀、久练枪”的说法。】

————【樱花国与棒子国不会以为赵子龙能在曹营七进七出是闹着玩的吧？这下痛在自己身上了吧！】

————【冷兵器时代龙国就已经发展到了极致，这搞直播是要丢脸到全世界么？】

————【我被最后一枪整笑了，插鱼一样侮辱性极强。】

————【那棒子国武者是自带复活币吗？】

————【当年龙国武僧只用棍子就把倭寇打得不敢上岸，这些人是忘记了？】

————【都说了不要惹龙国人，他们一直在瞒着我们练武！这下丢脸了吧。】

————【我们龙国泱泱大国，会点武功真算不了什么！】

————【......】

此时。

刚回到崿眉山的李宵云被小师妹李宵潇从被窝里挖了出来。

并将她拖到客厅。

“师姐，你快看，这人是不是大师兄？”

十岁左右的小胖墩指着电视屏幕问道。

李宵云睁开一直闭着的眼睛，只看一眼就愣住。

可不就是她们的师兄李长风。

再一看节目介绍，好家伙又跑到樱花国去了。

留下一堆事务给她处理，自己到处去逍遥。

拿起电话拨打了起来。

“喂！”

“李长风，限你两天之内给我站在宗门口，不然后果你是知道的！”

啪！

挂断电话，躺回床上继续睡觉。

李宵潇看着师姐的背影，小胖手捂着嘴巴，心怦怦怦的跳动。

师姐，一如既往的虎！

樱花国。

宫内厅主管办公室。

“哗啦啦！”

有什么东西掉在地上碎裂的感觉。

门外等候的工作人员瑟瑟发抖。

这时，一声暴怒传来。

“はいきぶつ（废物）！”

----------------------------------------

第73章 要入崿眉山，先过我这关！

“山下主管，小心您的手！”

艾茴前社长藤田站在旁边努力的陪着笑。

刚刚山下政司大发雷霆，一怒之下用受伤的那只手将桌上摆放的东西全部扫在地上。

好巧不巧，刚取了钢针的小拇指被桌上的盆栽一挡，山下政司痛得龇牙咧嘴。

锥心刺骨的痛，从指尖到头皮。

“谁让你擅自开的直播！”

山下政司捂着手指，满头冷汗的看着藤田。

他公出在外，等回来的时候，直播已经结束。

本来直播也没什么，可偏偏那直播内容的结果气得他想当场噶了这货。

“就不能找几个厉害点的武士道高手？”

“还有那龙国武师，到底是从哪里找来的？”

“就不会找个怂一点的？”

藤田看着愤怒得像一头野兽的山下，心里颤抖了无数下。

赶紧扶着一旁的椅背，他怕自己站不稳。

“主、主管，我、我当时将这事委托给江户最出名的武馆来负责、负责这事......”

话还没说完，藤田的声音已经小得快听不见。

就在一秒前，他突然意识到那武馆或许不是因为武者武力值出众才出名。

很大可能是因为营销的原因。

妈蛋！

自己就是艾茴出来的。

论营销谁玩得有他溜，到头来自己还栽在最擅长的领域。

顿时捶胸顿足、悔不当初。

早上他因为去见合作多年的朋友，想请他为自己多说说好话，才没有在现场。

想着一边直播完美碾压龙国人，以此解山下政司的怒气。

一边请人从中斡旋，两管齐下。

刚被撸了的艾茴社长职位，再拿回来应该不是什么难事。

那曾想，最重要的直播出了纰漏。

不但没有碾压龙国，而是被龙国完美绝杀！

比试时还有外援支持不说，一对一变为二对一再变为三对一，这都能被龙国武师打败。

真是丢脸丢到全世界了。

最主要的是，那群蠢货。

情况不对也不知道关闭直播。

就那样一直全程展示给全世界的人看。

“主管，这事我尽快想办法弥补一二。”

说完，赶紧离开山下的办公室。

刚刚他看见山下的脸色越来越苍白，他那早已汗湿的后背更是阵阵发凉。

赶紧溜之大吉。

就在藤田走后没多久。

山下在办公室内大喊，“快叫救护车！”

他刚刚松开一直捂着断指的手后，发现才接上没多久的小拇指又搭拢了下来。

好像又断了......

江户机场。

李长风正在等候登机。

他偷偷跑出来散心，这樱花国是他去的第四个国家。

本来还打算去隔壁棒子国转转的，可是被小辣椒师妹发现了踪迹。

只得订最近的一趟航班回国。

早知道，和那几个菜鸡比试时，应该带上面具。

想起早上那场比试，打得真是不过瘾。

他还没使出一半的武力，就大获全胜。

那群人还自称是江户最出名的武馆、最厉害的武士，也不过如此，一样的垃圾。

随即庆幸，还好自己在他们刚挂出横幅的时候路过那个地方。

也庆幸是自己走进去和他们比试。

等到比试完才知道是全程直播。

若是输了，那真是丢龙国的脸。

那回去后，李宵云不把他皮给扒了。

虽然，他到处瞎逛，国内的大小新闻一样没有落下。

正想得起劲时，机场广播响了起来。

“请前往龙国的旅客注意，您乘坐的UF7321次航班即将起飞......”

龙国。

羊视大楼。

录音棚里，苏阳正坐在桌前打算为《龙国武功》这首歌谱曲。

早上和张乔等人就MV视频内容进行讨论，并达成一致。

拍摄MV需要出镜的人选由羊视出面联系，大多数都是来参加《华夏武魂》的嘉宾。

苏阳也就没有回酒店休息，一头扎进录音棚里。

他想尽快将伴奏录制出来，录制MV的时候需要去那几位嘉宾所在地方取景。

而且几个地方相隔挺远，路上花费的时间就比较多。

他张乔等人都觉得《龙国功夫》应该趁当前的热度尽快推出。

所有整个行程特别紧凑。

他努力回想前世这首歌的伴奏，这是一首很老的歌。

还是上中学时他所在班级的班歌，以他穿越前的年纪，那已经是十五年前的事。

他只记得的个大概，只能一遍又一遍的回忆。

片刻后，苏阳拿起了笔。

开始在纸上写写画起来。

差不多两个小时后。

周杨、李木、吴迪、张乔四人来到录音棚时，苏阳正好完成最后一个音符。

看到他们过来，苏阳高兴得不得了。

他刚好需要找人演奏曲谱看看有没有哪里需要修改。

由于时间间隔的太久，有一些地方他记得不太清楚，花的时间比以往都长。

赶紧将手稿复印了几份，给周杨、李木、吴迪三人一人发一份。

这三个人刚好都非常精通乐理，沟通起来很是顺畅。

按照苏阳的曲谱，三人拿来了二胡、古筝、板鼓等。

不多时，具有浓郁龙国风情的音乐在录音棚响起。

一旁的张乔激动得手舞足蹈。

苏阳的编曲‌中加入了龙国传统乐器古筝和二胡，‌使歌曲的民族特色，瞬间倍增。

音乐一响起，听者能迅速捕捉到龙国传统文化扎实的基础和浓厚的氛围。

与歌名《龙国功夫》交相辉映。

龙国的功夫、龙国的乐器、龙国的歌手，怎能不让身为龙国人的观众热血沸腾？

……

两天后。

到了歌曲最重要的环节——拍摄MV。

一群人来到拍摄的第一站—崿眉山。

苏阳看着那巍峨庄严的宗门牌匾，瞬间肃然起敬。

正感慨时，一年轻男子双手抱于胸前出现在牌匾下。

吊儿郎当的看了一圈苏阳等人，最终将视线落在苏阳身上。

“你就是苏阳？”

“对，我就是。”

“要入崿眉山，先过我这关！”

“可我不想动手。”

“不想打也得打，你没得选！”

苏阳乐了，怎么有种遇到绿林土匪的感觉。

看这人的打扮，和李宵云应该是同门。

而且看上去挺眼熟的，就是想不起在哪里见过。

正努力回想时，一杆红缨枪对着自己直直飞来。

来真的？

“看招！”

----------------------------------------

第75章 《龙国功夫》MV上线，尚武的风越吹越大！

苏阳急忙一个侧身，红缨枪堪堪贴着自己的胸口飞过。

在枪尾滑至右手边时，迅速顺势握住。

一个单手舞花，红缨枪在手。

这哥们看着不像是开玩笑。

自己总得有个防身武器。

这杆红缨枪来得正正好！

李长风看着苏阳那娴熟的动作，心里惊了一下。

这人果然和师妹说的那样，基本功相当的扎实。

随即撑杆一跃站到了苏阳对面。

好久都没有好好打一场，全身上下憋得难受。

李宵云压根不搭理自己，李宵潇太小。

终于来了一个可以陪自己打一场的人，他岂会放过。

想都不想持枪直刺了过来。

苏阳侧身格挡开，要不是自己反应快，早被刺中。

看着对面那人微皱眉头，“真要打？”

“打呀、怎么不打，我刚刚已经说过了!”

话音刚落，苏阳也不再顾虑，先打了再说。

对面的那人大抵也是这样想，因为已经手持红缨枪舞的飞快用力挥向自己胸部。

苏阳双目微凝，一枪递出！

这一招叫：霸王枪法-丹凤朝阳！

两枪相撞，苏阳和李长风各后退数步。

“唐家霸王枪？”

“对！”

得到苏阳的回答，李长风更是兴奋。

好久没遇到苏阳这种水平的对手，兴致大振，再度攻击上去。

苏阳也不示弱，左右平扎枪。

逼得李长风连连后退，一招拔草寻蛇，差点一枪贯穿李长风的喉咙。

早已闻声而来的李宵云站在一旁见李长风使出撩棍翻身望月式。

苏阳一个后翻身躲过李长风攻势，后退数步以霸王射枪式-八步赶蝉持枪站定。

李长风见此，连连叫好。

苏阳才懒得跟他废话，他们来此可是有任务在身，得速战速决。

一拍枪尾，一招进步搅枪。

李长风也不甘示弱，一时间两人打得难解难分。

.......

半个小时后，两人不约而同的停了下来。

再这样打下去，不知道得打到什么时候。

而且李长风看到李宵云已然发怒。

再不结束，自己估计没好果子吃。

苏阳见李长风不再动手也松了一口气。

他不是来比武的，是来拍摄MV的。

“不错不错，我叫李长风，你们是来拍摄MV的是吧！”

“有什么需要尽管说。”

李长风豪气冲天的拍着胸脯看着苏阳说道。

刚刚打得实在是尽兴，他特别高兴。

苏阳一听这名字，终于想起这货是谁。

不就是前几天小日子直播里连战数人的那个龙国武师吗？

灵光一闪，他才不会客气。

“那就要麻烦你在拍摄时和贵师妹一起耍一段枪法，越帅越好！”

本来他打算让李宵云演示一段枪法，可一人哪有两人对打来得好看。

他也是懂营销的人，这李长风现在可是从樱花国都火回到了国内。

不用白不用！

.......

十天后。

苏阳等人跑遍十余个省市，终于完成MV拍摄及制作。

这天，《龙国功夫》MV在同一时间上线各大音乐平台。

与此同时，羊视也将拍摄过程中的花絮以专栏的形式进行播出。

逐渐冷却的全民习武氛围再次空前浓厚。

苏阳的新歌刚上线半小时不到，播放量已经冲上各大音乐平台播放榜单的前十。

三小时不到已经稳居播放首位。

随意打开一个播放软件，各类型榜单前十歌曲中，苏阳的歌就占据六成以上。

全国人民已经见怪不怪，谁叫人家苏阳的歌这么好听。

嵩山。

项龙和一群师兄弟围坐在一起看着电脑屏幕。

“来了、来了！”

熟悉的歌声响起，正是苏阳的新歌《龙国功夫》。

当看到MV视频播放到他们的画面时，一群人喜极而泣。

真的有他们的镜头，有他们展示的武术。

以前只是一小部分人知道他们的武术，从此将有更多的人知道他们嵩山武术。

不仅如此，近来他们还收到很多爱心企业家们的资助。

将对破败的房屋进行重新修缮。

同时新规划了一条下山的水泥路......

不仅嵩山这里如此，当时去参加节目和没去参加节目的非遗武术传承人都前后接到当地慈善机构的电话。

许多爱心人士和企业都捐赠了资金和物资助他们将非遗文化传承下去。

同时，附近的民众和大大小小的企业家们，在观看完视频了解到附近非遗传承人的地址后。

自发组成队伍，带上各种各样的工具，默默地为他们的修路、修房，除草、浇水等。

短短几天时间，困扰非遗武术传承人们多年的困境，至此得到极大的改善。

不仅如此，交通问题解决后。

许多家长闻讯带着孩子及束脩前来拜访这些非遗武术传承人，希望他们能在假期这段时间教给孩子们一些基本武术知识。

不说非要学成杀人技，但学到个一招两式也不枉费身为龙国人。

更重要的是，让孩子们对龙国传统文化有一个直观的了解。

这消息一传出，各大爱心企业和人士，再次捐款、捐物资。

龙国未来的栋梁之材想习武，这都不支持那还支持什么？

有地方的赶紧帮忙布置宿舍，没地方的免费提供交通工具接送这些非遗传承人们去学校教授孩子。

......

燕京。

文旅部办公大楼。

部长许叔正在看各地汇报上来关于非遗传承保护方面的资料和视频。

他对当前龙国这个积极向上的良好氛围，乐得合不拢嘴。

这么多年以来，对于非遗文化保护大多数都是国家单方面在努力。

确实有种心有余而力不足的感觉，也不是没有宣传，但效果不如人意。

而现在只需要适度进行引导，龙国非遗文化传承发展将会进入良性循环。

这是他坐在这个位置以来一直努力的方向，没想到苏阳的一首歌，便将这个问题完美解决。

看着电脑里苏阳的照片，由衷的赞道：“真是个好孩子！”

从苏阳因《万疆》这首歌大火后，他其实一直在关注。

刚开始还以为和其他艺人一样，只是昙花一现。

没想到苏阳一路走来，一直秉持本心、不骄不躁。

歌曲龙国人免费听、羊视的节目免费上，这些他都知道。

甚至苏阳还背负巨额债务他也知道，由衷赞道：这个年轻人了不得！

想到此处，拿起电话拨打起来。

“领导，关于人选，我认为有一个人特别合适......”

杭城。

某高级公寓。

刚结束散心回来的苏阳，正在翻看围脖关于新歌的反馈。

果然和自己的想的一样，全国吹起一阵尚武的大风！

在看到各大企业和爱心人士为传统文化传承捐款、捐物时，嘴角不自觉的高高扬起。

这就是他要的效果，完成得不错。

老祖宗留下的东西应该由大家共同去守护，而不是靠那一小撮人去努力。

再看看粉丝数量，又比上次上涨了几百万。

心里更是高兴，说明自己坚持的路正确无比。

随后拿出床头柜里的笔记本，打开仔细看了起来。

苏大年留下的2.3亿负债，经过他不懈的努力。

到目前为止，已经还掉五千多万。

以后随着他的歌越来越多，这还款的速度只会越来越快。

嗯，挺好，未来可期！

看一眼时钟，离九点还有五分钟。

准备上床、关机、关灯睡觉。

“叮、叮、叮！”

手机铃声响起，苏阳拿过手机一看，陈亭亭打来的。

“嗨，陈导，好久不见！”

“苏阳，快看晚间新闻！”

----------------------------------------

第76章 龙国形象大使——苏阳！

苏阳闻言一脸懵逼，打开电视机，切到羊视综合频道。

帅气的主持人正介绍当前国内热点大事，其中就有当前龙国大大小小的公园、广场，随处可见习武的人。

突然话锋一转。

“国家文化和旅游局公布下一届龙国形象大使人选，来自杭城电视台的歌手苏阳当选。”

随即，自己的照片出现在视频里。

龙国形象大使？

这是什么时候的事？

怎么自己不知道？

一脸懵逼的苏阳赶紧给陈亭亭打过电话去。

......

片刻后。

才清楚是怎么回事。

陈亭亭告诉他，每年的年底文旅部门都要筛选下一年度的龙国形象大使。

主要是根据国内突出典型人物事迹进行综合评比，再经内部决定，最后向形象大使本人或者其经纪人发出邀请。

经双方同意、达成一致，由文旅部门进行任命。

她也是在下午的时候接到文旅部门电话。

由于一直联系不上苏阳，便联系到她那里。

和张立商议后，便直接同意。

正想明天告诉他，哪成想羊视今晚就公布了结果。

苏阳瞬间觉得自己肩上的任务更是重了不少。

同时心里也特别高兴，官方的爱真的很厚，也大概明白为什么是自己当选“龙国形象大使”。

应该是在樱花国的表现和这次宣传龙国传统武术的原因。

原来自己的努力一直都有被看到，这种认可让他相当的激动。

虽然不是直接给资金或者歌唱机会，但这些头衔是有钱也买不到的。

这种双向奔扑的感觉简直不要太好。

蹦跶两下，上床、关灯、睡觉！

燕京。

郊区私人农庄。

李大连筹拍的武侠剧成功过审正在等待定档，大家相约聚在一起放松放松。

“来，大家一起举杯，祝咱们这部剧爆火大卖！”

演女一的艺人一脸兴奋提议，大家纷纷附和。

这部历时八个月拍摄周期的大型武侠剧，一众演员都极度寄予厚望。

为了拍出最好的效果，许多武打戏份都是他们亲自上场。

为此他们提前进行为期三个月的集训，马术、箭术、武术、礼仪等都是每日必学课程。

很多位演员都推掉其他档期专心待在剧组，就为了拍好这部剧。

八个月下来，每个人的马术、箭术、武术等都得到了相当大的提升。

虽比不上专业人士，但完成剧情拍摄是轻轻松松的事。

大家为这部剧付出良多，都希望凭借此剧提升名气和地位。

“告诉大家一个好消息，刚刚我们的电视剧定档在半个月后。”

席间中途离开的李大连回来后，一脸喜色的告诉大家最新消息。

“哇哦！太高兴了，还以为要等好久呢！”

“对对对，我都做好三个月以上的准备。”

“这是我拍过定档最快的一部剧。”

“......”

李大连看着大家七嘴八舌的聊着，心里既高兴又有些担忧。

这部剧几乎都采用实景拍摄，演员演技也在线，无形中为后期节省很多时间。

几乎是拍摄完没多久整部剧也就制作完成。

由于质量上乘，报上去后很快便审核通过。

加之遇上近期全国尚武热潮，便将他的剧破例提前播出。

他也没想到会是这个结果，这主题曲还没定呢。

虽然之前有不少经纪公司联系自己，想免费为他的剧唱主题曲。

他也看了那歌词，和以前龙国盛行的曲风确实有了很大的改变。

但歌曲和他的剧都不那么适配，也就迟迟没有定下来。

前段时间在羊视遇到苏阳，他相当的满意小伙子的词曲创作能力和唱功。

本想着杀青后，联系他为这部武侠剧创作主题曲。

可那小子的电话一直打不通。

问了林小城才得知那家伙去全国各地为新歌拍摄MV。

可这《龙国功夫》MV都已经上线，他还是打不通电话。

他想着反正离定档还有一段时间，也就没那么急。

这下好了，才有半个月就要播出，主题曲的八字还没一撇，他真着急了。

刚刚又打了一次苏阳的电话，好家伙直接关机。

搞得他都想连夜奔去杭城寻找苏阳！

海碟唱片公司大楼。

李秋离还在和商务部门负责人在办公室商讨工作。

“李导演那边还没有确切的答复吗？”

“没有，我下午还跟他的助理通过电话，让我们再等等。”

“不会是龙娱得了这个机会吧？”

“应该没有，我侧面打听过，他们的歌李导虽然也收下了，但也没得到消息，不然早就放出来了。”

“也对。”

“多关注一下，这个机会对我们很重要。”

“是。”

李秋离站在落地窗前，看着窗外的万家灯火陷入了深思。

李大连是业内出了名的大制作导演，每拍一部剧便爆火一群演员。

更别说电视剧的主题曲、片尾曲、插曲等。

几乎都被列入经典曲目，被传唱许多年。

就是因为这一点，知道李大连拍新剧后，各大经纪公司挤破头脑的想为他的电视剧唱主题曲等。

哪怕就是段插曲，也甘之如饴。

当前，苏阳一首《龙国功夫》让全国尚武风吹得极大，再加上会武的苏阳刚刚获得龙国形象大使的称号。

有了这些前期基础，那李大连的武侠剧毫无疑问定会爆火。

“苏阳？”

想到这，李秋离惊呼了出来。

“李大连该不会想找苏阳吧？！”

----------------------------------------

第77章 要快意江湖、爱恨情仇？马上安排！

就在李秋离被自己的想法惊到时。

李大连已经在通往杭城的高速路上。

现在已经是晚上十一点多，飞往杭城的航班最早一趟是第二天上午八点半。

而且动车也已经停运，普通列车要第二天中午才能到达杭城。

结束聚会回到家的他，越想越是坐立难安。

干脆连夜驱车去找苏阳。

这部他花费诸多心血的大型古装武侠剧，没有一首惊艳的主题曲。

就像缺少灵魂一般，顿时失色不少。

目前他手里的备选歌曲要么就是气势不足软绵感太重，不够洒脱自如。

要么就是通篇爱恨缠绵，他拍的是武侠剧又不是爱情剧。

从拿到剧本开始，他就在想这部剧的主题曲应该是什么样的，会是什么样的。

想到现在也没想出来。

他还拜访过不少音乐家，可结果总是差强人意。

直到看到苏阳在《华夏武魂》中的表现，他才更加确定，苏阳就是他要找的那个歌曲创作人及歌手。

只有懂得龙国武术的歌手才能理解武侠剧里所要表达的快意江湖。

虽然还有爱恨情仇，想必苏阳也是懂的。

不懂也不要紧，他会告诉他那是一种什么样的感觉。

越想越是激动，一脚油门踩到底。

卧槽！

怎么弯道处有一辆警车......

第二天九点。

杭城机场。

苏阳背着两个琴盒等待值机。

前段时间一直忙着拍摄MV，在燕京获得的系统奖励螺钿紫檀五弦琵琶便请周杨帮他暂时保管。

昨日回来时，刚进门没多久一个快递员抱着快有半人高的盒子敲开了他的门。

等拆开一看，就是那螺钿紫檀五弦琵琶。

虽然里五层外五层的包裹得很是仔细，可苏阳心疼的不得了。

这是国宝好不好，周杨那个糙老汉。

还亏是音乐频道的台长，这点眼力见都没有。

思索一番，觉得还是得去燕京一趟。

既然是宝物，那就放在它应该在的地方。

他虽然喜欢，但是不具备保藏贵重物品的条件。

故宫博物馆再合适不过。

刚刚给周杨打了一个电话，请他帮忙联系博物馆馆长。

得到回复后，便带着螺钿紫檀五弦琵琶赶最近的航班去见这位极其低调的馆长。

之所以这么迫不及待，还因为他觉得这么贵重的宝物放在手里有点烫手。

一不小心可能就得进去踩缝纫机，他还有很多歌曲没唱呢。

这时机场广播响了起来，“前往燕京的旅客请注意，您乘坐的UZ789即将起飞......”

上午九点半。

李大连终于站在了杭城电视台楼下。

昨晚他在高速路上吹了足足四个小时的冷风。

运气好刚好抓到一个超速的倒霉蛋，接替他举大旗。

边写保证书的同时边被训了整整半小时才驱车离开。

怀着激动的心挠了挠头发，直奔楼上。

哐哐哐。

“请问苏阳在吗？”

“他去燕京了。”

“啊？他什么时候去的？”

“就今天早上。”

“好的，谢谢......”

陈亭亭从工位上抬起头看着来人，只见这人的表情由激动瞬间变为一脸失落，看着他搭拢着肩膀慢慢离开。

整个过程也就半分钟不到，就是看着这人怎么看着有点眼熟。

就是一时间想不起在哪里见过。

停车场。

坐在车上抽完第五根烟的李大连掏出手机啪嗒啪嗒按了起来。

“老林，苏阳在来燕京的路上，务必给我扣下！”

......

博物馆。

谢天正在修复一件古瓷器。

这是他的本职工作，也是他最拿手的技术活。

身为馆长，几十年如一日，带头亲力亲为。

“馆长，有个年轻人找您！”

工作人员敲门进来，看着专心致志，才五十出头就满头白发的馆长道。

“好，让他稍等一下。”

谢天直起身，脱掉手套，打量一会刚刚修补好的缝隙后往外走去。

早上老友周杨给他打了个电话，说有一位年轻人想见见他。

问他有没有空，他本不想见。

但一听名字他毫不犹豫的答应，他也正好有事想问问这位年轻人。

此时，苏阳端端正正的坐在谢天办公室。

偷偷打量着屋内的布置，果然是玩古董的大佬。

这布置已经不能用古香古色来形容。

脚步声由远及近，苏阳赶紧站了起来。

“谢馆长好！”

“好好好，快坐快坐！”

谢天看着眼前的年轻人，腼腆阳光，和舞台上气场全开的样子简直判若两人。

“谢馆长，是这样的，我偶然在国外的朋友那里得到一件古物，也不知道如何处理，想着交给您最合适。”

“我看看。”

早在谢天进门时，就看见苏阳旁边有两个琴盒。

看造型，一个应该是古筝、一个应该是琵琶之类的。

他都想直接动手打开看看。

苏阳见谢天目光灼灼的看着琴盒，赶紧拿过来在谢天面前打开。

“螺钿紫檀五弦琵琶？”

谢天掏出手套戴上后，颤抖着手拿起琵琶，上上下下、仔仔细细端详数遍。

随后用看宝物的眼光看向苏阳，“那琴盒里是古筝“奔雷”吧！”

苏阳尴尬的点了点头，只得打开琴盒给他看。

斟酌几分钟后开口道，“那个谢馆长，这、这古筝是我吃饭的家伙，以后再存放博物馆哈。”

赶紧盖上琴盒，背到背后。

谢天的眼神看得他心里发毛。

“这两样都是从你国外朋友那里得到的？”

“是的.”

“你这朋友真厉害，能不能介绍给我认识、认识？”

“它、它不太擅长社交，改天我问问它哈。”

......

从谢天办公室出来，苏阳后背汗湿一片。

谢天一直追问他那位国外好友，到底是什么来历，怎么会有龙国流落在外的宝物，他差点没招架住。

哪有什么国外好友，那是金手指爸爸。

他总不能说自己是穿越者，带着一个系统。

那估计下一秒就成了谢天考古的对象。

最后，他再三保证只要他那国外朋友一有古董都交给他保管才得以脱身。

刚走出博物馆大门，一辆车贴着自己的腿停了下来。

正想国骂时，周杨摇下了车窗。

“李大连让我务必把你扣下！”

......

下午三点。

就在苏阳和周杨在办公室大眼瞪小眼、不知干什么时。

李大连风风火火的冲了进来。

一把揪住苏阳的手臂，“我的小祖宗，总算是找到你了！”

他不敢再拖下去，赶紧开门见山道，“我那部大型古装武侠电视剧，需要一首主题曲......”

整整十五分钟，李大连将电视剧的大致剧情和主题曲需要表达的意思和苏阳说了一遍。

苏阳捋了捋思绪道，“就是主题曲要表现出快意江湖、爱恨情仇对不对？”

“对、对、对，就是这个意思。”

“马上安排！”

----------------------------------------

第78章 《刀剑如梦》——龙国人心中的江湖梦！

说完，从周杨桌上抽出一张白纸，拿起笔坐在桌前奋笔疾书起来。

李大连刚刚说的剧情和前世的《倚天屠龙记》十分类似。

说的都是江湖人为了得到一刀一剑称霸武林而迷失自我。

在各地域势力的争斗中，自诩正义的一方总是背信弃义，被诋毁的邪教却坦坦荡荡。

而男主成长的路上遇到各式各样的女子，却到最后才知道谁是真爱。

以男主因情而生、叱咤江湖的经历，向观众展示江路中人生哭笑才是常态。

李大连要的不就是前世的经典曲目《刀剑如梦》么？！

苏阳敢说，除了这首歌就没有哪首歌更贴合李大连的要求和他的武侠电视剧。

在李大连来之前，他就听周杨说，这部武侠电视剧已经定档，就在半个月后。

之所以急着找他八成就因为这事。

在等李大连来的这段时间里，苏阳将前世看过的所有武侠电视剧主题曲、插曲、片尾曲都过了一遍。

当然也包括《刀剑如梦》这首歌。

所以，当李大连说出他的想法时，这首歌自然而然就浮现在他的脑海里。

他只需要把它复刻出来就行，一点都不会影响到电视剧的播出。

这首他前世最喜欢的歌曲，能在这个世界唱出来给大家听，他相当的乐意。

同时在报名参加全英音乐奖前，他也确实还需要一首现象级的歌曲提升知名度。

给李大连的大型古装电视剧唱主题曲无疑就是相当好的选择。

连他在国外上学期间认识的朋友都特意向他打听关于这部剧的情况。

可想而知，播出后会是如何的火。

再加上前段时间全龙国的习武风潮，李大连的这部武侠剧来得刚刚好。

就需要趁全世界都开始关注龙国的时候，输出独属于龙国的特色文化。

你国外有西洋搏斗，我龙国还有华夏武术呢！

不到二十分钟。

苏阳便递给李大连一张写满文字的纸张。

见识过苏阳才华及能力的周杨也赶紧凑过去看看苏阳这次带来的歌曲是什么样的。

看了一遍又一遍，两人如触电一般全身颤栗。

“苏阳，你小子真是天纵奇才！”

“《刀剑如梦》这歌词写的不就是咱们龙国人心中的江湖梦吗？”

他的电视剧创作灵感来源于每个龙国人心中对江湖武侠世界的向往。

自然作为点睛之笔的主题曲也要体现江湖梦，苏阳用爱恨、是非、生死、醉醒、悲欢等将众人心中的江湖具象化。

想到这，李大连不由竖起大拇指，要不是苏阳在他两眼前当场写出的这歌。

他都怀疑苏阳是不是带了作弊神器。

随即否定了自己这个想法。

他就没见过如此恣意洒脱的歌词。

只有别人抄苏阳的份，那些连他都看不上的词曲，苏阳更看不上。

他都后悔拖到现在才找苏阳，应该早一点再早一点。

让自己提前享受这视听盛宴。

不过，也不晚，一切来得及。

还好一直坚定自己的想法，不然这么好的歌就要给错过。

拿出电话拨打了起来，“小初，赶紧对外公布，电视剧主题曲将由苏阳来进行演唱。”

这时，周杨从歌词中抬起头，眼中闪动着异彩。

“苏阳，这首歌的编曲不会又是龙国风吧？”

“周台长，你真有先见之明，我打算用的就是龙国风！”

“龙国的武侠，只有龙国风才配得上！”

“好一个龙国风配龙国武侠，苏阳，龙国歌坛终于等到了你！”

林小城进门时刚好听到两人的对话，不由称赞了起来。

......

龙娱大楼。

“邓董，刚刚李导剧组发布的最新消息。”

邓云接过助理手机看了起来，李大连导演的电视剧将由苏阳演唱主题曲。

邓云第一次感受到挫败感，为了让旗下歌手得到这次电视剧主题曲的机会。

他亲自拜访国内流行音乐家汪直先生，请他作词。

又斥巨资请来著名的编曲家谱曲。

最终形成的歌曲，可以说是龙娱史上做出的最大改变。

也是一众董事认可度最高的歌曲。

而且他愿意让旗下歌手免费为李大连的电视剧唱主题曲。

也知道很多娱乐公司也和他想的一样，为了得到这次机会不惜牺牲报酬。

连海碟都是如此，没想到最终是苏阳得到了这次机会。

瞬间，郁闷一扫而光。

“如果是他来演唱，我们毫无竞争力可言。”

“那就把新歌尽快发布出去，看看大众的反应。”

“好。”

只要苏阳一出手，现在龙国内娱根本不是他对手。

邓云虽然遗憾，但也输得起。

歌既然已经准备好，那就投放到市场上，看看大众的反应。

也好知道不足的地方，下次改进。

同时也期待起来，苏阳的新歌将会是怎么样的。

按照苏阳以前的歌曲风格，他几乎断定这次还是龙国风。

一时间很是好奇这位横空出世的天才歌手将会以什么样的方式融合武侠和龙国风？

枫叶国。

萨省。

埃薇儿刚完成新歌发布会回到家中。

从发布会现场的反应来看，她的新歌很是受粉丝们的欢迎。

这让她对在全英音乐奖上获得奖项更是信心大增。

离报名只有两个月的时间，很多歌手都在为此默默努力。

又是发布新歌又是参加活动的，就想着在参加音乐奖前积攒更多的粉丝和人气。

以良好成绩完成阶段性任务的埃薇儿全身前所未有的放松。

接下来的时间里，她就只需要等着全英音乐奖组委会发布今年的参赛歌曲主题，准备参赛歌曲就行。

连日以来的疲惫感一扫而光，拿起手机翻看起脸书，看看最近有什么新动态。

一则“苏阳将为大型武侠电视剧演唱主题曲”的新闻映入眼帘。

不由赞道，“这人真牛！”

自打樱花国音乐节以后，她就特别关注这位龙国歌手。

凭一己之力打破龙国歌坛无能人的魔咒。

前段时间更是以一首《龙国功夫》，让枫叶国的各大广场和公园掀起学习龙国武术的浪潮。

提起龙国，可能还有人不知道这是哪个国家。

但一提起苏阳的歌，那可是人人竖起大拇指表示他的歌很好听。

看来这人也是在为全英音乐奖做准备。

这时，经纪人打来了电话。

“你看到了龙国苏阳的消息没？”

“我刚好正在看这条消息。”

“你知道他演唱主题曲的电视剧是谁拍的吗？”

“武侠、大型，该不会是李大连吧？”

“就是他！”

“喔买尬！......”

----------------------------------------

第79章 音乐一响，江湖登场！

第二天，傍晚。

夕阳西下，落日余晖。

羊视录音棚里，苏阳唱完最后一句歌词，周围响起一片掌声。

“苏阳老师，你的歌声是我听过的所有歌声里最棒的！”

录音师一脸惊叹的竖起大拇指。

他给许多歌手录制过歌曲，在正式录制环节，他必须聚精会神的时刻关注歌手声音输入质量。

以便及时与歌手进行沟通，确保录音的最佳效果。

虽然有许多录音技术可以对声音进行实时修正和增强。

但依然要最可能的捕捉到歌手最自然、最真实的声音为主。

这次给苏阳录制，他不由自主的被苏阳的歌声吸引。

等回过神时，苏阳已经唱完。

“谢谢、谢谢！这点功底不足挂齿。”

苏阳礼貌道谢，心道：系统奖励的神级唱可不是随意说着玩的。

他敢在任意场合清唱就是依靠系统给的各种神级技能。

“苏阳，听完你唱的这首歌，我都想持剑去闯荡江湖。”

林小城拍着苏阳的肩膀，脸上一片艳羡。

神情激动，仿佛下一秒就要冲出门去。

“去、去、去，要去自己赶紧去，我和小苏还要商议正事呢。”

李大连将林小城挤开，拉着苏阳在窗边的椅子上坐下。

“小苏，是这样的，目前歌曲差不多已经录制完成。”

“电视剧定档后马上就要进行路演，作为主题曲演唱者，希望你和我们一起去。”

“好，没问题。”

苏阳答应得非常爽快，他一点都不拒绝路演。

以前是没有类似的机会，这次他当然不会错过。

路演的意义说白了就是将路人变成粉丝。

他来到这个世界，一共发行了六首歌。

有三首是通过音乐会的方式面世，其余三首则是通过节目直播。

不是所有观众都能去音乐会现场，也就是说面对面见过他本人的观众少之又少。

这次路演能让观众们近距离接触他，对他歌唱事业发展是非常有利的。

“苏阳，行程已经发到你的手机上，有空看看。”

“好。”

几人在录音棚拉扯一阵，便各忙各的起来。

当天晚上八点，苏阳便在围脖上看到节目组发出的路演公告。

不到半小时，便登上热搜榜前十。

转发、评论、点赞数已经有五万条以上。

苏阳一时兴起，点开评论一一看了起来。

柚子虞粉啵啵：哇哇哇！这部剧终于要播了，小说我都看了好几遍。

优格Youg：我要去看路演！盼星星盼月亮，终于等到你......

小扎stin：看了之前流传出来的拍摄花絮，简直惊呆了我。全员无替身，终于不用再看那五毛钱还打八折的特效。

浴盐－嘟嘟：不止电视剧让人期待，苏阳唱的主题曲也是让我等望眼欲穿。

鱼头妮妮Oo：苏阳的歌从没有让我们失望过，这次路演没想到他也会来，我已经定了去羊城的票。好激动啊～～～

土豆子耶耶：兄弟们快去看，苏阳演唱的主题曲爆出了录制花絮。妈呀，仅仅十几秒的伴奏就把我惊呆了，实在是惊艳无比。

......

晚上十一点。

连海影视公司。

李大连及所有员工都在加班加点为电视剧路演和播出做准备。

连老友林小城都被他拉来帮忙看看明天的路演流程还有没有什么被遗漏的地方。

想到已经发布的电视剧的消息，李大连赶紧登录围脖账号看了起来。

只一眼，便惊得他站了起来。

转发数已经突破十万，评论数更是有十二万之多，点赞数更是不用说，足足有二十多万。

“老林，你快过来！”

林小城以为发生了什么事，几步跨了过来。

对着李大连指的页面看了起来，下一秒直吸一口凉气。

这才刚发布不到三小时的消息，热度就这么高，那播出之后不火才怪。

点开评论一看，十条里有五条都提到苏阳。

两人对视一眼，李大连哈哈大笑起来。

“苏阳自带的流量着实恐怖！”

“所以你邀请他参与路演是明智之举！”

......

羊城体育场。

离路演开始还有十五分钟的时间，五千个座位全部坐满。

不少观众已经自发组织同一阵列的粉丝，拉起了横幅。

现场维持秩序的工作人员一眼看去，横幅上有男女主角等演员的名字。

最特别的是写着苏阳名字的横幅和写着男女主演的不相上下。

不由咋舌，要不是大屏幕上写着电视剧路演，他们还以为路演的同时也为苏阳举办粉丝见面会呢。

早在电视剧开机时，这部剧就备受关注。

真正被全网关注还是公布出苏阳将为其演唱主题曲后。

连苏阳都愿意为这部剧唱主题曲，可想而知这部剧的质量定是不差。

这时，现场此起彼伏的响起粉丝呼喊各自爱豆的声音。

“苏阳、苏阳！”

“楚韩、楚韩！”

“窦宇、窦宇！”

......

后台休息室的众人听到粉丝们的呼声也高兴不已。

第一场战必须要打得漂亮。

刚刚还略有些担忧的心情，这时也转变为期待。

苏阳一身白衬衫、黑西裤打扮泰然自若的坐在一众演员中，听着体育场中传来的声音，嘴角微微勾起。

那声音中喊他名字的可不在少数，俨然和喊一旁男、女主演员的声音差不多。

可不是他故意要抢风头，谁叫自己这么受欢迎！

楚韩听着前面传来的声音，心里虽然有点不太舒适，却也坦然接受。

他虽是这部电视剧的男一，但苏阳在娱乐圈里的影响力大家有目共睹。

也明白苏阳今日来参加路演的原因，就是为这部剧造势。

若是观众反应良好，他也是受益者。

偷偷看一眼隔两个座位的苏阳，再一次感慨。

这人若是和自己在一个赛道，自己怕是都得给他当配角都还得靠抢。

颜值有担当不说，那身手不就是武侠剧演员最需要的么？

大家这样坐一起，不知道的还以为他是男主角。

这时，李大连走了过来。

“大家准备上台！”

一群人跟在李大连后面在不断闪烁的镁光灯下走到了舞台中央。

当台下部分观众看到一个略眼熟又未参与电视剧拍摄的帅气年轻人出现在舞台上时，疑惑顿起，议论纷纷。

“那个白衬衫的年轻人是谁？他演的哪个角色？”

“他好像没有参演，他是谁呀？这外形真赞！”

“我刚看了一眼路演嘉宾名单，应该是叫苏阳的歌手，唱主题曲那个。”

“其他电视剧路演也没有唱主题曲的歌手参加，这次真奇怪！”

“就是，还由他来开场。”

“……”

这时，主持人说完开场白后，路演便按照流程依次进行。

苏阳拿着话筒往往前走几步，这次路演类似电视剧的播放顺序，首选就演唱主题曲。

对此，他无任何意见，只不过无形中多了几分压力。

毕竟，唱得好、气氛够燃，电视剧的吸引力就会更强。

深呼吸一口气，环顾舞台下一圈，清朗的声音响起。

“下面这首《刀剑如梦》送给大家！”

一阵激扬豪迈的乐器声响起。

原本窃窃私语的现场瞬间安静下来，只有音乐声回荡在体育场内。

“哇！！”

阵阵惊呼声此起彼伏的响起。

众人脑海里顿时浮现出最近网络上流传极广的一句话：“音乐一响，江湖登场。”

----------------------------------------

第80章 哥们，你是来抢人家粉丝的吧！

和现场的观众一样激动，这场路演的直播间内，瞬间弹幕密密麻麻的袭来。

————【偶滴老天爷！终于明白为什么让苏阳来开场，先要让江湖登场嘛！剧组真是用心良苦。】

————【这前奏是不是咱们的民族乐器二胡和唢呐？】

————【自信点，不止有它俩，还有扬琴、笛子。我擦，二胡杨琴唢呐、妥妥的神仙打架！】

————【苏阳真是将传统乐器用到了极致！】

————【正是唢呐什么都能压，二胡什么都能拉。我龙国乐器就是牛逼。】

————【楼上，还有一句是“没有唢呐送不走的人，没有二胡拉不哭的人”。】

————【第一次知道二胡可以这么有江湖气息。】

————【龙国江湖，我来了～～～】

————【太有江湖那味了，卧槽～～～～～～～～】

————【......】

舞台上的苏阳，将耳朵里的耳返扯出。

戴着实在是不舒服，他可不怕走音，有没有都一个样。

伴随着音乐，歌声响起。

“我剑，何去何从。”

“爱与恨，情难独钟。”

“我刀，划破长空。”

“是与非，懂也不懂。”

苏阳边唱的同时边观察舞台下观众的表情。

嗯，不错、不错！

差不多全部都已经进入了状态。

不再是刚上场时，一眼看去就明显区分得出来，哪些是自己粉丝、哪些不是自己的粉丝。

他之所以来路演，就是要尽可能的将路人转化为自己的粉丝。

身后的李大连，也在观察舞台下观众们的反应。

和自己刚听到这首歌的表情差不多。

刚公布路演流程的时候，就有网友在他微博下留言。

说为什么会让一个歌手参加、怎么开场就唱主题曲等等。

他只是一笑而过，苏阳自会证明为什么这样安排。

只有观众们都将自己带入了江湖氛围里，武侠情节才会更浓。

电视剧的接受度才会更高，他要的就是这个效果。

男一演员楚韩早已震惊的无以复加。

他从出道开始，就以古装第一人称霸业内。

形象适合古装只是其中的一个原因，更重要的是他将武侠江湖的那味演绎得淋漓尽致。

虽然演过多部武侠剧，但从没有一首主题曲、片尾曲或者插曲，能让他瞬间带入武侠江湖氛围。

苏阳的歌，前奏一响，他感觉自己仿佛还在片场。

他饰演的男主，仗走天涯。

面对刀光剑影的江湖，不知何去何从，正如苏阳歌词唱的那样。

他演的这部剧，男主的情感较为复杂。

苏阳仅用“爱与恨、情难独钟”七个字便概括得准确无比。

这一刻，他对苏阳由欣赏瞬间升腾为崇拜。

这哥们难怪出道时间不长却能这么火，这是他应有的！

得到回应的苏阳，又往前走了几步，更加靠近前排的观众。

准确捕捉到体育馆两侧音响里传来的音乐节奏，再次唱了起来。

“我醉，一片朦胧。”

“恩和怨，是幻是空。”

“我醒，一场春梦。”

“生与死，一切成空。”

燕京。

某高档小区。

李大连这部武侠电视剧的编剧杜亦正在看路演现场直播。

整部剧的剧情均出自他手。

没有人比他更了解这部剧要表达的是什么。

就连这部剧的主演都是他反复讲解才领悟其中的五分意。

这已经很让他满意。

李大连之前觉得不错的备选主题曲，就没有一首他看得上的。

他也尝试着自己写，写出来后也觉得差点意思。

既然都表现不出来他想要的东西，选哪一首当主题曲都一样。

前几天李大连和他说，找到了相当合适的主题曲。

他也没问到底是哪一首，加上到处去采风寻找灵感，也就没有放在心上。

李大连说不错，那定不会太差。

没想到是这么的贴合整部剧所要展示的东西。

“太妙了，实在太妙了！”

“这就是我要的快意江湖、恩怨情仇！”

忍不住连声称赞起来。

“老杜，这歌词是你们剧组的人写的？”

“很贴切这部剧啊。”

在房间里敷面膜的媳妇听到歌声跑了出来。

杜亦为这部剧写的剧本，连她都滚瓜烂熟。

刚刚一听这旋律和歌词，就感觉超级的对味。

“不是，这苏阳估计都没看过剧本。”

“原来是苏阳唱的，那就不奇怪了。”

......

海蝶唱片公司大楼。

李秋离带领旗下歌手艺人等正在听苏阳的新歌。

只要苏阳一有新歌出来，她必让大家一起听。

李大连未采用海蝶的歌曲作为主题曲后。

那首歌迅速发行，在市场得到许多观众的喜爱。

和龙娱差不多时间发行的歌曲一同登上各大音乐平台播放榜单的前三十名。

她也想知道苏阳为李大连这部剧创作的主题曲是什么样的。

她的歌究竟差在哪里？

前奏一响，她就知道为什么李大连会要苏阳的歌。

换做是她，她也会做同样选择。

当听到苏阳唱到这的时候，她忍不住惊呼起来。

“这苏阳的歌真是无可挑剔。”

“对，我们都很喜欢他的歌。”

众人纷纷点头赞成，同为音乐人，自然更懂得苏阳每首歌的可贵之处。

他们自认为不及苏阳的十分之一。

舞台上。

苏阳看着情绪再次高涨不少的现场观众，自豪感更是爆棚。

作为一个歌手还有什么比自己的歌受大家认可更高兴？

那就让现场更燃一点吧！

随着音乐节奏陡然欢快起来，苏阳的语调也随之变换。

“来也匆匆、去也匆匆，恨不能相逢。”

“爱也匆匆、恨也匆匆，一切都随风。”

“狂笑一声、长叹一声、快活一生、悲哀一生。”

“谁与我生死与共。”

“来也匆匆、去也匆匆，恨不能相逢。”

“爱也匆匆、恨也匆匆，一切都随风。”

“狂笑一声、长叹一声、快活一生、悲哀一生。”

“谁与我生死与共。”

整个体育馆内的氛围，在苏阳的歌声中达最高点。

现场的所有观众，齐声呼喊“苏阳、苏阳、苏阳！”

呼声一阵高过一阵，每个人脸上的表情都激动无比。

苏阳身后不远处的李大连，看着这一幕。

再偷偷看看身旁一众演员的表情，心里默默道：哥们，你是来抢人家粉丝的吧？！

----------------------------------------

第81章 苏阳一开口便是江湖！

刚上舞台时还听到粉丝喊男一、女一以及其他演员的名字。

现在虽然横幅还在，可喊的都是苏阳。

这才是半首歌的时间，路人转粉就这么明显。

这苏阳的魅力实在恐怖！

有颜值、才华横溢、身手了得，要不是这部剧开拍时，还不知道苏阳这个人。

不然他都动了找他来拍戏的心思。

正在观看直播的观众，激动的心情一点不比现场的观众少。

疯狂的发着弹幕宣泄情绪，以至于屏幕上都快看不见原本画面。

——【老天奶！苏阳的歌太有江湖、武侠那味道。】

——【这歌一听，瞬间能带入到武侠世界的感觉。】

——【据说这是苏阳写的歌，果然只有他唱才出这种感觉，只有他最明白我们观众最喜欢什么。】

——【苏阳既然说是为武侠江湖作的歌曲，那就是最能动荡江湖气概的歌曲。】

——【我是学音乐的，这歌的编曲绝了，复杂又和谐，立体传达了武侠氛围。】

——【音乐一响，我就想打一套九阳神功。】

——【这种歌我听到入土也不会烦。】

——【苏阳特别适合这类歌曲，恢弘大气、气势磅礴。】

——【......】

舞台上。

苏阳也被观众们的情绪感染，整个人更加神采奕奕。

看见他们的表情，仿佛看到当年自己第一次听这首经典老歌时的场景。

那时候大概十一二岁，每天一到时间就等着听这歌曲和看电视剧。

还自己用老妈的披风改造成古装，拿着一根木棍和小伙伴们瞎比划。

这么多年过去，当初看的电视剧内容早已忘得差不多，但歌曲却深深印在脑海里。

走到舞台右边，伴随着早已烂熟于心的音乐节奏，再次唱了起来。

“我哭，泪洒心中。”

“悲与欢，苍天捉弄。”

“我，我狂我疯。”

“天与地，风起云涌。”

“我醉，一片朦胧。”

“恩和怨，是幻是空。”

“我醒，一场春梦。”

“生与死一切成空。”

高蜜市中心。

一栋普通居民楼内。

莫江先生也坐在电视机前观看李大连这场电视剧的路演。

这部电视剧改编自他最喜欢的一部武侠小说。

这么多年过去，没事的时候他仍旧会翻看那部小说。

当得知李大连将其改编为电视剧时，他心里多少有点忐忑。

毕竟当前魔改小说的电视剧实在太多。

直到他在网上看到流出的花絮才稍稍放心一点。

他还听说各大经纪公司争相为这部剧演唱主题曲。

那段时间他忧虑了很久。

武侠电视剧的主题曲自然要有武侠的味道，有江湖的味道。

一部电视剧的主题曲好不好一定程度上可以影响一部剧的成败。

苏阳声音洪亮亮、嗓音柔和、有厚度，加上这首歌的歌词恢宏大气，一唱出来就特别的侠肝义胆。

而且歌词也不是一味的体现江湖上的打打杀杀及武功有多高。

苏阳这首歌将武侠和爱情完美的揉和在一起，让他这位文学泰斗都忍不住拍手叫绝。

苏城。

市中心某高档住宅区。

汪直和友人周涛也正在看路演直播。

李大连的这部剧早在刚开拍时就吵得沸沸扬扬。

龙娱的执行董事邓云为了让旗下歌手得到演唱这部剧主题曲的机会。

特意找到他，请他帮忙作词。

他很乐意的接受，今年他还没有出过一首爆曲呢。

这个机会来得正好，润色了一个月。

终于作出众人赞不绝口的歌词。

到了编曲环节，一直找不到合适的编曲家，还是他建议邓云找周涛试试。

他们都以为这首歌定能入选，哪曾想是苏阳更胜一筹。

当他和周涛知道他俩作词作曲的歌没有入选后，就一直在等今天。

他们想要看看，苏阳的歌和他们的相比到底差在哪里。

两人听到这的时候，浑身一震，触电般的感觉从脚底传到头皮。

“老汪，就冲苏阳这前奏，我们那歌被比下去一点不冤。”

周涛从屏幕上收回视线。

他当时给汪直作的歌曲编曲，虽然有使用民族乐器。

但更多是使用摇滚乐器，现在一对比。

连他自己都觉得龙国的民族乐器实在太有韵味。

正听得津津有味的汪直点头赞同。

“不止前奏，还有歌词跟这部剧真的很般配。”

“一开口便是江湖！”

“老周啊，我们的歌曲和苏阳的相比，差的不是一点半点。

“我心服口服。”

“我也是。”

......

路演现场。

苏阳直接走下舞台，惹得观众们连连惊呼，好感度顿时爆棚。

这真人比视频上的更帅气，这是典型的不上相啊。

视屏上还不及真人的一半，可就这一半也让苏阳在屏幕上有种鹤立鸡群的感觉。

和观众们近距离互动完，苏阳回到舞台上。

继续酣畅淋漓的演唱起来。

“来也匆匆、去也匆匆、恨不能相逢。”

“爱也匆匆、恨也匆匆、一切都随风。”

“狂笑一声、长叹一声、快活一生。”

“悲哀一生、谁与我生死与共。”

......

“狂笑一声、长叹一声、快活一生。”

“悲哀一生、谁与我生死与共。”

“谁与我生死与共。”

一曲毕。

现场响起雷鸣般的掌声。

欢呼声、呐喊声一阵高过一阵。

这哪是什么路演，俨然就是苏阳的演唱会。

这歌实在太惊艳了。

苏阳一开口，众人俨然立于江湖之中。

随着他的歌声，他们仿佛经历了儿女情长、英雄侠客、天下大义。

苏阳的歌紧紧扣住电视剧的主题，让他们更是痴迷。

除此之外，苏阳对曲调的把握相当的精准，该婉转的地方婉转，还情感充沛。

高低音转换丝滑无比，简直就是一场视听盛宴。

掌声整整持续了三分钟之久才渐渐停息。

一旁的主持人见状，赶紧道。

“苏阳的《刀剑如梦》怎么样？”

下一秒，体育馆内响起异口同声的声音：“好！”

苏阳赶紧抱拳致谢，让他来开场已将达到预想的效果。

接下来，便是各位演员的主场。

按照既定流程开始后，进入观众提问环节。

原本是观众代表提问男一演员，在这次参演中，对扮演男一的一些心得体会。

哪曾想，那位观众代表不按流程出牌。

对着苏阳目光灼灼的开口问道：“苏阳先生，你心目中的江湖是什么样的？”

----------------------------------------

第82章 江湖不是打打杀杀，而是人情世故！

现场一片寂静，纷纷看向苏阳。

都想看看他如何回答这个问题。

能写出这么出色、江湖气息如此浓厚的歌曲，内心精神世界定是相当的精彩。

苏阳听到这个问题一时间也有些愣住。

穿越前后，武侠小说都深受大家的喜欢。

武侠电视剧也是每年必会播出好几部。

还从来没有人问过他这样的问题。

是向往“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”，还是“一萧一剑平生意，负尽狂名十五年”？

好像都不是，略一深思片刻。

再抬头，满目星光。

“我认为“江湖不是打打杀杀，而是人情世故。”

......

路演以苏阳再次演唱《刀剑如梦》结束。

李大连看着那恐怖的直播在线观众数据截图，数了一遍又一遍。好

足足有两千多万的数量，他不是第一次对即将播出的电视剧进行路演。

最高的一次记录是一百五十万。

这次足足翻了十多倍，他感觉自己就像在做梦一样。

之前就听说有苏阳参与的节目那在线观看人数简直是逆天。

他还心想是有多逆天，现在他终于明白李木、周杨、林小城那激动的神情。

真的太高兴，有种天灵盖都要飞出去的感觉。

他也清楚，这是因为苏阳演唱了主题曲的原因。

不然路演也不会完全不按照流程来，全程观众们的关注重点都在苏阳那里。

此时。

苏阳百无聊赖躺在床上放空自己的思绪。

下午的路演四个多小时，差不多有四个小时都是自己在说。

现在的他有种变成一头牛，睁眼就有五百亩地要耕的无力感。

明天还要去金陵进行下一场路演。

艾玛，骡子都没他累。

......

一连七天。

苏阳参加了五场路演。

回到杭城后，整整在床上躺了一天。

到了傍晚，整个人无比清醒，毫无睡意。

出门吃完晚餐，回到家刚好离八点还有五分钟。

赶紧打开电脑，登陆尤酷APP。

李大连的武侠电视剧今晚八点准时在燕京卫视、尤酷等平台开播。

从前几天路演的情况来看，观众们对这部电视剧的反应很是不错。

时间一分一秒的流逝，苏阳也紧张得手心微微冒汗。

昨天，李大连驱车送自己到机场时。

递给了他一个文件袋，候机时他打开一看，是一份合同。

之前他答应给李大连演唱电视剧主题曲，双方并没有商定费用是多少。

《刀剑如梦》在这个世界属于苏阳的原唱版本，李大连要付录音版权费和词曲版权费。

从路演的情况来看，苏阳的这首歌给电视剧带来的潜在流量目前难以估计。

所以李大连给苏阳电视剧百分之五的广告分成。

也就是说电视剧越火，苏阳能得到的收入也就越高。

19:59:58

19:59:59。

20:00:00。

熟悉的音乐声响起。

看到右上角同时在线观看人数八百万人+的提示。

苏阳悬着的心终于稍稍平稳落地。

也就是说有八百多万人同时在观看这部电视剧。

这数据已经是近五年来，所有类型的电视剧中数据最高的一次。

是历史记录第二高的四倍之多，足以名留青史。

不知不觉。

两集电视剧已经播放完。

苏阳再次看了一眼此时在线观看人数一千万人+。

卧槽！

这数据真够逆天。

其他电视剧都是刚开播时在线观看人数最多。

播放到一半还有百分之七十的数量就已经可以说是现象级的存在。

李大连的这部剧数据不但不降，还增长这么多。

他已经不知道用什么词汇来形容。

心里不禁感慨，这电视剧的制作水平如此优良。

为什么歌曲发展滞后这么多？

这时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“天青釉葵瓣式盏托”，扣减人气值3000万！】

机械声刚落，手里便多了一个冰冰凉凉的东西。

苏阳小心翼翼的拿起一看，和之前在网上搜索到的图片一致。

似玉非玉而胜玉，比图片上看起来更加雅致内敛。

突然间觉得这东西好烫手。

连放在桌上都有种不安的感觉。

赶紧找出泡沫纸里三层外三层的裹好放到快递盒里。

还将门给反锁住，门窗关紧。

这才感觉不安的心平复了一点点。

这时，熟悉的机械声再次响起。

【叮！当前任务：获得3500万人气值，奖励“东周黄金剑柄”！】

“外国朋友又来了！“

苏阳嘟囔一句，继续思考如何处置刚得到的东西。

看来得赶紧给谢馆长送去。

多放一分钟就要多担惊受怕一分钟。

想了想拿出手机预定了明天最早一趟到燕京的机票。

第二天。

上午七点半。

谢天到博物馆门口时，见一年轻人坐在台阶上宝贝似的抱着个纸盒子，头发凌乱、昏昏欲睡。

走进一看，正是苏阳。

随即纳闷起来，这么早坐在这里干什么。

盒子里面的又是什么？让这位家户欲晓的歌手这么看中。

随即想起苏阳说的话，他有个外国友人，经常搞得到龙国文物。

难道是新来的物件？

想到这，都来不及叫醒苏阳便将手伸向苏阳怀里的快递盒。

还没碰到盒子，苏阳的便睁开了眼睛。

“谢馆长，快快快，天青釉葵瓣式盏托给你！“

“什么？”

谢天接过盒子的手微不可见的抖了一下。

这么重要的东西就这样放在这个快递盒里？

......

杭城。

刚结束散心回来的苏阳，躺在阳台上的摇椅上。

默默的想着最近这段时间以来的事情。

李大连导演的武侠电视剧，连续半个月都是电视剧收视率第一。

同时他的新歌《刀剑如梦》也连续半个月霸榜各大音乐平台播放榜首。

观众们对这首歌的喜爱及武侠江湖的向往，远超自己的预期。

利用这段时间，他还去了三个省五个景点，又还掉一千七百多万的债务。

还又交到两个志同道合的朋友，这生活是越来越有盼头。

正憧憬未来的时候，电话铃声猝然响起。

----------------------------------------

第83章 激励青年是吧？给你们安排！

苏阳拿起手机一看，是前段时间在闽南认识的醒狮鼓手肖琮。

“肖琮，你来了杭城？现在在哪里？”

“还没来呢......”

挂完电话，苏阳赶紧打开电脑。

按照刚刚肖琮说的消息，打开网页搜索起来。

看着屏幕上顶置的“全英音乐奖参赛公告”词条表情难得一见的凝重。

按照以前的惯例，至少还有一周全英音乐奖组委会才会发布公告。

今年发布得这么早，是发生了什么事或者有什么特殊要求需要更长的时间去准备？

带着疑惑，苏阳赶紧点开网页仔细看了起来。

一遍、两遍......

苏阳足足看了有五遍，才明白全英音乐奖组委会为什么会这么早发布公告。

为庆祝蓝星国际青年组织即将迎来二十五周岁诞辰。

全英唱片业协会将联合蓝星国际青年组织共同组织开展这次全英音乐奖。

因此比赛要求发生了细微变化，以前按音乐类型细分奖项。

这一次将不再进行细分，而是将所有歌手、组合放在一起进行评比，选出最最佳歌手或组合。

所以今年的参赛歌曲主题也只有一个：激励少年敢作敢为、自立自强！

简简单单一句话，其包含的意思一千个人看有一千种理解。

不管是敢作敢为还是自立自强，全英音乐奖组委会的目的都是要激励青年。

靠一首歌去激励青年，可能吗？

能也不能，全看你这首歌的整体水平在哪个档次。

同样的主题，可以说一登上舞台就高下立现。

苏阳不由对这位修改规则的人肃然起敬。

这样一来，给组委会节约了大量人力物力的同时，还能评选出优秀歌手。

“青年、敢作敢为、自立自强。”

苏阳反反复复念着这句话，同时在脑海里迅速刷选合适的歌曲。

无数歌曲似在脑海里放映一般快速闪过，突然一阵鼓声在脑海里响起。

苏阳顿感热血沸腾起来，激励青年自立自强、有所作为是吧！

这就给你们安排！

他已经找到最合适的歌曲，那便是经典老歌《男儿当自强》。

这是一首前奏一响就可以让所有人瞬间热血燃烧的歌曲。

在穿越前的世界可是火了几十年，苏阳敢保证这首歌在蓝星同样能爆火。

因为这个世界这类型的歌不多，却都很受观众的欢迎。

想到此处，苏阳也不再回忆其他歌曲。

赶紧在书桌前坐了下来，拿出一张白纸奋笔疾书起来。

他打算先把歌词复刻出来。

怀着无比钦佩的心情，苏阳比以前写得都慢。

半个小时后。

工工整整的字体跃然纸上，从一笔一划间便能看出苏阳极度认真的态度。

同为青年人，苏阳自然最明白要从哪个角度、哪个方面去激励。

也明白这一届全英音乐奖的主题正是映射当下的很多年轻人斗志缺失，全身暮气。

朝气蓬勃的感觉在这一代青年身上越来越少。

而青年又是国家、社会的中流砥柱。

也难怪蓝星国际青年组织会采用这种方式。

因为歌曲最是无国度差异，传播度广，最合适的一种方式。

见时间还早。

苏阳继续埋头复刻编曲。

......

枫叶国。

萨省。

正在度假的埃薇儿接到经纪人的电话，丢下冲浪板直奔酒店客房。

以平生最快的速度开机，打开网页搜索。

盯着找到的页面反复看了好多遍。

眉头紧皱、表情凝重。

这一届全英音乐奖不但变了规则，给出的参赛歌曲主题和以往的主题差异不是一般的大。

以前大都是围绕一个故事或者一个情景，今年居然是什么激励青年敢作敢为、自立自强。

靠一首歌去激励青年？

既然是需要激励的青年，定是龙国人说的“明知山有虎，猛敲退堂鼓”的那种人。

这组委会和蓝星国际青年组织可真看得起他们这些歌手。

这么重的担子让歌手来扛。

顿时瘫坐在椅子上，瞪着电脑屏幕发呆。

她是一点思绪都没有。

难怪会提前发布公告，原来是情况有变。

这时，经纪人的电话，再次打了进来。

“薇儿，看到公告了吗？”

“看到了，这一届不但规则作了改变，歌曲主题也是变化超大。”

“是，但没办法，我已经安排下去，让人尽快将歌曲写出来......”

挂完电话，埃薇儿陷入了沉思。

有种好好的计划被打得措手不及的感觉。

度假的心情顿时全无，收拾起东西。

打算尽快回去，商议这届全英音乐奖参与事宜。

......

漂亮国。

休斯顿。

碧昂斯团队正在召开临时会议。

讨论的主要话题正是刚发布不久的全英音乐奖参赛歌曲主题公告。

七八人不约而同的陷入沉默。

这次评比规则变了不说，那歌曲主题真是让他们为难死。

最重要的是，他们已经放出碧昂斯正在做参与全英音乐奖准备的消息。

这不去可真是会丢人丢到全蓝星。

可是去吧，这激励青年的歌怎么唱？

谁身边没两个躺平的，那可都是些拿棍子使劲戳都不会动一下的人。

还想靠一首歌让他们敢作敢为、自立自强？

简直跟登天一样的难！

他们唱得最多的歌曲就是跟爱啊、情啊有关。

这励志的歌曲暂时还没有试过。

看来这一次不得不试了。

取得一等奖，歌曲还能被选为蓝星国际青年组织御用曲。

这诱惑实在是太大。

相当于国际性的组织为你免费宣传歌曲，这背后看不见的好处是谁都会心动。

“碧昂斯，你怎么看？”

经纪人看着她问了起来，毕竟这次是由她携带歌曲去参赛。

“去，气势不能输！”

“好！”

......

杭城。

万家灯火让这座城看起来极美。

苏阳普完最后一个音符，正站到窗边活动僵硬的全身。

词和曲都已经复刻出来，是录制好伴奏带去还是让现场的乐师伴奏，一时间让他有些难以抉择。

他用来参赛的这首歌，伴奏由醒狮鼓开场，还有唢呐等龙国民族乐器。

可以说龙国民族乐器演奏占据大头。

先不说现场乐师会不会这些乐器。

即使会，苏阳要的感觉他们能演奏得出来吗？

同时，苏阳也想将龙国的优秀民间艺术舞狮带到国际舞台。

只因刚刚他在复刻编曲的时候，想起他第一次听《男儿当自强》这首歌，是在武侠电视剧里。

这首歌前奏响起的时候，刚好是舞狮的画面。

到如今他都忘不了那个让他惊艳十几年的镜头。

作为龙国人，自然要将优秀的文化或者艺术让更多人看到。

想到这，拿起手机拨打了起来。

“肖琮......”

----------------------------------------

第84章 别人都在做赛前准备，你跑去舞狮？

闽南。

醒狮村。

这里是醒狮的发源地。

醒狮又称南狮，属于南派舞狮。

其醒狮造型多样，最出名的便是佛装狮和鹤装狮。

醒狮表演时注重神情塑造，同时拟人化也同等重要。

醒狮表演多将“采青”作为主题。

在闽南这个地方，每逢重要节日。

舞狮是必备的一个项目，同时也是最受欢迎的项目。

舞狮在龙国人民心中一直被视为瑞兽，是吉祥如意的意思。

龙国民众往往将消除灾祸、求吉纳福的愿望寄托在舞狮活动中。

千百年来一直如此。

随着华人移居海外，舞狮也被世界各地所熟识。

俨然成了龙国人的代名词。

而舞狮也成为海外同胞认祖归宗的桥梁，具有十分深远的文化意义。

此刻。

苏阳正站在桩阵前看肖琮演示舞狮动作。

“苏阳，你看好了，这是平地直接上桩动作。”

“飞跃接占位、转体.....”

“我再演示一遍。”

苏阳目不转睛的看着肖琮在桩阵上反身、挂踏、快速腾空后退。

一系列旋转、翻跃、造型类动作下来，看着他惊叹连连。

从桩上一跃而下的肖琮看着他聚精会神的表情问道，“会了吗？”

“嗯。”

苏阳点了点头。

南狮一般都同龙国武术相结合。

为的是表现出狮子的威猛迅捷，同时还注重灵敏性，实现刚柔并济。

他可是有神级百家武术基本功的人，肖琮刚刚的动作。

看一遍就深深印在了脑海里，之所以看第二遍，是不想打击好友的热情。

“接着！”

肖琮取下身上的狮头，一个用力。

几十斤重的狮头直直往苏阳飞来。

只见苏阳，一个侧身。

在的狮头插肩而过的时刻，一把握住，往头上一套。

在肖琮目瞪口呆的表情中，一个健步飞跃而起直接上桩。

飞跃、两桩间转体凌空占位上腿，钳桩再飞跃......

狮子的雄壮威武、豪迈粗犷被苏阳演绎得淋漓尽致。

同时苏阳还将顽皮活泼、谨慎多疑表演得惟妙惟肖。

肖琮看得目瞪口呆。

这苏阳才学了五天，怎么比自己这个从小就练习的人舞得还好。

一时间，挫败感油然而生。

人比自己长得好看两分、歌唱得人人都喜爱就算了，现在连舞狮也将自己比下去。

即生阳何生琮？

......

羊视大楼。

张乔办公室。

周杨、林小城一脸凝重的坐在张乔对面。

“还是没有消息？”

“没有，张立去他住的地方看了，也没人。”

“物业调取监控看后，苏阳最后一次出现是六天前。”

周杨将了解的情况一一说来。

一个星期前，全英音乐奖的一则公告在蓝星引发一阵热议。

不是因为评比规则的改变，而是用歌曲激励青年自立自强、敢作敢为。

本来也没什么，娱乐圈的事只要不出格，各国官方也不会那么关注。

但获得冠军的歌曲，将成为蓝星国际青年组织的御用歌曲。

让各个国家负责文化宣传的部门瞬间重视了起来。

若是自己国家的歌手能获得冠军，不仅能提高国家在国际上的知名度。

一定程度上还有利于外交。

龙国文旅部将这一重任交给了羊视。

毕竟在上次樱花国音乐节上，龙国歌手苏阳表现得相当的不错。

“这小子到底跑哪里去了？”

张乔忧虑的站了起来。

接到任务，他第一个想到的就是苏阳。

也只有苏阳最合适，虽然全英音乐奖没限定各国参与人数。

但也得有个实力在线的代表带队去。

这离报名二十天不到，离比赛更是一个月不到。

其他国家的官媒，早已纷纷爆出自己国家的实力歌手为参加音乐奖做准备的消息。

就龙国静悄悄的。

不是他们不想宣传，实则是除了苏阳。

目前还没拿得出手的歌手。

随便找一个歌手来报道还不如不报，至少还可以留一点悬念。

龙娱大楼。

邓云召集旗下员工及歌手召开临时会议。

他再次邀请汪直按照全英音乐奖组委会公布的参赛要求写了一首歌。

让旗下歌手都各自按照自己的想法去试着演唱。

将在今日选出唱的最好的一位歌手报名参加全英音乐奖。

“只要你们有实力，龙娱有的是机会给你们！”

“......”

盛志看着会议室的大屏幕陷入沉思。

上次为争取李大连武侠电视剧主题曲的机会，龙娱定制的歌曲也是由他演唱。

虽然没有得到机会，但他也凭那首歌在歌坛火了一把。

当苏阳的《刀剑如梦》出来后，他顿时明白李大连为什么会选苏阳的歌。

唱作俱佳，那是苏阳应得的。

在这个看实力说话的社会，他输得心服口服。

这次公司内部择优，他信心满满。

他也想去见识见识更多优秀的歌手，开拓一下眼界。

就是不知苏阳会不会去？

想来应该回去的吧！

这次他会带来什么样的歌呢？

一时间竟无比期待起来。

这天傍晚。

一则舞狮的视频悄悄在斗音火了起来。

两个年轻人在闽南乡村里的桩阵上，将佛装狮舞得虎虎生威。

惹得围观的人群连连叫好。

这个时间，并非重大节日时期。

也不存在为某个节日排练等，这个视频一发出，便迅速吸引不少流量。

随着转发的人越来越多。

竟被推上了斗音热搜榜。

羊视文化频道的顾易，正在各大社交媒体上寻找素材及热点。

看到斗音推荐上的这则视频，正好和文化有关，便点击视频看了起来。

不得不说，这则视频里的舞狮舞得相当的有水准。

还有那舞狮时出现的武斗，看得他心花怒放、手舞足蹈。

因为他就来自广粤地区，也从小爱看舞狮。

视频的最后，两个舞狮的年轻人露出了正脸。

英气蓬勃、孔武有力。

等等！

右边这个人，怎么这么眼熟？

暂停、放大！

这不就是苏阳吗？

张乔找他找得头顶冒烟，合着这小子跑去舞狮？

其他歌手恨不得一天瓣做两天用，来作赛前准备。

这小子倒好，跑那么远去玩起了舞狮？

看了看视频自带的定位，翻出张乔的电话拨了出去。

“你们刨地三尺找的那小子，此刻正在闽南醒狮村舞狮呢......”

----------------------------------------

第85章 且看我龙国如何舞动乾坤、狮魂传承！

挂完电话的张乔，嘴角止不住的抽搐。

合着就他们在这里跳上跳下的干着急。

那小子跑去舞狮，他想了几十年都没去成的地方。

那小子还一待就这么久？

这还连舞狮都学会了，总不会是要去全英音乐奖舞台上舞狮吧？

等等！

舞狮？

那小子真可能要去全英音乐奖舞台上舞狮。

张乔僵硬着身体，翻出苏阳的电话拨了出去。

“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

“sorry......”

听着熟悉的声音，张乔哭笑不得。

周杨走进办公室时，正好看到张乔似哭似笑的样子。

一时嘴快，“总台，今天解决不了的事情，别着急、别慌，因为明天也解决不了。”

说完就想转身赶紧溜，这嘴快的毛病老是改不了。

把刚刚手机上刷到的歪理给说了出来。

张乔瞪了他一眼，“你和顾易尽快去一趟闽南舞狮村。”

“给我们放假？”

“让你们去搬砖！！！”

......

海碟唱片公司大楼。

李秋离看着斗音里苏阳舞狮的视频啧啧称奇。

“这人真是干什么都能做到最好！”

要不是她知道苏阳是歌手，她还真会以为苏阳的职业是舞狮。

下一秒不由好奇起来，这苏阳应该也是要参加全英音乐奖的。

怎么不好好做赛前准备，跑去那么远的地方。

体验生活还是寻找灵感？

这可不像他以前的风格。

听说苏阳作一首歌词，从不会超过一个小时。

编曲更是，就没有超过半天的时候。

想了想，自我解释道：可能是缓解赛前综合征，出去散心的吧！

这时，助理敲门提醒道。

“李总，钱老已经到了！”

“好，我马上过来。”

这次海碟打算让彭畅去参加全英音乐奖。

为此，她根据参赛要求特意写了一首歌。

但彭畅在演唱的过程中，戏腔部分总是差点意思。

为此，她特意请来戏曲大师钱老指点指点彭畅。

希望他能在音乐奖舞台上给观众们留下一个好印象.

......

闽南。

醒狮村。

苏阳和肖琮打完一套南拳后，正坐在大树下休息。

肖琮看着悠闲得不得了的苏阳，忍不住开口道。

“我看网上连连爆出其他国家的歌手为参加那什么音乐奖，都到了废寝忘食的地步。”

“怎么就你像没事人一样？你不着急？”

“我为什么要着急？”

苏阳好奇的看一眼肖琮。

“看你这样子，就好像已经得到了冠军一样。”

“冠军一定是我的，只不过是晚几天拿而已。”

肖琮一脸无语至极的表情看着苏阳。

怎么以前没发现苏阳还有这优点————脸皮厚得不行。

“要不要和我一起去嘤国参加全英音乐奖？”

“我打算在舞台上展示咱们龙国的舞狮。”

“这次过来也是想请你帮忙。”

“你就负责舞狮，然后咱们再找一个打醒狮鼓的和一个吹唢呐的。”

“我们就浩浩荡荡的去，给他们看看我龙国如何舞动乾坤、狮魂传承！”

苏阳越说越激动，恨不得当场舞起狮来。

距离报名的时间越来越近。

必须尽快确定好和他一起去参赛的人。

既然要舞狮，那干脆就连醒狮鼓手和吹唢呐的人一起带上。

这就必须进行团队练习。

肖琮闻言，眼神闪烁着异样的光彩。

可下一秒，眼神便黯淡了下来。

“可是我走了，我父亲就没人照顾。”

他父亲肖魏今年已经五十有七，去年不小心摔到腿脚后，便行动不便。

小他两岁的弟弟肖俞在镇里当大盖帽，工作比较忙。

便由他回家照顾父亲的日常起居。

“我来吹唢呐！”

一个中气十足的声音在树后响起。

两人一脸惊悚，迅速站起来绕到树后。

只见肖琮的父亲肖魏正坐在竹椅上，闭目养神。

看这样子是早已经在这里，那刚刚他俩的话也他被听了去。

“肖叔，那你的腿.....”

苏阳之前听肖琮说，他的父亲肖魏年轻时舞狮、打醒狮鼓、吹唢呐样样精通。

还是县里舞狮队的队长，带领舞狮队拿过无数大大小小的奖。

上了年纪后，便回到舞狮村教年轻人舞狮。

方圆几百里，提起肖魏没有不竖大拇指的。

现在肖魏愿意帮他吹唢呐，苏阳自然是求之不得。

同时也担心这位老人的身体。

“我只是腿脚不灵便，又不是瘫了。”

“哎，我说你这孩子，到时候你就不会给我准备个轮椅？”

肖魏一听苏阳的话，气的吹胡子瞪眼。

他经常在一个地方一待就很久，是因为懒得动。

懒得动不代表他不会动！

“好咧！”

苏阳一听，答应得那叫一个响亮。

“阿琮，赶紧打电话让你弟务必请假回来打醒狮鼓。”

“傍晚就开始练习！”

肖魏瞬间精气神满满，眼神清亮。

他好久没表演了，今天就让这群小兔崽子们看看，什么叫老当益壮！

“好咧！”

肖琮满口应下，拿着手机往村里最高处跑去。

山里信号差，打电话、刷视频什么的必须去最高的地方。

......

傍晚。

残阳如血。

周杨、顾易带着同行的工作人员从大巴车上下来时。

头发凌乱、脸色灰白、神情萎靡。

这醒狮村不是醒狮发源地吗？

怎么会这么远？

虽然有大巴车直通村口，可需要耗时三个多小时并且翻过三座山才到。

差点没把人他们给甩吐，一路上就没有见过十米长的直路。

一个弯连着一个弯的。

看着不远处聚集的屋舍，顾易一扫颓气、精神抖擞起来。

保存得这么好的原始村落，在这个年代实在太少见。

难怪张乔让自己来，还让顺便做一期专访。

赶紧翻出设备，带着工作人员便开始拍摄起来。

留周杨一人拿着所有行李跟在后面。

刚走近村口不远，便见半个足球场那么大的广场上聚满了人群。

“我们这运气，真是好的不得了。”

“一来就遇上了村里组织活动，我们快走。”

顾易说完，拿着设备狂奔了过去。

只见他发了一支烟给一位村民沟通几句后。

直奔广场最高处，和一位中年人聊了起来。

不多时，便招手让周杨两人赶紧过去。

“这位是醒狮村村长......”

一番交谈后，三人明白顿时明白广场上为什么会有这么多人。

原来是村里肖老头的大儿子和他的一位朋友最近一段时间都来广场上舞狮。

大家闲着也没事干，又没有其他乐子。

便都来这里看舞狮。

这么好的机会，当然不能错过。

征得村长同意后，顾易和工作人员架起了摄影机。

打算将这盛况录制下来，作一档优秀民间艺术专栏。

不多时，三个年轻人拿着两个醒狮鼓、两个狮头跟在一个杵拐杖的老头身后出现在众人视线里，往广场方向走来。

“前面那个就是肖老头，腿未受伤前是醒狮村最厉害的舞狮人。”

“后面往左边数的两个年轻人是他儿子肖琮和肖俞。”

“是这一代年轻人中打醒狮鼓和舞狮最好的两位，最右边那个便是肖琮的朋友。”

村长热情的介绍起来人，自打知道他们是羊视来的人。

目的是为了展示醒狮村的优秀民间艺术，便自动当起了向导。

这时，周杨惊呼了起来。

“那人怎么这么像苏阳？”

----------------------------------------

第86章 兄弟们，跟我挺直腰板！走！

“你认识那年轻人？他就叫苏阳！”

村长一脸诧异的看着周杨。

醒狮村屋舍集中，哪家来了亲戚或朋友，不出半小时全村都知道。

苏阳来了没多久，便被村里的年轻人认出是那个每唱一首歌便爆火一首的歌手苏阳。

几乎每天都有人去合影和要签名。

苏阳不但不恼，还和他们迅速打成一片。

丝毫没有架子，平易近人、温和有礼。

特别是和肖琮开始学舞狮后，那认真的态度，让大家好感度爆棚。

“我们来寻找素材的同时，也是来找苏阳的。”

周杨点了点头，赶紧解释起来。

“原来是苏阳的朋友，你们倒是早点说啊！”

这时。

一阵鼓声传来，顿时将众人的视线吸引了过去。

只见，肖俞潇洒利落的打起了醒狮鼓。

苏阳站一旁仔细观察着他的手法、身法和发力方式。

肖俞边打边耐心解释，演示三遍后。

苏阳接过鼓槌便按照肖俞教的方式打了起来。

练习到第二遍的时候，苏阳的鼓声已经出神入化。

惹得周围的观众频频鼓掌。

周杨看向扎着马步、集中精力，手极其平稳敲打醒狮鼓的苏阳。

再一次被这人的学习力震惊。

这人简直就是乐器天才。

看几遍、练习两遍就能超越师傅。

这天赋竟如此恐怖如斯！

坐一旁的肖魏，看着鼓敲得越来越娴熟的苏阳，眼里是掩饰不住的赞赏。

这小伙在乐器方面的天赋是他活现在，见过的鼓手中最高的。

鼓声停，苏阳抬起头看向肖俞。

只见这青年正对自己竖起大拇指。

随即拱起手还以抱拳礼，“承让承让！”

系统奖励的神级乐器能力让他学起任何乐器来无比的快速。

还能触类旁通，连学舞狮都比寻常人简单容易得多。

“肖叔，那我们就开始吧！”

苏阳看向肖家父子三人说道。

下午肖俞回来后，苏阳将自己的歌曲伴奏给三人庖丁解牛般的说了一遍。

都是玩乐器的高手，一说就明白。

肖魏负责唢呐、肖俞负责醒狮鼓、肖琮负责舞狮。

而苏阳除了演唱外，根据舞台上的情况或是打醒狮鼓或是与肖琮来一场武斗。

总之就是怎么好看怎么来，怎么燃怎么来。

“咚、咚、咚，咚咚咚.......”

鼓声再次响起。

苏阳与肖俞两人同时潇洒自如的打起醒狮鼓。

这晚，醒狮村的呼喊声、掌声一阵高过一阵。

......

燕京。

羊视大会议室。

离全英音乐节还有一周的时间。

考虑到肖魏的年纪，苏阳等人决定提前去嘤国适应一下气候。

文旅部部长许叔在得知苏阳等人要提前去，特意前来送别。

这四位都是带着任务去参加音乐奖角逐，是去为国争光。

特别是徐叔看到顾易拍摄回来的影像，更是激动得无与伦比。

得知苏阳要带着龙国优秀传统文化去参加比赛更是喜极而泣。

此刻。

徐叔看着眼前的老老少少，郑重道。

“龙国等你们荣耀还乡！”

“好！”

苏阳难得的郑重其事道。

这是他第二次代表龙国去参加比赛。

虽然对自己及队友们有足够的信心，但无形中的压力仍无时不在。

他不是为了一个人的荣誉而战，是为了十几亿的龙国人民而战。

“苏阳，你这次的对手可比樱花国音乐节上的对手强上许多，切勿轻敌。”

张乔忍了忍还是语重心长叮嘱道。

三天前，全英音乐奖组委会公布这一届的参赛名单。

几乎各国歌坛叫得上名字的歌手都在名单上。

足足有六十多人参与角逐。

让他不得不忧心忡忡。

“啊，可以不去吗？”

苏阳一听，一脸为难的看着张乔。

众人顿时呆在现场，苏阳刚刚问能不能不去？

是他们听错了吗？

当张乔正要开口时。

苏阳无所谓的耸了耸肩。

“不能是吧！那我们怕什么，使劲往前冲就行了呗！”

虽然这个冷笑话一点都不好笑，但众人紧绷的神情总算是缓和了不少。

搞得他们就像是去送死一样。

“对，使劲往前冲！”

......

嘤国，雾都。

03体育场。

这里正在举办一年一度的全英音乐奖。

到今年已经是第三十五届。

这个奖项素来有“嘤国格莱美”之称。

在世界歌坛闻名遐迩的艺人都曾在这里获得过荣誉。

是国外独树一帜的重要音乐奖项，多年来一直备受关注。

而且国外媒体还曾爆出，“格莱美”榜单上的歌曲一定能在“全英音乐奖”上找到。

足以见这项音乐活动的含金量，因此也吸引众多的各国歌手前来参加。

苏阳、肖魏等人到达体育馆入口处时。

龙国前来参赛的其他五位歌手早已自发地聚在一起等待苏阳的到来。

俨然将他当成了这次比赛的主心骨。

见到苏阳等人出现在视线里，肉眼可见的放松了下来。

“苏阳，这里！”

盛志和彭畅赶紧上前几步打起了招呼。

他们一同集训过，一起去樱花国征战过。

私下的关系其实挺不错。

盛志接替苏阳用轮椅推着肖魏，彭畅帮忙接过肖琮右肩上挂着的大鼓。

其余三人见状，赶紧帮忙搬苏阳四人带来的各种参赛工具。

出门在外，他们荣辱一体，当然得和自己人在一起。

苏阳见状，心里暖极了。

他早就知道龙国还有五位歌手来参加。

盛志和彭畅到嘤国时给他发过信息。

另外三人因为不熟，也就没有联系。

没想到，他们会等自己。

对肖家父子三人也是礼貌有加。

苏阳暗道：这才是我龙国好儿郎！

正要进入会场时，彭畅叫住了苏阳。

“阳哥，等等！”

“差点忘了这茬.”

彭畅放下大鼓，从随身携带的手提袋里，小心翼翼的拿出一个折叠得整整齐齐的东西。

看到那颜色、那黄色的五角星，苏阳瞳孔猛然一缩。

仅仅一眼，他就认出了那东西是什么。

龙国国旗！

彭畅再次在手提袋里一阵翻找。

不多时，一杆龙国国旗便在苏阳手里握住。

“阳哥，现在我们代表的是龙国！”

其余几人郑重的点了点头。

苏阳没想到他们会准备这一出。

不过，真是好极了。

环顾众人一圈，扬了扬手中的国旗。

铿锵有力道，“兄弟们，跟我挺直腰板！走！”

----------------------------------------

第87章 仇人见面，分外眼红！

这一幕，被蹲守在体育场门口的一家小媒体完整拍摄了下来。

其余两三家名不见经传的媒体摄影师，也举起相机拍摄了几张照片。

除此之外，便再也没有媒体举起他们手中的设备对准苏阳等人。

现场不止有一家媒体，叫得上号叫不上号的都有来。

但他们的目标是拍摄那些成名许久的歌手，作为抢占第一波流量的素材。

龙国的歌手在他们眼里如同凑数的一般，在此之前更是从没有歌手来报名参加音乐奖。

要不是刚刚拿出国旗来，他们还以为是东方哪个国家的歌手来露脸打卡。

带来的比赛工具，也是奇奇怪怪的东西——两大鼓、两狮头。

这是来舞台上玩杂耍？

完整录下整个过程的小媒体摄影师，看着苏阳一群人腰背挺直、昂首阔步的背影久久未收回目光。

他这次来现场的目的，和其他媒体一样也不一样。

当红歌手定然是要抢着拍摄，同时也要挖掘一些不一样的素材。

他一般会特别留意一些与众不同的歌手。

即使比赛结果不尽人意，他也可以根据这些素材写点其他方面的报道。

什么精神可嘉、气势不输的，也可以小小的吸引一波流量。

刚刚那群龙国人，他已经在脑海里想好怎么写文案。

龙国。

羊视音乐频道、艾奇艺、尤酷等现场转播全英音乐奖实况。

当苏阳一群人举着国旗出现在镜头里时。

屏幕前的网友们激动不已，疯狂发着弹幕表达自己的心情。

———【当他们举着国旗出现的那一刻，我再也移不开目光。】

———【你看盛志、彭畅他们，虽然西装革履，但肩上、手上拿的是我们龙国的大鼓、狮头，在人群中是如此耀眼。】

———【没想到他们会一起出现，我记得他们可不是一起出发的。】

———【我龙国人团结一致的精神在此刻体现的淋漓尽致。】

———【看得我热泪盈眶，龙国等你们归来。】

———【他们甚至都没带一个工作人员，都是亲力亲为。】

———【......】

张乔、周杨、李木等人看着视频里的这一幕，纷纷鼓起掌来。

明明他们六人同去参加音乐奖，是属于竞争关系，彼此之间是对手。

却不约而同的选择同行，不知道的还以为是一个团队。

不过，他们确实同属于一个团队———龙国队！

“这苏阳的魄力实在不容小觑！”

周杨不由赞叹起来。

“对！”

众人纷纷点头赞同。

其他前去参加音乐奖的五位歌手，都是来自国内头部的几家娱乐公司。

苏阳生生把他们变为自己的小弟。

看到国人在海外如此团结，一股自豪之情在他们心底升起。

......

03体育场内。

苏阳一行人浩浩荡荡出现在休息室时。

已经到来的其他参赛歌手纷纷投来惊讶的目光。

他们虽然来自不同的国家，但从公布出来的名单看。

同一个国家来参加这次音乐奖的歌手大多数都是两个以上。

只有三四个国家只来了一位参赛歌手。

但他们都是各来各的，不小心迎面撞上也就点头打个招呼而已。

更别说组队一起来，还简单的搞出一个仪式。

都恨不得对方不要来，因为又多一个竞争对手。

坐在不远处的藤田，看到苏阳出现时。

眸光微凛、拳头握紧。

他到处托关系，终于在上个月重新出任艾茴社长。

这次，樱花国一共来了五位歌手，都是艾茴旗下的艺人。

上次音乐节，作为主办国竟无一人获奖。

可把上面气的不轻，再次给他下了死命令。

务必在这次音乐奖上取得成绩。

为此他重金从国外挖来一个歌手，还亲自进行调训。

他对这次音乐奖冠军可是很有信心，前五那是志在必得。

虽然早就知道苏阳也会来参与，但真在现场看见他时。

莫名的愤怒情绪怎么都忍不住，气得眼眶发红。

暗道：就再给你得瑟一会儿，毕竟上台后怎么输的都不知道！

在藤田看来，苏阳在上次音乐节获奖全是靠的运气。

离音乐奖开始还有半个小时。

除去弃权的五人，所有参赛的歌手均已到齐。

这时，后台休息室走进来三位组委会工作人员，其中两个还合力抬着一个正面透明的大箱子。

可以看到箱子里，是一个个信封。

原本略有些吵闹的休息室瞬间安静了下来。

纷纷看向那三位工作人员。

“各位参赛歌手请注意，现在进行抽签，签纸上的数字就是你上场表演的顺序。”

“请约克夏先生上台抽签。”

被点到名的白人歌手走到大纸箱前，伸手从里面拿出一个信封。

当着众人的面拆了起来，“Shiet！我抽到3号!”。

与此同时，休息室里的大屏幕上数字“3”的位置显示：约克夏。

被点到名的歌手一一上台抽签。

抽到前面数字的歌手一脸懊恼，抽到后面数字的歌手满脸欣喜。

随着时间的流逝，还有“1”、“58”两个数字没有被抽中。

一个是第一个上台，一个是最后一个上台。

而未上台抽签的歌手只有苏阳和来自樱花国的其中一位歌手。

现场的氛围变得无比微妙起来。

“他们可真是死对头，这么小的概率事件都能落到他们头上。”

“就是，谁不知道他们两个国家的那点事。”

“龙国的那位上次在樱花国音乐节可是获得最佳男歌手奖，而主办国无一获奖。”

“我说怎么感觉现场的火药味这么浓呢！”

“这不就是仇人见面，分外眼红嘛！”

“......“

现场窃窃私语、交头接耳，声音说大不大。

却让三分之二的歌手们都听得清清楚楚。

看向苏阳和那位樱花国歌手的表情变得无比精彩。

坐在苏阳旁边的肖琮，脸色越来越难看。

说这么大声，是觉得他们听不懂吗？

他们是来比赛的怎么变成了现场的瓜？

果然，八卦从来不分国界、不分男女。

这不后面一排的那三人，明明说的不是一个语种。

丝毫不影响他们交头接耳的说着八卦，真是活久见！

这时，工作人员的声音再次传来。

“请苏阳先生上台抽签！”

----------------------------------------

第88章 将相本无种，男儿当自强！

苏阳在众人的注目中走到纸箱前，伸手随机拿起一个信封。

慢条斯理的当着众人的面拆开。

“1号！”

苏阳面带微笑，向众人展示起手中的签纸。

不就抽个签吗？怎么就成了个瓜！

看着众人戏谑的表情，苏阳一时间也有些无语。

再说了，既然是比赛，难道上台顺序比实力还重要？

......

嘤国时间，上午九点整。

苏阳及肖家父子已经在舞台幕布后摆放醒狮鼓等一会儿需要用的工具。

幕布前，主持人正在介绍这次比赛的评比规则。

“......本次音乐奖的评委，是来自音乐产业各环节的参与者。”

“他们中有各大唱片公司的代表、权威媒体代表、音乐销售代表、著名的电台DJ等。”

“对于每位上台演唱的歌手，五十位评委每人手中都有对应的一票。”

“若是认可这位歌手的演唱，可以按下面前的投票按钮给这位歌手进行投票。”

“票数最高者获得本次全英音乐奖冠军。”

“.....”

苏阳默默听着早已滚瓜烂熟的规则。

比赛全过程的公开透明及全程直播。

让这场音乐奖前几天就吵得热火朝天。

网友们还搞起投票，猜测谁会是这一届的冠军。

不少媒体还采访到参与比赛的人气歌手，询问对本次比赛的看法及想法。

一时间各大社交平台热搜榜有一半以上的词条都是关于音乐奖比赛。

苏阳一边忙碌一边快速调整自己的状态。

所有工具摆放完毕并检查一遍后，苏阳看向了肖家父子，只见三人纷纷对他点了点头。

这时，主持人的声音穿透幕布传来，“现在有请来自龙国的1号歌手苏阳，为大家带来歌曲《男儿当自强》！”

在掌声中，幕布缓缓拉开。

舞台右边，聚光灯里。

一身穿龙国风服饰的年轻男子站在一个大鼓前。

在众人的期待中，“咚、咚、咚，咚咚咚......”

年轻男子用力挥舞着鼓槌，在洪亮厚重的鼓声中。

整个舞台猝然亮了起来，待看清舞台上的景象时。

观众席传来阵阵惊呼声。

“哇哇~~~~”

只见两只银狮傲然矗立在舞台中央叠起的木凳上。

眨巴着眼睛，帷妙唯俏的看着舞台下的观众。

下一秒，从两只银狮嘴里吐出一副对联，“将相本无种，男儿当自强”。

体育场内再度响起热烈的掌声。

评委席上，不少评委已经互相眼神交流，不停的点头。

龙国的舞狮，稍有了解的人就知道。

每逢新年或者重大节日，都会请舞狮表演助兴，寓意“吉祥”。

全英音乐奖是海外一年一度的重大音乐盛事，龙国歌手以此开场。

简直妙不可言！

而且这次音乐奖参赛歌曲主题是激励青年敢作敢为、自立自强。

银狮嘴里吐出的那副对联与参赛歌曲主题遥呼相应。

这时，鼓声陡然紧促起来。

同时响起的还有唢呐声。

这时，观众们才发现。

舞台左边，还有一位坐着轮椅的中年人。

唢呐声正是来自他的演奏。

一直守在主播间里的徐叔、张乔、李木等人，看到这一幕。

震惊得无以复加，醒狮鼓、龙国风服饰、银狮、唢呐，无一不昭示着他们来自龙国。

特别是那鼓声响起时，宛如将士鸣鼓出征。

“这鼓声竟如此气势磅礴！”

许叔由衷的称赞道，双手紧紧的握住椅子扶手。

他忙完工作，马不停蹄地跑来羊视，就是为了观看直播。

苏阳抽到1号的时候，他还有点担心。

看到现在，徐叔觉得。

这个音乐奖开场，就必须由苏阳来、由龙国来。

此刻，舞台最后方的现场乐队手们面面相觑。

他们已经连续为全英音乐奖比赛，现场伴奏十一年。

得知苏阳自带鼓手和吹唢呐的乐师，还略有些微词。

龙国大鼓和唢呐，虽然他们用的少，但演奏一点问题没有。

苏阳不要他们专业人员演奏，而是带两个龙国民间艺人来。

让他们多少感觉有点落面子，这是不相信他们的技术吗？

当鼓声和唢呐声响起的时。

他们才明白苏阳这么做的原因。

就气势上，他们演奏出来的效果不及舞台上那两人演奏的五成。

等音乐奖落幕，他们一定要找机会请教请教。

这时。

只见舞台上，其中一个舞狮人取下狮头，放在左肩上。

观众及评委定睛一看，正是这次的龙国参赛歌手——苏阳。

伴随着热血沸腾的鼓声、唢呐声。

苏阳浑厚有力的歌声响彻在体育场。

“傲气傲笑万重浪。”

“热血热胜红日光。”

“胆似铁打、骨似精钢。”

“胸襟百千丈、眼光万里长。”

“誓奋发自强、做好汉。”

“吼！”

守在直播间的网友们，早在鼓声响起来的时候就已经快爆发到极点。

待苏阳露面到歌声响起，情绪瞬间爆发。

如雪花般的弹幕占满整个屏幕。

————【哇哇哇，这才是猛男该听的歌！】

————【提前卧槽，我已经跪着听歌。】

————【我宣布这是我公考路上的精神动力。】

————【我擦！我患抑郁症已经有半年，在鼓声响起的那一刹那，已经痊愈百分之三十，现在已经痊愈百分之六十，我相信听完这首歌，我即将完全康复！】

————【苏阳他一个人唱出千军万马的气势！】

————【门口的往前面稍稍，我跪里面一点。】

————【就听这开头，我已经起来做了一百个俯卧撑。】

————【这龙国鼓真是全场最闪亮的存在，简直如同注入了灵魂一般。】

————【......】

苏阳看着舞台下的观众，已经被自己点燃热情。

心里满意极了！

每逢比赛，参赛者最怕第一个上场。

就是担心气氛调动不起来，观众的情绪不够激烈。

但苏阳不怕，醒狮开场的目的，就是为了让现场的氛围尽可能的高。

开场的鼓声及唢呐声等，都是由古曲《将军令》改编而成，引导观众以最短的时间进入到所营造的氛围里。

这时。

舞台右上方显示歌手得票数的屏幕上，原本为“0”的数字发生了变化。

----------------------------------------

第89章 去开天辟地，为我理想去闯！

“1、2、3......9。”

数字停在了“9”。

也就是说已经有九位评委给苏阳投了票！

藤田看着那数字，手忍不住的微微颤抖。

刚才苏阳和他重金挖来的歌手北原苍介两人面临谁会抽到一号时。

他迫切的希望是苏阳第一个上台。

现在他竟有些后悔，要是北原苍介抽到一号。

那现在这喜人的开局优势就属于他的人。

越想越眼红，丝毫不顾及周围异样的目光。

舞台上。

苏阳往前走几步，离观众更近一些。

浑厚雄壮的声音再次响起。

“做个好汉子，每天要自强。”

“热血男子，热胜红日光。”

“让海天为我聚能量。”

“去开天辟地，为我理想去闯。”

“看碧波高壮，又看碧空广阔浩气扬。”

“既是男儿当自强。”

“哼！”

“哈！”

评委席上，来自嘤国HMV百年历史唱片连锁店的销售总监路易斯，听到此处忍不住鼓起掌来。

心里连连赞叹，这龙国来的歌手一开场就炸燃。

他从事唱片销售已经有三十余年。

担任全英音乐奖评委，到今年已经是第十五年。

更别说为其他音乐赛事担任评委嘉宾，他都记不得具体有多少次。

这么多年来，见过参赛的歌手没有两千也有一千八。

能在开场就让现场氛围这么燃的，今天还是头一次见到。

更让他诧异的是，这位歌手竟然还是来自龙国。

要知道从全英音乐奖创办以来，还从没有龙国的歌手前来参加过。

龙国作为东方的大国，没有人来参与，他也很奇怪。

几年前，他一时兴起，特意去听了听龙国播放量最高的歌曲。

才听二十秒不到，便龇牙咧嘴的赶紧关闭。

怎么会有这么难听的歌曲！

简直就是折磨耳朵，那感觉直到现在他都记忆犹新。

没想到，短短几年时间。

龙国歌坛竟然培养出如此优异的歌手。

以他几十年来极度挑剔的眼光，他断定，苏阳的这首歌必将火爆整个蓝星。

他已经下定决心，等比赛结束后。

他要找苏阳谈谈关于这首《男儿当自强》的版权事宜。

苏阳看着评委席及观众席的所有人都在无比激动的拍着双手，掌声一阵高过一阵。

从观众的情绪反馈便知，自己已经成功了一半。

即便在现场，有百分之九十五以上的观众都来自嘤国或者其他海外国家。

但他用粤语演唱的这首歌，仍旧深深的感染着现场的所有人。

再加上大屏幕上实时展示的英文字幕，更是将这首歌所要表达的意思及时的传递给观众们。

但他不满足于此，他还要现场更燃。

将银狮头往头上一套，踩着大四平步便舞了起来。

扑步、两移步、跪步......

惹得现场的观众们连连惊呼，第一次如此近距离看到龙国舞狮，让他们尖叫不已。

这时，肖琮的银狮迎了过来。

两头银狮并驾齐驱，踩着鼓点舞了起来。

鼓点起，雄狮咆哮，漫天黄沙、旌旗飘扬。

鼓点再起，雄狮抖尾，誓换新生、民族崛起。

鼓点三起，雄狮迎寳，锦绣华章、时代新声。

嘤国龙国城。

早在公布参赛者名单时，居住在此地的龙国人早就盼着这一天。

这是龙国的歌手第一次来参加全英音乐奖。

原本他们想组队去03体育场门口为苏阳等六位龙国来的歌手呐喊助威。

穿着统一款式的衣服，正要出门时。

最年长的唐老突然道，“咱们这样浩浩荡荡的去，会不会给那几位孩子增加压力，影响他们发挥啊？”

顿时，大家停下了脚步。

都觉得唐老说的很有道理，之前太激动都没考虑到这一点。

几番商议后，众人决定先在龙国城看直播。

待比赛完，再去体育馆门口迎接远道而来的国人。

对于他们来说，能不能取得名次真没那么重要。

他们能来就已经勇气可嘉。

特别是，当苏阳举着国旗、身后的同伴拿着大鼓和银狮头出现在镜头里时，他们当中好多人当场泪目。

又懊悔应该去几个代表，哪怕是帮他们将东西搬到入口处都好。

看着他们拿着的东西，龙国街的所有人瞬间明白。

他们将会在舞台上展示龙国的舞狮。

在漫长的煎熬等待中，舞台的帷幕慢慢拉开。

鼓声一响、唢呐一吹、银狮一跃。

整个龙国街响起前所未有的欢呼声。

......

舞台上，苏阳及肖琮将雄狮的英姿飒爽、憨态可掬演绎得活灵活现。

现场的欢呼声一直持续到现在，而且一阵高过一阵。

歌曲已经够让他们头皮发麻，中间还穿插舞狮，简直让他们爽到天灵盖。

在众人的注目中，苏阳将狮头脱下，仍旧放在左肩上。

雄壮浑厚的歌声再次响彻整个体育场。

“昂步挺胸大家作栋梁。”

“做好汉，用我百点热。”

“耀出千分光。”

“做个好汉子。”

“热血热肠热。”

“热胜红日光。”

“哼！”

“哈！”

这时。

苏阳将左肩上的狮头掷向负责醒狮鼓的肖俞。

自己快步走到鼓前，拿起鼓槌用力敲了起来。

另一边的肖琮和肖俞哥俩随着鼓声，将银狮舞得虎虎生威。

苏阳的醒狮鼓愈敲愈密。

两只银狮狮愈跳愈高。

现场的评委和观众们，看着两只银狮在舞台上做着踢跳翻蹬、立卧滚抖的动作。

均一脸目瞪口呆，他们是会武功夫吗？

肖琮和肖俞将雄狮的勇猛憨厚、惊险逗趣表现得惟妙惟肖。

观众们本就高涨的情绪，再次拔高到极致，满场喝彩。

苏阳看向舞台中央两只武斗的银狮，鼓声再次拔高。

再次不遗余力的拨动着观众的情绪，既然要燃就燃到极致！

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直噌的一下从椅子上站了起来。

当看见苏阳等人带着大鼓和舞狮出现在直播视频里时。

他就知道苏阳这次去参赛的歌曲依然是龙国风。

苏阳偏爱龙国风，这是所有人早已知道的事。

但他没想到的是，苏阳居然将龙国的醒狮带到了全英音乐奖舞台。

别人都是伴舞，他还是第一人，伴舞狮。

不对！

应该是他的整个团队都是主角。

更为恐怖的是，苏阳在短短一个月的时间内。

将醒狮学得如此好。

还有那醒狮鼓，敲得那叫一个铿锵有力。

伴奏虽然改自《将军令》，可稍懂一点音乐的人都知道。

改曲可比作曲难得多。

用醒狮鼓伴奏，苏阳怕是蓝星第一人。

连镜头都特意给了好几个特写。

让所有人看到两个年轻人如何敲鼓、收鼓声。

内心忍不住赞道：苏阳啊苏阳，民族乐器真是被你玩明白了！

这时。

苏阳豪迈刚强的歌声再次响起。

----------------------------------------

第90章 昂步挺胸大家作栋梁！做好汉！

“让海天为我聚能量。”

“去开天辟地。”

“为我理想去闯，看碧波高壮。”

“又看碧空广阔浩气扬。”

“既是男儿当自强。”

“哈！”

嘤国各大露天广场。

今日恰好是周末，风和日丽。

来来往往的人流，比平时多得多。

组委会将这次音乐奖现场比赛情况实时播了出来。

当苏阳作为第一个歌手上台后。

路过的人群、相约玩滑板的少年、拍照的游人等并没有因此停下脚步。

当鼓声响起的时候，所有人的目光瞬间聚向大屏幕。

随着比赛的推进，来往的人群围成一圈、两圈、三圈......

到此时，各个广场人头攒动。

不约而同抬头看着屏幕里的歌曲演唱。

鼓声是如此的激扬、歌声是如此的热血豪气、银狮是如此的威风凛凛。

这居然是龙国歌手带来的参赛曲目？！

“Oh， my God！”

怎会如此的好听，如此的振奋人心？

待看到歌词的英文字幕时，惊呼声更是一阵高过一阵。

这歌词写得实在太好了！

原来龙国歌曲竟是这样的燃，这样的霸气无双！

这样的激励人心！

瞬间对自己的未来充满无限希冀！

后台休息室。

等待上场的歌手们一脸震惊的看着屏幕。

盛志放眼看去，有赞赏的、有颓败的、有斗志昂扬的，还有怒火中烧的......

知道苏阳的歌会很炸燃，没想到居然这么爆燃。

他们等待上场的五个，没有丝毫懊恼，反而是无以言表的自豪。

苏阳带来的《男儿当自强》，就是他们听了都斗志满满的感觉。

特别是伴奏，让阳刚之气发挥极致。

之前，他们五人在休息室见到很多位来自其他国家的人气歌手。

略有些丧气，可苏阳的歌声一响起。

顿时士气十足、热血澎湃。

有这样一位前辈给大家做榜样，他们自然得全力以赴。

比赛可以输，但志气可一点不能输。

最前排座位上的埃薇儿紧抿嘴唇，目光凛然。

这是她第二次和苏阳同台竞艺。

上一次音乐节因着有不同奖项，获奖歌手间的差异没那么明显。

可这一次不同，冠军只有一位。

她和苏阳都为了那唯一而来。

比赛开始之前，她信心满满。

可苏阳一上台，她这心是越悬越高。

上次在樱花国她和苏阳获得同样的票数。

这一次若是获得同样票数将会进行第二轮角逐。

但是这种可能性小得不能再小。

至少全英音乐奖举办到现在，还没有出现过。

她自认为自己准备的歌曲，已经够燃，当苏阳的一出来。

她瞬间有种气球被扎了一个针眼，精气神在慢慢流逝的感觉。

开场就这么燃，让他们未上场的歌手压力倍增！

舞台上。

苏阳看着观众们的情绪早已到达极致。

压力又减少了几分，当他唱出“男儿当自强”时，自己也信心倍增。

这是一首唱给所有人的歌，也是唱给自己的歌。

那就让我们再给自己加一把劲。

随即高亢的歌音充满豪气与激情，再度响彻整个体育场。

“昂步挺胸大家作栋梁。”

“做好汉！”

“用我百点热。”

“耀出千分光。”

“做个好汉子。”

“热血热肠热。”

“热胜红日光。”

“做个好汉子。”

“热血热肠热。”

“热胜红日光。”

轰鸣般的掌声似要将体育场屋顶掀飞。

不知从谁开始站了起来。

一个、二个、三个......

越来越多的人从座位上站了起来。

最后，连五十位评委都站了起来。

和观众们一起鼓掌、鼓掌、再鼓掌。

还和两侧的评委目光交流，纷纷点头表示赞同。

这真是他们听过的最励志的歌曲。

歌名叫《男儿当自强》怎么了？

女子听了同样豪气干云、斗志满满。

参赛歌曲主题要求是激励青年怎么了？

他们中老年听了，照样被激励到。

这才是他们需要的歌，才是蓝星国际青年组织需要的歌。

掌声仍在继续，准备上台的主持人看着这一幕。

默默地站在舞台边上，和观众们一起鼓掌。

和现场一样，直播间的网友们也被苏阳的歌曲震撼得无以复加。

疯狂戳着键盘编辑字幕表达自己激动的心情。

顿时间，屏幕上成片的弹幕飘了过来。

————【我是个修汽车的，听完这首歌，我感觉我修的是航母。】

————【曲子波澜壮阔，歌词本身又自有一番豪气。】

————【听到这首歌，我的油门一下踩到了底。嗯，给了苏阳88分，剩下的12分给交警。】

————【听得我热泪盈眶，眼前浮现出历史上那些为民族大义而奋斗的热血男儿！】

————【我给瘫痪在床的二舅听了这首歌，他突然一个鲤鱼打挺，而后飞檐走壁，留下我原地懵逼！】

————【我2岁的儿子听这首歌都手足舞蹈足手足舞蹈打了套王八拳，可见多么的振奋人心。】

————【我在米国留学，听完这首歌，我驼背马上就痊愈，我堂堂一龙国好儿郎，就得昂首挺胸！】

————【刚刚和我家狗听了这首歌，它看我的眼神都不对了，从它眼神里我看得出来，它想骑着我上战场！】

————【作为一个女生，听了也好燃，我心中也有个武侠梦要去闯！】

————【......】

开往江陵的列车上。

同样在转播全英音乐奖现场实况。

第N次被辞退的马域正在列车上，准备回老家啃老。

今年二十二的他，在听到这首歌之后，埋头无声哭泣。

他初中辍学后，在亲朋好友的介绍下干了无数份工作。

每一份工作都干不过一个月，他受不了那辛苦便不愿再去。

就这样过了五六年，和他一起长大的伙伴们。

几乎都事业有成，混得最差的也是自己干起了养殖场，温饱有余。

就剩他自己，生活费都成问题，全靠父母每月接济。

刚刚听完这首《男儿当自强》，脑海里闪现的全都是父亲的谆谆教导。

今天正好是他的生日，一直过得浑浑噩噩的他。

在此刻，好像任督二脉被打通一般，顿时灵台清明起来。

抬起头抹了一把眼泪，拿出手机拨打了出去。

“胖子，你那里还要学徒吗？”

“工资低没事，包吃住就行......”

挂完电话的马域，给父亲发了个微信消息。

拎着行李包下了途经站点，他要转车去朋友那里当学徒。

他打算学一门技术，就像歌里唱的那样。

成为一个真正的男子汉！

嘤国。

03体育场内。

足足持续五分钟之久的掌声终于停歇。

主持人站在舞台上，激情四射的道。

“感谢苏阳为我们带来如此励志的一首歌。”

“下面进入投票倒计时。”

“十”

“九”

“八”

“......”

“二”

“一”

“让我们一起来看看，来自龙国的歌手苏阳，在本次比赛中获得多少票数。”

----------------------------------------

第91章 开宗立派！龙国风崛起！

与此同时，所有人的视线紧紧盯着大屏幕上那不断跳动的数字。

仿佛心都要蹦了出来。

“...39、40......47、48。”

“哇~~~”

阵阵惊呼声自观众席传来。

一共五十位评委，有四十八位给苏阳投了票。

这恐怖的认可率，让观众们继苏阳表演结束后，情绪再次高涨到顶点。

不知由谁带头开始喊“苏阳、苏阳！”，仅仅几个呼吸间。

整个体育场内，“苏阳”的呼声、喊声此起彼伏，一阵高过一阵。

站在主持人身边的苏阳，见观众们如此热情。

向着观众席各个方向鞠躬道谢。

默默在心里道：我龙国的歌曲好听吧！

而一旁的主持人，任由观众们发泄着自己的情绪。

这是他主持全英音乐奖十余年以来。

开场最燃的一次，也是票数最高的一次。

要知道下方评委席的那五十位评委。

眼光有多毒辣、有多挑剔，说是火眼睛金都不为过。

能得四十票以上的歌曲，妥妥的必然是当年度爆火热门金曲。

能得四十五票以上的歌曲，到本届音乐奖开播前只出现过三次。

那三首歌直到现在仍然备受观众们的喜爱。

每年的金曲榜上必有它们的一席之地。

这位来自龙国的歌手，凭一举之力，创造了全英音乐奖上的最新记录。

见观众们的呼声渐渐平息下来，主持人赶紧开口道。

“恭喜歌手苏阳获得四十八票！”

“下面有请来自众神国的歌手安德烈，带来歌曲《闪电归来》。”

刚刚走下舞台的苏阳，正好听到主持人介绍第二位歌手带来的歌曲。

他记得前世众神国有一首歌《你将如闪电般归来》火得一塌糊涂。

不知道这首名字有些类似的歌曲，结果会怎么样。

便放慢脚步，准备听一下。

音乐响起后不久，一阵叽里呱啦的声音传来。

“唏~~~~”

观众席传来阵阵嘘咦声，让舞台后的他都能听到。

确实不太好听！

赶紧快步离开，往休息室走去。

刚进门，等待上场的参赛歌手们纷纷鼓起掌来。

有这么优秀的对手，大多数人感到十分的高兴。

不少参赛歌手已经放弃想获奖的念头，四十八票几乎是他们不可能超越的极限。

既然结果已经注定，还不如博个好印象。

也有不少歌手皮笑肉不笑的跟着鼓掌。

心里懊恼不已，真是失策。

怎么会突然杀出一匹龙国黑马？

让他们瞬间压力倍增。

早知道会这样，还不如不参加。

至少还能给自己的歌迷们留一个悬念。

现在是唱也不是，不唱也不是。

唱罢，票数太低，必然会被扣上一个名不符其实的帽子。

不唱罢，同样会被扣上一顶“懦夫”的帽子。

什么不敢上台、临场退缩等标签必然使劲往自己身上贴。

真是骑虎难下。

而且这才刚开始，还得煎熬好久才轮到他们上场。

苏阳含笑道谢，走到盛志他们旁边坐了下来。

“阳哥，你太牛了！”

同来的小年轻一脸崇拜的看着他。

他叫谷新，刚出道不到一年。

在苏阳未出现前，可是炙手可热的歌坛新星。

苏阳一出现，瞬间跌下神坛。

他不是没有恼过、恨过。

可一听苏阳的歌，顿时明白自己为什么会被比下去。

确实没有人家苏阳的好听，技不如人、心服口服。

随即重新振作起来，一遍遍的学习、模仿苏阳的歌。

如此努力几个月后，也渐渐在内娱站稳了脚跟。

这还是第一次见到苏阳本尊，别提有多高兴。

“你也可以的，加油！”

苏阳见这年轻人看向自己的眼里都是星星。

轻轻拍了拍他的肩头。

虽然之前并不熟，但从一见面开始谷新就热情得不得了。

他虽然从不参与综艺活动，也不太关注内娱那点事。

但谷新的名字可是听说过的，对这年轻人印象挺好。

谷新见苏阳如此随和，也不再拘束。

拉着苏阳请教起来，离他上台还有很久。

而苏阳已经演唱完，机会难得。

得苏阳亲自指点几分，远比自己悟来得更直接。

......

坐在不远处的藤田，看着苏阳正在给龙国来的五人示范讲解。

眼神更是森冷，恨不得把苏阳给嚼碎吃了。

刚刚他问重金挖来的歌手北原苍介，有几分把握能赢苏阳。

北原苍介一脸为难的道，“有百分之五十，但会尽力而为。”

可当苏阳的票数出来时，北原苍介脸色微变、拳头紧握。

这些他都看在眼里，心更是凉透了大半。

难道这次又是铩羽而归？

真是不甘心！

若是没有苏阳，他带来的人赢得比赛，机会更大一些。

即使得不到冠军，只要在前五之中。

他回去也能交差，可偏偏有苏阳这个瘟神压在他们头上。

只要有苏阳的名字出现，回去山下政司必然使劲拿他出气。

......

比赛刚进行到三分之二时。

苏阳的新歌《男儿当自强》已经在龙国大街小巷响了起来。

苏阳在舞台上演奏的片段迅速占领各大社交平台。

热搜榜上都是与苏阳有关的词条。

对此，大家已经见怪不怪。

但凡苏阳一有新歌亮相，这种情况都要上演一次。

随即，迫不及待地点开视频一遍遍循环播放苏阳的新歌。

实在太燃了，太好听了。

从没有一首歌如此激励听者奋发向上。

从没有一首歌如此让听众热血澎湃。

不少人听完后，将自己的围脖、小红薯等签名改为：去开天辟地，为理想去闯！

或者将自己电脑、手机屏幕换为《男儿当自强》歌词制作的屏保。

时刻激励自己要有所作为。

羊城。

今日龙国音乐人协会正在召开一年一度的交流讨论会。

会议已经进行到尾声。

会长方宇谦看着前来参会的各位会员，略一思索道。

“想必各位都已经知道苏阳的新歌《男儿当自强》了吧？”

见众人纷纷点头表示知道。

方宇谦接着道，“大家说说各自的看法？”

他是龙国位列第三的星海娱乐公司总监。

龙国音乐人协会便是由他所在的娱乐公司联合海蝶唱片公司及国内知名艺人共同发起。

旨在提供一个平台，供喜爱音乐的艺人、团队交流分享。

促进音乐传播和建设。

到今年已经是第八个年头，期间为不少会员提供大大小小的演出机会有数千次。

这时，右手边的、穿褐色衣服的音乐人聂振，想了想苏阳在全英音乐奖上的表现，率先说了起来。

“我觉得苏阳的歌开创了一个新流派！”

话音刚落，便有人附和道。

“对，自从苏阳出现，他的每一首歌都带有浓浓的龙国风格。”

“我们私下都叫它‘龙国风’！”

“也就是说，苏阳不但开宗立派，还凭借这种风格在国外赢得满堂喝彩！”

----------------------------------------

第92章 在音乐世界里，苏阳加冕为王！

众人纷纷点头认同。

他们都是玩音乐的，最明白全英音乐奖五十位评委的含金量。

随便拉出一个人来，在音乐界都是响当当的存在。

而苏阳凭借一首歌赢得四十八位的认同。

足以见苏阳在音乐方面的实力与成就。

其实，早在苏阳刚成名不久。

国内就有一家小媒体发过一篇关于苏阳的文章。

称他开创了一个新的流派。

刚发布不到三小时，就被在座的某几位联合发声批判。

那家媒体见情况不对，赶紧将文章删除。

其他家媒体闻言，再也未公开提过苏阳在歌坛开宗立派的事。

如今。

他们自己都认可苏阳的成就。

闻风而动的媒体，纷纷发挥笔杆子优势。

将苏阳出道以来的历程，锦上添花的写了出来。

一家比一家精彩，一家比一家料多。

看得观众们眼花缭乱、咋舌不已。

......

嘤国。

埃薇儿走出03体育场，回头看了一眼场内。

她是倒数第二个上场的歌手，此刻最后一位歌手正在舞台上演唱。

果然不出所料，苏阳之后。

再没有哪一位歌手的票数超过了四十八票。

就是她都只获得四十四票。

已是截至目前第二高的票数。

排在第三的是漂亮国的霉霉。

其次是同样来自漂亮国的碧昂斯。

他们都是成名许久的人气歌手。

在得知自己票数后，便早早离开体育场。

在她们看来，只要没有获得第一，排第几都是一样。

她可不认为这最后一位来自樱花国的歌手能超越自己及苏阳。

因为她刚才一听那人开口就知道结果。

收回视线，随即快速离开。

这一届的全英音乐奖，只有一位赢家。

那便是——苏阳！

休息室内。

最后一位歌手的演唱已经接近尾声。

苏阳、盛志等六人结束了交谈，看向大屏幕等待最后一位歌手的结果。

龙国此番来的六人，苏阳目前排第一。

盛志排第十、彭畅第十二，其余三位的成绩也是中上。

能取得这成绩已经大大超出他们的预期。

本来他们可以像其他歌手一样，在知道自己的票数后就可以离开。

但他们不约而同的选择留下。

他们要亲眼见证苏阳上台领奖的时刻，那是属于龙国的人荣耀。

也是属于他们的荣耀！

这时。

屏幕里传来主持人公布最后一位歌手票数的声音。

“恭喜来自樱花国的歌手北原苍介获得三十三票。”

现场响起稀稀拉拉的掌声。

几人看着屏幕面无表情，唯有肖俞紧闭嘴唇憋着笑。

不远处的藤田，听到票数后。

一甩衣袖，气呼呼的走出了休息室。

真把他气死了，北原苍介不是说自己厉害得很吗？

怎么还没有他带来的其他歌手票数高？

随即猛地一震，大骂道：ろくでなし（混账）！

他刚刚突然意识到自己可能又被骗了。

......

全英音乐奖成功落下帷幕。

来自龙国的歌手苏阳获得了本次比赛的冠军。

拿着奖杯、授权合约书回到后台休息室时，苏阳被盛志几人举起上上下下的抛了起来。

不远处偷拍的媒体，咧着嘴举起摄像机将这一场景拍了下来。

隔着老远，他们都能感受到他们激动的心情。

确实，那位叫苏阳的歌手让龙国歌坛不再默默无名。

而是从此声名鹊起，在全世界舞台占有一席之地。

可以说，苏阳在音乐世界里，已然加冕为王！

体育场外。

久久不见苏阳等人出来的龙国城人民，隔几分钟就跑去问一下负责现场秩序的工作人员。

到最后，只要见他们过去。

工作人员就主动告诉他们目前到了哪一个环节。

在众人焦急万分中，苏阳几人终于出现在视线里。

“苏阳、苏阳！”

几百人齐齐喊着苏阳的名字，让他们顿时愣在当场。

这是他们的粉丝？从龙国千里迢迢来的吗?

见他们愣神，送他们出来的工作人员告诉他们，这些是龙国城的海外侨胞。

已经在体育场外等他们半个多小时。

几人一听，赶紧快步走过去。

.......

这晚。

龙国城锣鼓喧天。

龙国城人民在社区内办起了露天宴席。

桌上摆放的都是龙国地方特色菜。

每一位路过的人都被他们热情挽留。

不多时，便有许多当地人加入到他们的狂欢派对里。

不远处广场上的网红博主们闻讯而来，将这一盛况或发到各大社交平台或进行现场直播。

相关的视频、直播内容不多时便冲上热搜榜，点赞数、转播数、评论数直接位列前五。

特别是宴席后，数百人舞狮庆祝的盛况隔天还登上了嘤国早间新闻。

第二天中午。

苏阳被窗外耀眼的阳光给晃醒。

昨晚实在太嗨，回来已经差不多凌晨三点。

回想起昨晚的龙国城，苏阳不自觉的扬起嘴角。

人是龙国的人，菜是龙国的味道，以前不认识没关系。

一见面彼此的心就紧紧拧在一起。

他到现在还记得，那老老少少围着他们七嘴八舌讲述这些年在嘤国的大小事宜。

他们还提到，在此之前可没少被当地人奚落龙国的歌曲太难听。

这次，苏阳几人真让他们扬眉吐气。

还有那醒狮鼓、舞狮，苏阳是第一个把它搬到嘤国舞台上。

这也让那些奚落龙国传统艺术不入流的人明白，不是不入流而是他们不懂欣赏。

苏阳起身拉开窗帘，看着窗外高楼林立、车水马龙。

暗自下定决心道：我苏阳必将让龙国的歌响遍蓝星！

......

三天后。

“今天是个好天气，适合回家！”

“我们走吧！”

苏阳从窗外收回视线，看着肖家父子、盛志、彭畅几人道。

全英音乐奖已经结束，附近著名景点也在龙城人的带领下逛了一个遍。

来时三三两两，回时浩浩荡荡。

他们将一起乘坐同一趟航班返程。

“走！”

刚坐上前往机场的车没多久。

苏阳等人发现很多辆私家车一直跟在他们后面。

正疑惑时，一杆杆的国旗从车顶伸出，迎风飘扬。

苏阳认出来了，是龙国城的人民。

这是来给他们送行！

就这样，龙国城的数百龙国人一路将他们送到了机场，送进了航站楼。

就是在飞机起飞后爬升阶段，苏阳等人也一眼就看到机场前那一片迎风摇曳的国旗。

原来，这就是龙国人骨子里不灭的情怀！

----------------------------------------

第93章 请叫我“送宝老大哥”！

杭城。

某高级公寓。

距离全英音乐奖已经过去一个星期。

前天从闽南回来后，他就再也没有出过门。

昏天暗地的过起吃了睡、睡了吃的生活。

此刻，苏阳看着窗外飘飘洋洋的雪花，一时兴起打开窗户伸手去接。

寒风刺骨，透彻心扉，赶紧将手收回。

这时，桌上的手机滴滴滴响起一阵消息提示音。

谁会大中午的给他发这么多短消息？

怕是连骗子都没有这么敬业。

带着疑惑，苏阳拿起手机看了起来。

下一秒，整个人高兴得差点蹦飞。

“【农业银行】您尾号6038的卡号于12月16日，酷乐11月广告分成入账龙国币3535135.00元，余额龙国币3862158.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于12月16日，企鹅11月广告分成入账龙国币3346232.00元，余额龙国币7208390.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于12月16日，迷谷11月广告分成入账龙国币2712482.00元，余额龙国币9920872.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于12月16日，气水11月广告分成入账龙国币2273981.00元，余额龙国币12194853.00元。”

“【农业银行】您尾号6038的卡号于12月16日收到三笔外汇，共计14100000.00元，余额龙国币26294853.00元。”

“......”

经过这么长时间的努力，收入是肉眼可见的提高。

全英音乐奖结束后，嘤国有三家唱片公司找到他，想要购买《男儿当自强》的版权。

苏阳毫不犹豫的拒绝，歌曲版权还是捏在自己手里放心。

最后双方达成的协议是，苏阳授权给他们三年的播放权。

每年需支付苏阳五十万英镑及30%的广告分成。

回到国内后，以前合作的几家音乐平台公司也前后联系了他。

苏阳还是按照以前的约定方式，将《男儿当自强》的播放权授予给他们。

平复一下情绪后，苏阳坐到桌前。

拿出一张白纸写写画画起来。

将收到的钱留下部分作为日常花销，剩下的按照以往的比例进行分配。

然后点开手机银行APP一一转账还款。

再从床头柜翻出记账本仔细记录起本次还款金额。

到目前为止，他一共唱了十首歌，首首爆火。

同时，靠着这十首歌，他已经还完1.2亿元左右的负债。

按照当前这个速度，再努力一把，差不多还需要半年就能还完所有负债。

当然这是建立在他不断地出新歌，还爆火的情况下。

才能让他已经发行的歌曲一直保持一个不低的热度。

再过十多天，自己穿越来蓝星已经一年。

正感慨时间过得好快时。

脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

“即刻领取！”

【叮！成功领取“东周黄金剑柄”，扣减人气值3500万！】

苏阳感慨万千。

前世他看纪录片时，他清楚记得这件珍宝是保存在海外博物馆。

现如今这件两千五百年前的黄金剑柄就在自己手中。

随着时间的流逝，剑身早已腐蚀不见。

但剑柄精美的镂空工艺，让苏阳这个两千多年后的现代人都叹为观止。

苏阳赶紧找出早已为这些宝贝准备好的盒子，小心翼翼的放进去。

想了片刻，拿出手机定了一张第二天去往燕京的机票。

这可是顶级文物，放在自己手里如同烫手山芋。

还是交给谢馆长比较妥当。

随即戏谑起自己：请叫我“送宝老大哥”！

和谢馆长沟通好见面时间后，苏阳躺在床上放空起自己。

熟悉的机械声再次响起。

【叮！当前任务：获得4000万人气值，奖励“红山玉猪龙”。】

苏阳已经预料到下一个任务仍旧是稀世珍宝，只是不知道名字而已。

四千万人气值，对于现在的他来说并不是什么难事。

有了前期的积累，获取人气值变得更加容易。

只需要有一首劲爆的新歌让自己在当前热度快回落时，再次冲上热搜就能达到。

可唱什么歌、利用什么样的机会推出，现在还都是个未知数。

“车到山前必有路，先走一步算一步。”

安慰完自己，苏阳热起身来，准备打一套太极拳活动活动筋骨。

......

香江。

刚入职担任龙侨娱乐公司制作总监的昭震强揉了揉发胀的太阳穴。

最近公司要推出一部电视剧，由他负责具体事宜。

部门呈上来的题材依旧是古装武打剧和喜剧。

这些题材已经在香江风靡近十年，现在也依然受观众们喜爱。

但收视率已经呈逐年下降的趋势。

不是不能继续拍这些题材，而是观众们对这类型的电视剧已经审美疲劳。

想要在已经有无数部同类型优秀作品的赛道上，杀出一条血路来，实在太难。

尤其他还是一个刚竞聘上任的新总监。

急需一部成绩斐然的作品来证明自己。

他想做一些改变，但从哪方面入手，一直不得章法。

索性打开看了好几遍的国外电影《江湖龙争虎斗》，打算让自己换换脑子。

这部电影他每看一遍对影片里的人物都有新的认识。

特别是两位主角塑造的两大头目形象深深刻在脑海里。

突然脑子里闪过一个念头。

“自己为什么不拍摄一部类似题材的电影或者电视剧？”

越想越可行，新的题材能让观众们眼前一亮，但也充满不确定性。

思索片刻，拿起手机给好友程俏郢、梁建章、陈家荣一一打了电话。

约他们在程俏郢住处共同商议一件重大事情。

半个小时后。

梁建章满头大汗的赶到赤柱。

进门见昭震强正悠闲的拿着一本书在看。

一脸疑惑道，“咦，不是说有重大事情吗？你还有心思喝茶看报！”

随后赶来的陈家荣也点头附和道，“老昭，到底是什么事？这么着急的让我们过来。”

平常要五十分钟的路程，今日只花了三十分钟。

差点一路连闯好几个红灯。

“告诉你们一个好消息，我想到了一个新题材。”

“觉得特别特别的好，所以把你们都喊了过来。”

三人面面相觑，一个新题材？

至于这么着急吗？

“是什么类型的？”

“大佬之间的龙争虎斗！”

----------------------------------------

第94章 苏阳他行不行？肯定行！

昭震强见三人一脸不解，耐心解释起来。

程俏郢听后，沉思片刻道。

“你说的那部电影我也看过，口碑相当的不错。”

“老昭，那你想过没，若是借鉴故事过来，你打算以哪个时代为背景？”

“别画虎不成反类犬，到时候你的处境只会更难。”

建章、陈家荣两人点头附和程俏郢的话。

若是背景换成古代，那和现在流行的古装武侠剧并没有什么区别。

以现代为背景吗？

估计都过不了审，一句“有不良引导倾向”就给驳回。

他们三人虽然不在龙侨娱乐公司就职，都已经听说昭震强目前的处境。

若是再没有优秀的作品出来，估计就得卷铺盖走人。

昭震强将手里的书合上，放在众人面前。

指了指书本封面，“这个时代背景和这个人的故事够不够？”

三人一看，封面上正是上个世纪八十年代的沪市大亨杜奕晟。

“哈哈哈，这好、这好！”

梁建章率先大笑起来。

昭震强这个提议相当的不错。

那个时代的租界，帮派林立，有点小恩小怨很正常。

加上香江到目前为止，还没有出现过类似的题材，确实够新颖。

“那你的时间和经费足够吗？”

陈家荣突然问道，据他所知，龙侨娱乐公司已经有人公开质疑昭震强。

因此，昭震强必须在最短的时间内证明自己。

同时，虽不至于不给批经费，但绝对不会太多。

“不够，但我已经想好了解决办法。”

三人一脸期待的看着他，想知道昭震强是怎么解决这个难题。

“找有潜力的新人，采用边拍边播的模式。”

“若是市场反馈不好，也可以及时止损。”

三人听后，狂点头赞同昭震强的办法，确实是相当的不错。

“老昭，给你个建议，主题曲一定要特别引人入胜。”

“内陆那收视率第一的武侠剧，一半靠的就是那首主题曲。”

程俏郢相当的同意昭震强提出的方式，同时也给出相当诚恳的建议。

“你是说那首《刀剑如梦》？”

“对！”

昭震强听了程俏郢陷入沉思。

内陆李大连的武侠剧他也看过。

平心而论，剧集制作和香江的武侠剧比起来还是要差上一点。

但是人家会选主题曲啊。

那前奏一出来的，说是万人空巷也不为过。

“你的提议甚好，可那苏阳行不行啊？”

昭震强将自己的担心说了出来。

他知道那部主题曲是一个叫苏阳的歌手唱的。

而苏阳就是内陆近期出现的那个艺人，都说歌唱的特别好。

他听过那首《精忠报国》，确实不错。

后来因为太忙，也就没有时间过多的去关注。

“你是想粤语的主题曲，苏阳唱得好不好是吧？”

梁建章一眼就看出好友的顾虑。

香江的剧说的都是粤语、歌曲也都是用粤语演唱。

昭震强的担忧也在情理之中。

“对，我媳妇经常听一首歌，叫《万里长城永不倒》，我打算找唱这首歌的歌手来试试。”

话音刚落，一旁的三人顿时憋笑起来。

昭震强一头雾水，自己可什么也没干。

怎么这三人突然笑了起来？

陈家荣拿过手机，噼里啪啦一顿按了起来。

找到关于苏阳的所有信息，将手机递给昭震强。

昭震强一目三行，看了好几遍。

“他居然唱了这么多首歌，还首首爆火？！”

“对，不但如此，前几天还获得了全英音乐奖冠军。”

“楼下正在放的那首《男儿当自强》就是他的新歌！”

程俏郢补充道，对于苏阳他可是欣赏的很。

苏阳的每一首歌，他爱得要命，每天都要听一遍。

昭震强看着三人的表情，便知这苏阳已经得到眼前这三位认可。

要知道眼前这三位在业内可是以挑剔出名，当即拍板。

“那就他！”

“我们分头行动，我负责找演员和联系这个苏阳。”

“你们三个负责剧本。”

“......”

燕京。

博物馆。

苏阳径直去工作间找谢天。

工作人员已经见怪不怪。

每次苏阳一来，隔天博物馆便会出现难得一见的珍贵文物。

他们私下给苏阳取了一个绰号“送宝老大哥”！

苏羊在上次来的时候，不小心听到他们在卫生间里调侃自己。

当即走出来称赞道，这名取得真贴切！

自己每次来找谢天可不就是来送宝的。

“谢馆长！”

“呦，送宝老大哥来了。”

“这次送的什么？”

苏阳眼角、嘴角齐抽搐，

您老还真是不客气啊！

“是‘上周黄金剑柄’，您看看！”

苏阳话音刚落，谢天立即愣在当场。

“你刚刚说的是什么？”

“‘上周黄金剑柄’，啊呸，是东周、东周。”

苏阳一脸尴尬，前几天刷到一个帖子。

看到一个点赞最高的评论，印象特别深刻。

嘴一快，就给说了出来。

谢天颤抖着手，一把抢过苏阳怀里的锦盒。

小心翼翼放到桌上，然后在轻轻打开。

见到里面的东西时，全身一震。

拿出放大镜子仔仔细细的看了起来。

这时。

苏阳感觉到手机在震动。

拿起来一看，陌生电话号码。

正想接听时，一看来电提示：非大陆号码。

他认识的人就没几个，更别说内陆以外的人。

这年头骗子太多了，果断挂断！

刚装回口袋里，又响了起来

再一看，还是刚刚那号码。

这年头，骗子都这么敬业？

自己都还一屁股债，可没有什么好骗的。

挂断，拉入黑名单！

“小苏，你那朋友到底什么来头？”

谢天激动得手舞足蹈，头都不抬的问道。

“就一普通朋友，家里做生意的，门路广......”

走出博物馆的苏阳。

默默的抹一把额头上的冷汗。

每来一次，谢天都要刨根问底一次。

他都快招架不住。

这送宝的活真不好干。

低着头，慢慢往台阶下挪。

这以后不知还要送多少次，一想到谢天的灵魂几十问。

苏阳瞬间像霜打的茄子—蔫蔫的！

这时，手机又响了起来。

苏阳一看，是张乔。

“总台好！”

“你现在在哪里？”

“博物馆……”

二十分钟后。

苏阳已经站在羊视大楼下。

张乔这么着急找自己，是发生了什么事？

怀着忐忑的心情，苏阳慢腾腾挪到张乔办公室。

“终于来了，香江有人找你！”

----------------------------------------

第95章 不但要唱出纷纷扰攘的争斗，还要唱出刻骨柔情？没问题！

“香江？”

苏阳愣住了，突然脑袋灵光一闪。

难道在博物馆里打过来的那个电话就是找自己的？

不是骗子？

张乔见苏阳神色有异，以为是发生了什么事。

“怎么了？”

“没事，没事。”

“总台，香江那边是谁找我啊？是有什么事吗？”

他第一个想到的就是，他那坑儿子的爹在香江给他留下一大笔需要继承的负债。

这是对方找过来要账。

见自己不接电话，想着他上了几次羊视，就找到张乔？

不会又是大几亿负债吧？！

越想脸色越难看。

盘算着一亿差不多得唱十首歌，还必须得是能爆火的歌曲。

以现在的基础，比骡子卖力的话。

差不多得要半年以上的时间才能赚到一亿。

同时，自己还不能塌房。

不然几乎就是翻身无望。

即使有系统给的那些宝物，但他敢拿出来卖吗？

他有那个想法也没那个胆量，除非他想进去踩缝纫机。

深呼吸一口气道，“总台，对方说的是多少金额？”

张乔在一旁看着苏阳的表情变了又变。

便知这年轻人不知想哪去了。

再一听这话，咦，这作风和以前不一样啊。

一来就先谈价格，不过好像也没什么不对。

亲兄弟还明算账呢，更别说他们还不认识。

“你要多少金额？”

苏阳哭笑不得，“我一毛都不想要，我实在还不起了！”

天知道他平均一个月一首歌，睡着都在想下一首歌唱什么。

要怎样唱才能将歌曲的优势无限放大。

张乔愣了愣，顿时明白这苏阳以为香江打来电话是要账的。

憋着笑道，“人家是来给你送钱的，不是来要账的！”

“啊？！”

苏阳当场呆住。

感情自己脑补了半天，压根就不是自己想的那事。

摸了摸鼻子，一脸尴尬道，“是找我唱歌的？”

“对，说给你打了电话，没人接。”

“再打就一直占线，你小子不会是把人拉黑名单了吧！”

张乔笑了起来，看苏阳的表情就知道自己说的对。

“我以为是诈骗电话，不敢接！”

“那人是龙侨娱乐公司总监昭震强，特意找你定制一首歌。”

同在一个圈子，虽然隔的远，但名字都听过。

“可以，包他们满意！”

苏阳满口答应，香江啊，那可是个好地方。

培养出一大批优秀艺人，电视剧、电影方面制作精美优良，引领市场。

同时经典歌曲中，香江艺人演唱的曲目占有比例相当的高。

如今，自己正纠结下一首歌如何推出。

就来了个这么好的机会，必须得把握住。

他脑海里存着那么多首歌，总有一首适合。

“行，那我这就给昭震强回个电话。”

张乔赶紧拨打起电话来。

苏阳能得对方的认可，他也很高兴。

要知道香江可是个人才辈出的地方，隔这么远找苏阳。

他脸上的光也亮得很，苏阳现在就是他们羊视的活招牌。

“老昭，苏阳已经同意，他现在就在我这里，你有什么要和他说的吗？”

“有、有、有......”

昭震强挂完电话后，仍处于震惊阶段。

刚刚他和苏阳将自己剧本创作灵感和大致内容说了一遍。

再将自己的想法和要求一一讲清楚。

交流的期间，他由普通话转为粤语。

对面那小子，同样用粤语回答他。

那发音可是相当的标准。

要不是之前看过关于苏阳的资料，他定会以为是羊城一带的当地人。

这让他悬着的心彻底放下了一半。

还悬着的另一半是，他说完对歌曲的要求后。

苏阳毫不犹豫的答应，还说“包自己满意！”

而且还表示，晚上八点就将歌词给他发过来。

现在马上就是下午一点，离约定的时间满打满算也就七个小时。

那小子真能按照自己的要求将歌词写出来，还包自己满意？

他现在有点觉得，苏阳的话可行性不那么高。

但都已经约定好，那就等到晚上看看。

也就浪费半天的时间，也不会对他造成大的影响。

这时，梁建章的电话打了进来。

“老梁……”

刚通完电话的另一边。

张乔看着悠然自在的苏阳直皱眉头。

刚刚和昭震强通电话，他按的是免提。

也就是说，苏阳和昭震强两人的对话他听得清清楚楚。

昭震强要的歌，不但要唱出纷纷扰攘的争斗，还要唱出刻骨柔情。

他听完那叫一个头大，一首歌能做到这些？

又不是写作文，篇幅够长。

一首歌也就一两百字，这能表达得出来吗？

他也是懂音乐的人，听完昭震强的要求后一个头两个大。

可对面那小子都不带犹豫便直接答应。

不由担心起来，“小苏，你这边真的没有问题？”

这可是香江第一次主动和内陆歌手合作。

意义可是非常的重大，万不能给搞砸了。

苏阳重重的点了点头，“没问题！”

昭震强要拍的电视剧主要以帮派斗争和爱情为主。

和前世风靡一时的电视剧《上海滩》非常的相似。

刚刚昭震强一说完，他脑海里便闪现出这部电视剧和同名主题曲。

他敢保证，昭震强一定会相当的满意。

之所以答应晚上八点给他，也是不想给人留下太过招摇的印象。

……

告别张乔后，苏阳直接飞回杭城。

回到家才下午四点半。

收拾整理一番后才坐到桌前，打算将《上海滩》这首歌复刻出来。

刚提起笔，瞬间又犯难。

纠结要不要把歌名改了？

他来蓝星这么久，就没有听到和前世一模一样的地名。

可若是改了名，那歌曲大气磅礴的感觉好像就没了似的。

沪市、沪市！

苏阳边敲着桌面边念叨着印象中的名字。

突然灵机一动，打开电脑搜索起来。

片刻后，苏阳哭笑不得。

“还真是这样！”

蓝星的沪市在当地口语里又称“上海”！

对，和前世一样的称呼。

看到电脑里关于沪市地名变化介绍。

苏阳有种自己无意间发现蓝星存在BUG的感觉。

这一磨蹭，时间已经过去快两个小时。

苏阳也不再犹豫。

一笔一画的在纸上写下“上海滩”三个字。

……

----------------------------------------

第96章 一起赌？那就赌呗！我苏阳就没输过！

香江。

龙国汇天台休息区。

站在这里可以俯瞰整个中环景色。

今晚，整个天台上只有三人坐在一起品茶。

“副总，昭震强这部剧，你怎么看？”

担任龙侨娱乐公司副总监的王相看向副总裁刘姜问道。

前段时间，他和昭震强共同竞争总监位置。

结果以一票之差败北。

这事一直是他心里的一根刺。

那总监位置他可是觊觎了很久。

在竞选之前多方活动，没想到还是失败。

不过每一任新上任的总监必须要拿出一部作品。

向董事会证明自己担得起那个位置。

昭震强也不例外，上任后也必须制作一部剧。

因他一直没有向董事会提交方案。

王相看准这一点，觉得这是改选总监的好时机。

联合当初支持自己的众人公开质疑昭震强。

董事会迫于压力，让昭震强限期提交方案。

眼看两天后就是截止日期。

昭震强却迟迟没有动作，还以为他已经准备放弃。

就在下午，昭震强便提交了方案，还通过董事会会议。

差点没把他给气死。

刘姜慢腾腾的喝了一口茶。

“让他先蹦跶几天，给昭震强的经费和时间那么少，换做是你，你愿意吗？”

王相是他一手提拔起来的，本想将他推上总监位置。

没想到中间出了点纰漏，他的计划也随之落空。

“不愿意！”

王相想都不想，直接回复道。

董事会就批给昭震强七百万香江币。

只够一个二三线的流量明星的出场费。

一个人演什么？

演独角戏？

更别说只给两个月的时间。

这时，之前一直未开口的副董事向宏接过话头。

“而且，我已经给经常合作的那几家公司打过招呼，他们表示不会给昭震强投资。”

向宏和另外一个副董事一直明争暗斗。

特别是遇到公司内部重要职位竞选，都想推自己的人上位。

虽然人选已经确定，但他们的斗争却不会结束。

时刻都处于博弈状态。

昭震强不是他的人，也不是他竞争对手的人。

大家就等着他过不了这关考验。

王相一听，喜笑颜开，赶紧给向宏、刘姜杯子里斟满茶水。

“谢谢向董......”

此刻。

昭震强正翻看桌上的一大堆艺人资料。

无一例外都是没什么名气的小明星。

苦恼的挠了挠头发，只有一两个感觉还行。

但远担不起主角的戏份。

而且要的片酬远超他的预算。

虽然，他提交给董事会的方案已经通过。

但得到的经费比自己预想的要少。

给他的理由是，以八十年代沪市租界为背景。

在香江影视界历史上还是头一次，不能投入太多的资金。

万一血本无归，对公司的财务状况可是会产生影响。

能产生多大影响？

无非就是他不站队任何一方！

等着他失败，好改选他人。

这时。

电脑弹出了电子邮箱提示框。

昭震强点开一看，原来是白天联系到的内陆歌手苏阳发来的文档。

还以为是那年轻人是哄骗自己，即便真像网上流传的那样。

他估计也得晚一点，没想到还不到八点就发过来。

还挺守时的嘛！

对这年轻人的印象又好了几分。

带着一点点期待，打开文档。

只看完三句就愣在当场。

开篇就气势宏大，意境开阔。

只一眼就狠狠震惊了他。

越往后看越激动。

苏阳的这首歌词，简直和他的剧本方向不谋而合。

甚至他还在歌词里，找到许多创作灵感。

“太妙了，实在太妙！”

不仅如此，他这几天一直在为筹拍的这部电视剧名字犯愁。

刚刚看到苏阳的歌词名《上海滩》，瞬间就觉得找到了他想要的电视剧名。

那也叫“上海滩”！

拿起电话赶紧给三位负责剧本创作的好友打电话。

同时将文档下载转发到四人建立的小群里。

“老程，你们快看我发在群里的文档，是苏阳创作的主题曲歌词。”

“啪！”

说完话的昭震强把电话挂断。

他要给苏阳打个电话。

翻出苏阳的电话时，却又犯了难。

歌词正是他想要的。

而且凭他多年的经验，苏阳这首歌爆火无疑。

再借着苏阳自带的流量，他的剧瞬间又多了几分胜算。

正是考虑到这些因素，电话迟迟没拨出去。

他该给苏阳的这首歌多少钱合适？

他的钱就那么点，够不够这首歌的钱还两说。

即便苏阳要的少，那剩余的部分拍毛的戏啊！

呆坐片刻，昭震强鼓起勇气按下苏阳的电话号码。

事在人为，总要努力一把。

“苏阳，我是......”

杭城。

某高档公寓。

挂完电话的苏阳，正站在窗边看外面的夜景。

当知道早上那香江号码是昭震强的后，赶紧放出小黑屋。

七点半不到将歌词发过去，他就一直在等昭震强的电话。

这电话来得比预计的晚了快两个小时。

他刚发过去邮件时，不到一分钟就看到对方已读。

他就纳闷明明已经看到歌词，怎么会一直不联系他。

不可能是对歌词不满意，可只能是其他原因。

回想起白天张乔简单提到过昭震强在香江的情况以及龙侨娱乐公司的传统。

苏阳略一思索就明白，定是资金问题。

刚刚昭震强直截了当表明自己的困境。

歌他非常非常喜欢，但资金有限。

愿意给电视剧百分之十的广告分成作为报酬。

苏阳毫不犹豫就答应。

这是他第一次和香江导演合作。

也得拿出自己的诚意。

昭震强这是想拉自己一起赌。

那就赌呗！他苏阳就没输过！

......

这时。

昭震强正坐在椅子上傻笑。

他以为苏阳不会答应他的方案。

毕竟一部八字还没一撇的电视剧，会产生多少收益，谁也说不准。

他确实在赌。

没想到苏阳听了他的方案后，毫不犹豫就答应。

让他有种受宠若惊的感觉。

这年轻人的魄力真不是一般人能比！

“啪啪啪！”

一阵急促的敲门声响起。

把昭震强吓一跳。

都这么晚了，是谁来找自己。

打开门一看，正是一脸激动的程俏郢、梁建章、陈家荣三人。

“老昭，你猜我们想到电视剧的名字叫什么？”

“叫什么？”

“歌词名一样“上海滩”！”

“巧了，我也这样想的！”

......

----------------------------------------

第97章 那就看看，是你的剑快还是我的枪快！

这日。

阳光明媚。

龙侨娱乐公司副总裁办公室。

“这是什么时候的事？”

刘姜指着桌上龙侨日报头条一脸愠怒看着王相。

只见对方昏昏欲睡，打哈欠的时候。

一大股酒味传来，差点没把他给熏死。

瞬间火气上头，“喝喝喝，一天就知道喝，难怪你会输。”

王相没事就喜欢喝几杯小酒。

和昭震强竞争总监位置的头一天，还喝得烂醉如泥。

连内地歌手苏阳为昭震强的电视剧唱主题曲这么大的事。

他都是从报纸上看到，而这报纸还是两天前的。

他确定及肯定自己是最晚知道这件事的人之一。

还有一个人就是眼前这个不停打哈欠的混账玩意。

见刘姜怒气冲天，王相瞬间清醒了几分。

拿过报纸一看，“苏阳闻香而来，‘强’强合作！”

顿时傻眼，看着占据半幅页面的新闻。

他也是现在才看到，顿时心虚起来。

那苏阳是谁？是当前内地大火的人气歌手。

出道差不多一年，每唱一首歌就爆火一首歌。

昭震强若是让苏阳给他那部电视剧演唱主题曲。

那结果就会变得更加不可控。

没准真让他站稳了脚跟。

“副总裁，那、那我们现、现在怎么办？”

王相现在是真慌了。

他虽然平时看起来吊儿郎当的，但目光独到。

负责的两部电视剧在香江收视率稳居前列。

不然也不可能一直待在华侨娱乐公司，还任中层领导职位。

内地那一连火了好几个月的武侠古装电视剧主题曲就是由苏阳演唱。

当时路演的时候，苏阳现场演唱《刀剑如梦》。

他只听前奏就知道那首歌无比适配李大连的电视剧。

这部剧能因这首歌收视率翻倍，当时还有人觉得他的话不可信。

事实证明，他王相的眼光依然毒辣。

刘姜也眉头紧皱，昭震强这一招确实打得他有点措手不及。

之前他想不管昭震强是拍电影还是电视剧，这主题曲都得要吧。

所以他动用了关系给其他娱乐公司施加压力。

让他们在和昭震强合作之前要好好考虑清楚。

圈子就那么大点，龙侨娱乐公司可是香江最大的娱乐公司。

他还是个副总裁，随意使点袢子，足够他们喝一壶。

哪曾想，昭震强直接去内地找。

他的手还没长到能伸那么远。

思索片刻后，对王相道。

“将你投资的那部片子提前播出。”

“好！”

王相一扫颓气，脸上都是得意的笑容。

他当初为了竞争总监的位置，将所有财产抵押投资了一部大型武侠电视剧。

参与演出的都是当红香江明星，主题曲等都是找著名词曲人定制。

由香江当红人气歌手演唱，可谓是下足了血本。

原本打算竞聘成功就用这部剧来证明自己的实力。

眼下即便自己竞聘失败，他也要用这部电视剧证明，他王相才是最佳总监人选。

赶紧拿出手机拨打起来。

催促剧组抓紧赶拍，后期制作组务必在两个月内完成所有工作。

他就要与昭震强同时播出，看看谁更厉害。

......

杭城。

电视大楼。

苏阳突然出现在楼道里。

听到他的声音，同事们都纷纷出来和他打招呼。

虽然苏阳人经常不来，但每到一个地方。

都会邮寄土特产过来给同事们尝尝，关系维护得贼好。

一提起苏阳，大家可都是竖起大拇指夸赞。

张立听到苏阳的声音，赶紧挂断电话跑出来。

“小苏，你小子再不回来，我们都商量好要把你逮回来。”

虽然苏阳是他们杭城电视台的职工，不用来办公室。

加上苏阳大多数都在天南地北的到处跑。

他们都快有半年没见到苏阳。

但关于他的消息他们从没有错过。

反正打开任意一个社交媒体软件，必有关于苏阳的词条。

张立和王林将苏阳拉到办公室。

直接开门见山的问道，“你和香江合作是不是真的？”

他看到新闻头条时，一度以为是媒体捕风捉影想蹭热度。

“真的！就是这两天的事。”

“你小子，可真行！真给咱们杭城长脸！”

现在天天有人来电视台门口打卡。

因为杭城出了苏阳这么一位歌手，连旅游GDP都上涨不少。

“你这次来是不是有什么事？”

王林好奇的问道，他可不认苏阳会这么闲。

“我来录音棚录歌，就是和香江那边合作的歌。”

昭震强多次邀请他过去，他嫌麻烦都给拒绝。

歌在哪里都可以录，没必要因此跑那么远。

前段时间为了参加全英音乐奖，一直在闽南醒狮村和肖家父子训练。

这得了奖放松下来后，长久堆积起来的疲惫感汹涌而来。

想借这段时间好好休息一下。

再过五个月左右，格莱美奖便要开始报名。

他必然要参加，调理好状态至关重要。

在此之前，出个一两首歌，保持热度就行。

……

落日熔金，暮云合璧。

苏阳从录音棚出来时，看到天边的晚霞。

脑海里便浮现出这句诗词。

其实，他只用了两个小时不到便将《上海滩》这首歌录制出来。

但自己唱得太嗨，便在录音棚里一首接着一首的唱。

仿佛眼前是成千上万的观众，在他的歌声里痴迷沉沦。

这种感觉让他的疲惫感一扫而光。

录制好的歌曲发过去给昭震强后。

昭震强在电话里激动得语无伦次。

苏阳嘴角高高扬起，暗道：在音乐里，我苏阳就是王者！

在龙国无人能敌，在蓝星他苏阳也必将名垂青史。

他要将脑海里的所有经典歌曲唱遍龙国的大江南北，唱到海外，唱遍全蓝星。

......

琉璃台导播室。

昭震强一脸严肃仔细检查各项设备。

再过两小时，他监制的电视剧即将首播。

由于是全新题材，他多番努力都未能争取到在玉石台播放。

玉石台台长冯冀只说没有档期，再追问下去，只说暂时不方便透露。

昭震强就纳闷了，近期除了有一部宣传了很久的武侠电视剧说是要提前播出外。

没有听说还有其他新剧要播出。

玉石台是香江收视率最高的电视台。

他这部电视剧要是能在玉石台播出，成功的几率会增加不少。

眼下，他只能退而求其次，找到郑魁在他的琉璃台首播。

虽然琉璃台的收视率不如玉石台，但他没有时间去等玉石台的档期。

这时。

助理急急忙忙的跑了进来。

“总监，《剑道成神》今晚八点在玉石台播出！”

“什么？”

昭震强浑身一震，怎么会这么突然。

之前只说提前播出，并没定档。

他之所以选择今晚八点播出，就是因为没有同档期的新剧。

一道灵光突然闪现，难道。。。。。。

“知不知道是谁监制的？

“是、是王副总监。”

助理的声音低得不能再低，昭震强还是听得清清楚楚。

早在冯冀拒绝他时，就有所猜测。

现在不过是得到确认。

行，要这样玩是吧？

那就看看是你的剑快还是我的枪快！

----------------------------------------

第98章 乾坤未定，你我皆是黑马！

中环。

王相透过车窗看着外面一闪而过的高楼大厦。

努力克制住激动的心情。

半个小时前，各大媒体纷纷发布《剑道成神》首播消息。

早已期待这部剧的观众们一呼百应。

将昭震强那部电视剧有关的消息挤下热搜。

什么租界帮派争斗题材能有火了十多年的武侠剧热度高吗？

想都不用想，肯定是没有。

想要创新也要考虑观众们的爱好。

不然就是现在这个样子，还没播出就压昭震强一头。

这感觉简直不要太爽。

“小周赶紧联系媒体，让他们添把火，烧得越旺越好！”

“好的！”

听着助理在一旁打电话，王相高兴得哼着小曲。

昭震强没有资金去宣传，那他就好人做到底。

趁着两部剧都还未开播，帮他宣传一把。

反正早就面和心不合，早晚都得撕破脸。

干脆就现在摆到台面上，免得自己装的实在辛苦。

既然要赢，就赢得风光热烈。

……

杭城电视台。

张立/王林/苏阳等人聚在办公室玩着手机，等昭震强的电视剧播出。

也万分期待苏阳的新歌，将会给他们带来什么样的震撼。

虽然苏阳这首歌是在台里录音棚录制。

但他们都还没有听过。

其实只要他们和苏阳提一嘴就能提前听。

却不约而同的等到今天，这是对歌手及作品的基本尊重。

“老张，你们快看围脖！”

王林焦急的嚎了一嗓子。

他刚刚在刷视频，觉得看着不够有意思。

便打算去围脖找点新乐子。

一点开页面，便给他推荐了一条热度最高的新闻。

“龙侨正副斗法，谁会赢？”

带着好奇心点开一看，龙侨总监昭震强和副总监王相将在同一时间首播电视剧。

点赞、转发、评论数已经达到十万条以上。

苏阳和张立见王林一脸严峻，便知发生了大事。

赶紧打开围脖。

“究竟是你的剑快还是我的枪快？”

“龙侨史上最强争斗，谁会赢？”

“武侠剧遇上现代剧，谁更胜一筹？”

“……”

张立将看到的词条念了出来。

声音越来越小。

这不就是苏阳给唱主题曲的那部电视剧监制兼导演昭震强的大瓜吗？

怎么会在这个时候爆出来？

这离八点也就二十分钟不到，这就公开斗上了？

“苏阳，你怎么看？”

张立和王林不约而同的看向苏阳。

这已经不是普通的撞档，而是上升到两拨人的较量。

他们也知道苏阳为昭震强这部电视剧演唱主题曲要靠后期广告分成赚取收益。

若是这次昭震强的电视剧收视率惨败，按照惯例会被停播或者调到午夜档去。

苏阳的歌坛生涯也会不同程度的受影响。

自古以来作为影视剧主题曲，两者之间是互相成就。

什么烂片出神曲的情况实在太少太少。

苏阳明白他俩的担忧，但他无法为此作更多的解释。

“乾坤未定，你我皆是黑马。”

苏阳直视两人看过来的目光，坚定的道。

不到最后一刻，他也不是很确定会是什么样的结果。

说实话，他也在赌。

不同的是，他坚信自己会是赢的那个。

“说得好！”

......

海碟唱片公司大楼。

李秋离下班后未离开，自从知道苏阳和香江导演合作后。

她也一直在等今天。

在此以前，香江和内地除了一些文化交流外，很少有其他交集。

不可否认，香江在歌曲和影视剧方面比内地要强上那么一些。

经过这么多年的发展，影视剧方面已经有了平分秋色的趋势。

可在歌曲方面一直赶超不上。

苏阳还是第一个踏出这一步的歌手。

她迫切的希望，苏阳能做好这个带头作用。

那曾想，这临近开播却出了这么一档子事。

还有越演越烈的趋势。

若是苏阳演唱主题曲的那部电视剧扑街，那么势必会影响苏阳所创造的音乐风格。

以她专业音乐人眼光来看，苏阳在音乐方面极为出色。

现在整个内地歌坛都有模仿苏阳歌曲风格的趋势。

连海碟也不例外，确实更受观众喜欢。

龙侨娱乐公司那点事，圈内人多少都有所耳闻。

希望苏阳不要成为牺牲品。

因为，苏阳的歌她也很喜欢。

玉石台导播室。

王相特意来到这里，见证碾压昭震强的那一刻。

他仿佛看到自己坐上总监的位置、坐上副总裁的位置......

光明的前途、唾手可得的位置，让他眉开眼笑。

“副总裁！”

门外传来的声音，将王相拉回现实。

赶紧收回放在桌上的腿，起身恭迎来人。

“副总裁！”

刘姜一进门看到王相那掩饰不住的得意，轻叹了一口气。

他看到热搜的时候，还把自己吓一了跳。

以为是谁借机蹭热度，一番打听下来。

原来是自己人所为，而且还发展到不可控的态势。

只能祈祷王相的那部剧能压昭震强的一头。

因为他也投了不少身家进去。

“小王，你太沉不住气了！”

商场风云变幻，不到最后一刻。

谁也不知道会是什么样的结果。

“副总裁，我们的成败就在此一举，开弓没有回头箭。”

“既然已经知道结果，那就让它来得更猛烈。”

王相目光微凛，他可以说为了那个位置孤注一掷。

赢了前途一片光明，输了便一无所有、负债累累。

这时，八点的钟声响起。

一场无硝烟的战争缓缓拉开序幕！

----------------------------------------

第99章 一首歌让一部电视剧起死回生！

刘姜和王相不约而同看向大屏幕。

拳头紧攥，手心里都是汗。

音乐响起，精美的画面徐徐展开。

看着那不断上升的在线观看人数，两人均微不可见的松了一口气。

“开局就四百万同时在线观看人数，老刘这局我们稳了！”

王相激动得嗓子都破了音。

听着那江湖气十足的主题曲，伴随着节奏手指轻轻敲击桌面打着节拍。

不愧是自己花了五百万港币定制的歌曲，这钱花的真值。

虽然里面有几分苏阳那首《刀剑如梦》的影子，但作为武侠电视剧的歌曲不就是应该这样吗？

刘姜看着那不断增长的数字，一贯不苟言笑的表情也变为肉眼可见的喜悦。

特别是看着那清一色夸主题曲好听、服道化精美的弹幕，更是乐开了花。

这才刚开播一多分钟，人数再次上涨接近一百万。

这炸裂的开局，他从事娱乐行业这么几十年来，还是第一次见。

他刘姜马上就要翻身更上一层楼！

赶紧给副董事长向宏发个信息报喜。

突然。

眼角瞥见一旁的王相顿时愣住，一副不可置信表情紧紧盯着屏幕。

刘姜按下发送键赶紧顺着王相的目光看去。

也如同王相那般，顿时愣在当场。

“怎么会这样？”

屏幕上出现很多类似“隔壁琉璃台出了一首神曲，家人们快去！”、“家人们快去琉璃台，有惊喜！”的弹幕。

而且他还看到，在线观看人数正以极快的速度下降......

琉璃台导播室。

昭震强挂完好友的电话，思索一秒。

看着屏幕上快速上涨的在线观看人数，对一旁的工作人员道。

“再播一次片头！”

气势磅礴、恢宏大气的音乐再次响起。

浑厚奔放的歌声响彻整个演播厅。

“浪奔，浪流。”

“万里滔滔江水永不休。”

“淘尽了，世间事。”

“混作滔滔一片潮流。”

屏幕上原本稀稀拉拉的弹幕，瞬间密集起来。

——————【来了、来了，还以为昭导是逗我们开心的，没想到真的又重头放了一遍。】

——————【我瞬间就被前奏秒杀，配上片头，简直绝了！】

——————【这个题材的电视剧，还是第一次看到哎，期待～～～】

——————【这主题曲我可以单曲循环一晚上，仿佛这几天加的班，不是为老板加的而是为我自己。】

——————【这歌居然是火遍内地的歌手苏阳演唱的！！他居然反串女声！！！我还以为是香江那位老牌女歌手唱的。】

——————【好词好曲！我是从隔壁过来的，差点错过了～～】

——————【你们发现没？这歌曲和电视剧片头简直般配得要命！】

——————【我的天！苏阳简直神了。一开口，简直如听仙乐耳暂明！】

——————【......】

看到这一幕，昭震强轻轻松了一口气。

瞬间理解好友为什么建议再播一次主题曲。

海碟唱片公司大楼。

李秋离拳头紧握，呼吸紧促。

当听第一遍的时候，她便全程处于头皮发麻的状态。

她找出之前看的消息，反复确认几遍。

确实说的是苏阳和昭震强合作，为电视剧演唱主题曲。

可当那浑厚奔放的嗓音出来时，她竟不敢相信这是苏阳的声音。

因为这是女声，而且还是她还听出了些许戏腔韵味。

知道他会反串女声，还会戏腔。

但没想到居然到了如此炉火纯青的地步。

要不是之前看到新闻，她还以为是哪位香江老牌女歌手所演唱。

再看着屏幕里那富有年代特色的街景和装扮。

耳里听着苏阳的歌声，仿佛置身于八十年代的沪市租界。

充满激情和怀旧色彩的词曲和嗓音，将那个年代繁华与沧桑的沪市细腻的勾勒出来。

特别是开头的四句歌词，听者仿佛看到那繁华和热闹的沪市街头。

再配上精心剪辑的片头，让人对这部剧充满极度期待感。

这还未正式播放，就已经狠狠的抓住所有人的心。

她记得刚开始播的时候，同时在线观看人数只有二十万。

现在已经突破一百五十万，就一首主题曲的时间就已经翻了七倍还多。

实在恐怖至极！

这靠主题曲让一部剧未播先火的情况，她就只见过两次。

一次是李大连的那部武侠剧，另一部就是正在播的这部。

这两部剧的主题曲都是由苏阳演唱。

苏阳词曲造神能力第一次如此直观的让她惊叹！

凭借一首主题曲，让原本处于劣势的电视剧竟迎来了生机。

香江。

九塘区石奥，某高档住宅区。

早已退出歌坛多年的著名歌手罗丛文正紧紧盯着电视屏幕一言不发。

他本是在书房里练字。

著名词曲人兼歌手的好友陈御打来电话。

让他赶紧打开琉璃台，他还没来得及问清楚是什么事，电话就已经挂断。

他一脸疑惑，这得有多大的事才能让自己那位半隐退的好友如此关注。

带着强烈的好奇心，迅速打开电视机、切换到琉璃台。

刚好电视剧主题曲前奏音乐响起，只一瞬间。

罗丛文震惊得从椅子上一跃而起。

他就是玩音乐的大佬，最是懂得这首主题曲的含金量。

一首歌曲好不好听，前奏尤为重要。

瞬间明白陈御让他打开琉璃台的意思。

是让他听这首歌的吧！

下一瞬，浓烈的好奇心自心底升起。

这首歌是谁做的词曲？

演唱者又是谁？

据他所知，香江没有哪位女歌手有如此唱功和嗓音。

难道是刚出道的新人？

拿起电话按了几下。

“小李，将琉璃台正在播放的电视剧主题曲所有相关信息尽快查清楚给我！”

电视屏幕里的歌声继续响起。

“是喜，是愁。”

“浪里分不清欢笑悲忧。”

“成功，失败。”

“浪里看不出有未有。”

“爱你恨你，问君知否。”

“似大江一发不收。”

龙侨娱乐公司大楼。

董事长冯璋若应酬完，本打算回家。

刚刚路过办公楼附近时，想着自己一身酒气怕回家熏到老婆孩子。

便让司机绕道回办公室，等自己身上的酒气散散再回家。

刚出电梯，便听到一阵歌声从楼道里深处传来。

心道：这是谁的歌，怎么这么好听？

寻着声音往楼道深处走去。

原来是市场部办公室里传来的歌声。

在车上，他已经知晓公司内新上任的总监昭震强和副总监王相的事。

他两人的电视剧都在今晚同一时间首播。

这个点，都才开始播放不久。

一时兴起，他倒要看看到底是谁更胜一筹。

随即快步走进市场部，站在工作人员身后看了起来。

刚好页面就在琉璃台，播的也是电视剧，不由好奇道。

“这部剧是谁的？”

工作人员头也不回的答道。

“是昭总监的，这片头已经是播第二遍了呢！”

刚回答完，感觉这声音怎么有点不对，回头一看。

艾玛，这位大佬怎么会突然出现？

还站在他们办公室里，在他身后！

蹭的一下赶紧站起来，“董事长晚上好！”

“片头播放两遍？给我说说情况！”

……

----------------------------------------

第100章 一遍又一遍，足足播了三遍主题曲！

屏幕上，婉转动听的歌声继续响起。

“转千弯，转千滩。”

“亦未平复此中争斗。”

“又有喜，又有愁。”

“就算分不清欢笑悲忧。”

“仍愿翻，百千浪。”

“在我心中起伏够。”

歌曲的强烈高低起伏，正如此刻王相和刘姜的心情。

看着屏幕上显示的七十万同时在线观看人数。

两人心如死灰。

五百多万的在线观看人数，仅仅几分钟的时间，就已经跌到不足百万。

而且还以更快的速度在下降。

这时，工作人员快步跑进导播室。

脸色极其难看的将刚刚了解到的情况进行汇报。

“是这样的，昭总监的那部电视剧也是今晚播出，现在还在播主题曲。”

王相越听越脸色难看，还在播主题曲？

不是八点准时开播吗？

什么主题曲有这么长？

“到底是什么情况，赶紧说！”

刘姜极力忍住即将喷薄而出的怒火。

那么好的开局数据，一两分钟就塌成这样。

简直就是闻所未闻、见所未见。

“是、是观众们要求，再播一次主题曲……”

王相听完工作人员的话，只觉眼前一黑，跌坐在椅子里。

对一旁头快低到桌上的工作人员吼道。

“将昭震强的那部电视剧播放页面也调出来放上去。”

工作人员闻言，不敢有任何迟疑，赶紧按要求操作。

怕一不小心，将怒火全迁移到自己身上。

刘姜看到新添加的页面，下一秒也和王相一样，跌坐在椅子里。

琉璃台居然还在播放电视剧片头曲。

最刺眼的是，同时在线观看人数已经突破七百万。

而再看一眼他投资的电视剧，那数据已经跌破五十万！

哗啦～～～

工作人员只听见旁边不停的有东西掉在地上摔碎……

此刻。

杭城电视台。

张立和王林一眼不眨的盯着电脑屏幕。

这是什么情况？

第一次见，电视剧片头播放两次。

是出故障了吗？

“老张，昭震强是不是脑袋出了毛病？”

比较大条的王林一脸不解的看着张立和苏阳两人问道。

“应该不是！苏阳，赶紧把弹幕打开看看。”

“好！”

下一秒，张立和王林盯着那密密麻麻的弹幕一脸震惊。

——————【宝子们，我还没听够这主题曲，要不咱再给昭导说说，再放一遍片头？】

——————【臣附议！！】

——————【臣附议！！】

——————【臣也附议！！我朋友们还在逛奔回家的路上，他们也想听。】

——————【臣也附议！！虽然我特想看剧，但一想要下一集才能听到主题曲，我等不了啊！】

——————【楼上赶紧打电话，再晚了就来不了。】

——————【臣附议！！】

——————【……】

苏阳看着弹幕，笑得嘴角都快咧到耳垂。

屏幕里再次传来他那刚劲干净、吐词清晰的歌声。

“爱你恨你，问君知否。”

“似大江一发不收。”

“转千弯，转千滩。”

“亦未平复此中争斗。”

“又有喜，又有愁。”

“就算分不清欢笑悲忧。”

“仍愿翻，百千浪。”

“在我心中起伏够。”

“……”

此刻。

坐在市场部听得津津有味的冯璋若也将网友们发送的弹幕看得一清二楚。

略一沉思，拿出电话拨打了起来。

“片头再播一遍！”

既然观众们有要求，那就得满足。

他不怕观众们听完片头就跑，因为他也看到了那在线观看数据已经突破一千万。

他在龙侨这么多年，还是第一次见观众们会反复要求播放主题曲。

也是第一次见如此高的在线观看人数。

就连他听着这如此沉稳大气的歌曲，对电视剧也无比期待起来。

但他和观众们一样的想法，还想听一遍主题曲。

琉璃台导播室。

昭震强看着通讯记录一脸懵逼。

董事长冯璋若居然打电话过来让再放一遍主题曲。

瞬间打了一个激灵，赶紧对一旁的工作人员道。

“在播一遍！”

歌曲刚好唱到最后一句。

工作人员闻言，迅速行动起来。

已经是第三遍，动作熟练的很。

昭震强听着再次响起的前奏，心里乐开了花。

播第二遍时，他已经知道自己这部电视剧已经向成功迈出一大步。

他非常理解观众们听到这首主题曲的心情。

因为他也经历过。

当时，苏阳把录制好的歌曲发来给他时，他以为是苏阳找她人唱的。

回想起苏阳会反串女声，当即再听一遍，便明白就是苏阳唱的。

当时他还问苏阳，为什么不用男声？

苏阳就说了一句话：这首歌女声唱出来，效果更好！

当时他还有点不认可，可当多听几遍时。

他才明白苏阳话中的含义。

确实女声和他的电视剧更般配。

……

这一晚。

香江万人空巷。

纷纷在家观看琉璃台播出的电视剧。

虽然不少观众对片头播放了三次感到疑惑。

但感觉真是好极了，从没有一首歌让他们对电视剧内容如此期待。

全新的故事、和以往一样的背景，再加上让人眼前一亮的演员。

只看一眼，便让他们深陷其中。

终于不再是几十年一成不变的古装武打剧和喜剧。

这部以八十年代租界为背景的电视剧，着实让他们眼前一新。

尽管部分场景看上去有些简单和粗陋。

但引人入胜的剧情及演员间的精彩表演让他看得如痴如醉。

再加上听了至少一遍以上令人荡气回肠的主题曲。

更是让观众们在看完首播的两集后，回味无穷。

仍旧坐在市场部的冯璋若，看着那高达百分之九十八的收视率，竟有种不真实的感觉。

这时，放在他面前的座机“叮叮叮～～”响了起来。

----------------------------------------

第101章 歌届华佗——妙喉回春！！

冯璋若很自然的接起电话，让一旁已经伸过手准备接电话的工作人员紧张得不行。

“你好！......”

“好、可以。”

“......”

冯璋若挂完电话，肉眼可见的十分高兴。

闻讯赶来的秘书小王刚进门见冯璋若的表情，微不可见的松了一口气。

刚刚有同事给他发消息说，董事长已经一个人在市场部办公室坐了很久。

吓得他马不停蹄的赶了过来。

要是平常，他除了不跟冯璋若去他家外，都是寸步不离。

今天下班前，冯璋若让他早点回去，说今天不用他跟着。

“小王，你来的正好，联系郑魁把今晚播出的两集电视剧，再重复播一遍！”

“以后的午夜档就播昭震强的这部剧。”

“好！”

安排完后，冯璋若仍旧盯着屏幕上显示的收视率愣神。

昭震强和王相之争，结果已经了然。

关于公司内部之间的明争暗斗，他不是不清楚。

有竞争就有压力和动力，一定程度上能促进良性循环。

一旦超过了那个度，便会造成无尽的内斗。

王相等人这次的行为确实太过火，这是对他任命昭震强为总监不服气？

......

玉石台导播室。

王相和刘姜两人目光呆滞，瘫坐在椅子里一动不动。

看着屏幕上那百分之十的收视率，脊背发凉。

“老刘，怎么办？”

王相看向一旁的刘姜，嘴唇啰嗦着问道。

希望这位神通广大的副总裁想个办法，能让他们的电视剧有转圜的余地。

“你问我，我问谁去？”

他要是有那个能力，根本就不会瞎掺和王相投资的这部劳什子电视剧。

这下好了，他血本无归。

一夜就被打回原型，回到三十年前。

嚯，这三十算是瞎忙和了！

“要不要我们给向董打个电话？”

“你试试吧！”

他可不认为向宏还和他俩一个战队。

没准现在躲他俩躲得远远的，恨不得立即撇清关系。

王相抱着最后一丝希望拨通了向宏的电话。

“向董......”

王相颓败的挂完电话，就短短的两个小时不到。

他整个人的精气神仿佛被抽干了一样。

刚刚向宏让他以后不要再给他打电话。

还说当时都极力劝阻自己不要冲动、不要冲动，自己非不听。

都特么的说的什么鬼话？

哦，鬼只会瞎叫。

可不会这么颠倒是非！

当时向宏不但不劝阻，还极力支持。

当然，支持也就只是口头上的支持。

真是一条老泥鳅！

现在说什么都晚了......

琉璃台导播室。

昭震强和郑魁两人看着再次重复播放的电视剧，相视大笑起来。

“老昭啊老昭，你这位置可算是坐稳了！”

郑魁拍着昭震强的肩膀感慨道。

当时，昭震强找到他，想在琉璃台首播电视剧。

他还纳闷，为什么会来找他。

电视剧一般都是在玉石台播放，了解原因后便答应下来。

反正他负责的这个台多以一些综艺为主。

也不是没想过播电视剧、电影，但没有好片子。

播什么不是播，还能卖老友一个人情。

要不是刚刚冯董事的秘书给他打来电话。

他还不知道昭震强的电视剧居然这么火。

播完接着重播，还要在午夜档继续播。

这还是他入这行以来第一次遇见这种情况。

连觉也顾不上睡，赶紧赶到办公室盯着现场。

连董事都惊动了，能不叫大事吗！

“我也没想到就这么火了，还得多亏苏阳的主题曲。”

“让我的电视剧起死回生。”

昭震强一脸后怕的笑了起来。

当时还是他的一位音乐人朋友让他重复播放主题曲。

他其实也是抱着死马当活马医的心态。

这个结局连他都没有预料到。

“苏阳？是内地那个苏阳？”

郑魁一脸疑惑，那苏阳他也听别人说起过。

可他不是男的吗？

“就是他，主题曲是他反串女声唱的。”

昭震强见郑魁的表情便知他在想什么，直接解释起来。

“我靠！男女赛道都被他占了，别人还活不活？”

......

次日。

苏阳醒来已经接近午时。

昨晚和张立、王林聊得太嗨，回到家都已经是后半夜。

拉开窗帘，入目白茫茫一片。

杭城的第一场雪在悄无声息中来临。

楼下已有不少人在堆雪人、打雪仗。

苏阳靠着窗台，兴致勃勃的看了起来。

这时。

电话铃声突然响起。

拿过电话一看，原来是昭震强打来的。

“昭导......”

打完电话的昭震强，眼睛笑得快眯成一条缝。

刚刚结束的公司会议上，他的电视剧成为当前全公司的工作重点。

不但经费增加、人手增加，连负责这部剧的全体剧组成员薪资上涨一个等次。

还让昭震强需要什么尽管说，公司尽量满足。

同时让他将工作重点全部转移到当前这部剧上。

后续的剧情务必要严格把关，要往香江影视剧精品方向去努力。

又问了不少关于主题曲的事，得知是内地歌手苏阳演唱的，剧都播出了，还没有给过一分费用。

要等着电视剧产生收益才按分成支付，冯璋若气得嘴角微抖。

要不是有苏阳这首主题曲，这部剧是不是就眼睁睁看着它扑？

下一秒，对苏阳恐怖的影响力感到震惊。

这苏阳简直就是歌界的华佗，具有妙喉回春的功效！

当场让昭震强重新拟一份合同，按广告分成的百分之二十作为苏阳主题曲的报酬。

这一举动，让昭震强等一群人喜极而泣。

冯璋若这一招也是向公司众人表明，只要有才能。

他愿意给丰厚的报酬及机会。

但刘姜、王相等人全程一脸铁青。

会议最开始便直接点名批判王相。

大家都是同一个人公司的，哪有这样摆到台面上竞争，还煽动媒体各种造势。

现在怎么样？打到自己脸上了吧。

虽然没有让王相的电视剧停播，但把他的剧调到了午夜档。

同时，将两人贬到龙侨下游企业去任职。

与此同时。

得知最新情况的苏阳高兴得在家里蹦起了Disco。

歌爆火，请翻倍！

他苏阳赢麻了。

现在整个香江的人都知道内地有一个歌手，唱作俱佳。

还会一口极其标准的粤语，反串女声已经到了以假乱真的地步。

“我就说嘛，我苏阳在歌坛不会认输、也可能会输！”

这首歌可是经过前世市场验证过，在当时这歌可比电视剧火的时间更长。

到了这个世界也是一样！

这时，还拿在手里的手机再次响了起来。

----------------------------------------

第102章 众筹让苏阳去参加跨年晚会！

“林导好啊！”

“苏阳你快看围脖！”

“......”

苏阳挂完电话，赶紧打开围脖找到林小城说的页面，仔细看了起来。

今年已经到了年尾，再过一周便是新的一年。

各大电视台纷纷公布自己跨年晚会节目。

同时还公布节目名单。

羊视也不例外，昨晚十点便将节目时间和名单公布在围脖上。

这一公布，一石激起千层浪。

网友们纷纷在这条动态下评论了起来。

四点蘑菇炒桃桃：羊妈？你是不爱苏阳了吗？怎么名单上没有他？

谁不喜欢蛋糕：不止羊视没有，其他电视台公布的名单上也没有。

好好此番：难怪苏阳都跑到香江去唱歌了。

吐司不当早餐：苏阳不会是要去香江跨年会上吧？

你在这里看什么：也没有，都没有苏阳的名字。我就搞不懂了，连名气不如他的歌手都能去，为什么他不能去？

小猪超吉祥：羊妈？你是请不起苏阳吗？那我们就众筹让苏阳去参加跨年晚会！

山人不想送公主：我同意！

每天都困：我举双手同意！

......

看完点赞最高的评论，苏阳顿时哭笑不得。

最近一直有联系他或者陈亭亭等人，想邀请苏阳去参加跨年节目当压轴嘉宾。

但他都一一拒绝。

他去年穿越来的时候，就是在跨年的这一天。

也是自己第一次登上舞台。

今年，他已经答应肖琮的邀请，要去闽南行醒狮村过新年。

而且跨年晚会都是采用直播的方式，唱完跳完个个回到家老婆孩子热炕头，他可是孤家寡人一个。

果断把围脖一关道，“我也要去跨年！”

羊视大楼。

张乔办公室。

周杨、李木、林小城也在。

“他应该看完了，你赶紧打过去探探他的口风！”

张乔催促着林小城，自从跨年晚会名单一出来。

隔几分钟就有观众打电话来问，为什么苏阳不参加。

更有甚者，阴谋论都给说了出来。

不是他们不邀请苏阳，是苏阳怎么都不答应。

林小城闻言，赶紧按下早已翻出准备好的号码。

“苏阳，你看没有你不行吧，观众们可不答应。”

“我们羊视的电话都快被打爆了！”

“......”

苏阳听着电话那头喋喋不休的林小城，一脸无奈。

“不行哎，我要去闽南！”

“就这样了哈，拜拜~~”

啪！

就是骡子也要休息的对吧。

想了想，拿起手机戳了几下。

去闽南的机票明早才有，那就先收拾东西。

......

张乔、周杨、林小城几人看着挂断的电话面面相觑。

这样的情况已经连续上演了快一星期。

不管怎么说，苏阳就是不答应。

周杨一拍大腿，“他刚刚说要去闽南是不是？”

“对啊！！”

“老林，你说他会不会是想去那醒狮村？”

“对对对，有可能......”

落日余晖。

收拾好行李的苏阳。

靠在窗边看着太阳雪美景，心情简直不要太好。

他迫不及待的幻想起去醒狮村过新年的情景。

那里新年氛围特别的浓厚不说，能让他有种回家的感觉。

可能跟他前世也是闽南一带的人有关。

这时，肖琮的电话打了进来。

“喂，阿琮......”

挂完电话的苏阳，白眼翻了无数个。

刚刚肖琮告诉他，羊视邀请他们三父子去跨年晚会舞狮。

给他们打电话的林导还说他也在，到时参加完跨年晚会再一起回闽南。

苏阳连连冷笑，为了让他去参加晚会。

连迂回政策都玩出来了。

肖老爹一门心思的想让醒狮传承下去，根本就拒绝不了羊视的邀请。

一听他也在，更加不会拒绝。

罢了罢了！

就当陪肖老爹走一趟吧。

刚好自己也想在参加格莱美奖前再出一首歌。

虽然在跨年晚会上推出这首歌，比预计的时间早了不少。

但跨年晚会确实也是一个不错的机会。

不管了，先唱了再说，现在顾不了那么多。

拿起手机给林小城发了一条信息后便看着窗外发呆。

......

林小城收到苏阳的信息时，嗷嗷叫着冲进张乔的办公室。

“总台！众筹成功了，苏阳答应来晚会！”

“哈哈哈，好。”

“赶紧把消息发布出去。”

半个小时后。

苏阳参加羊视跨年晚会的消息席卷各大媒体平台。

与之有关的词条占据各大热搜榜的六成以上。

大家对此已经见怪不怪，苏阳是羊视特邀歌手。

不出现才会让他们感到奇怪。

现在他们更好奇的是，苏阳会在晚会上唱哪首歌。

为此还在网络上发起网络投票，将苏阳所有歌都列出来。

一时间网络上为投票这事吵得热火朝天。

此刻。

仍旧看着窗外发呆的苏阳被脑海里响起的机械声拉回现实。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“红山玉猪龙”，扣减人气值4000万！】

【叮！当前任务：获得4500万人气值，奖励“曜变天目茶碗”。】

听着一成不变的语调，苏阳内心波澜不惊。

唯有手中凭空出现、触感温润的玉器让他惊了一下。

老天奶！

差点一个没拿稳掉在地上，吓得他赶紧捧着放到了桌上。

找出差不多大小的盒子装好，才松了一口气。

每次这任务奖励都发放得出人意料。

一下在身上，一下在手上的。

看来，下次听到提示音得赶紧找个位置坐好。

免得到手的宝物一不小心被自己摔碎。

那可白瞎了他卖力赚取的人气值。

看着面前那几千年前的宝物，苏阳仔细端详起来。

片刻后，叹了一口气。

他实在看不出有什么特别的地方，干脆选择放弃。

近几个月以来，几乎都是每新出一首歌。

差不多都能完成系统新发布的任务。

同时，收入上涨的速度也是比预计的快了不少。

OK！

苏阳单方面一拍即合！

我唱歌，赚人气值。

不但有钱还债还得国宝奖励。

不就是变成他人眼里的劳模么？

怕什么，他脑袋里有的是歌曲。

随即思考起在晚会上唱什么歌合适。

跨年晚会，又恰逢冬天......

脑海里迅速闪过无数首歌曲，突然定格在一首老歌上。

这么冷的天气，大家都期待有一把火温暖温暖自己的吧！

冬天、一把火、温暖。

苏阳越想越觉得，这首老歌非常的合适。

随即，快速走到书桌前坐下，拿出纸张认认真真写了起来。

十五分钟后。

整页纸上，都是龙飞凤舞的字体。

咔嚓！

将图片发送给林小城那个白脸儿奸导。

关机、上床、睡觉。

......

----------------------------------------

第103章 冬天太冷，我就送给大家一把火！

第二天。

上午十点。

苏阳带上获得的任务奖励“红山玉猪龙”前往燕京。

肖家父子答应参加跨年晚会，需要进行彩排。

他们在燕京人生地不熟，自己最近也没什么事。

就打算过去陪陪他们。

哪曾想，手机刚开机，林小城昨晚回的信息一股脑涌了进来。

不但安排他和肖家父子以《男儿当自强》开场。

还要让他以新歌结束整个晚会。

而且跨年最终的嘉宾名单已经在昨晚公布。

整个过程，直接没给他拒绝的余地。

林小城说，这是网友众筹的结果，不能让这么多网友失望。

苏阳去往机场的路上一直都在翻白眼，鬼才信那白脸儿的话。

不过也就郁闷十分钟，苏阳便坦然接受。

唱一首也是唱，唱两首也是唱。

既然要唱，那就努力做到最好。

......

网抑云总部。

今日正在召开一年一度的总结大会。

对今年的工作进行复盘，同时对下年的工作进行安排。

董事乔郡看时间已到，环顾会场内一圈。

率先开口道，“感谢各位这一年来的努力，网抑云再次稳居音乐行业前三。”

“......”

坐在第一排位置的市场部经理龙浩看似认真在记录笔记。

实则正在写自己下年度的规划。

今年网抑云广告收入同比上涨百分之七十。

这其中有八成以上是引入苏阳的歌曲后产生的。

以前，网抑云为了保持市场占有份额。

花大价钱购买国外热门歌曲播放权。

虽然产生的收益没有多少，但也还算有效果。

当苏阳在龙国迅速火了起来后。

那些引进来的国外歌曲渐渐失去了优势。

在第三季度的时候，他曾做过成本分析。

发现之前引进的国外歌曲已经成本大于收益。

他将这一情况汇报给董事会后，现场讨论研究后决定。

与国外歌手或者娱乐公司合约到期后，将不再续约。

专注于本国歌曲的宣传，由此节约下来的成本。

一方面给长期合作的歌手提高广告分成比例，一方面用于市场开拓。

董事会还特别嘱咐，仍由他全权负责联络苏阳，一定要维护好关系。

网抑云以后的发展还要靠苏阳那一首首爆火的歌曲。

千万不能怠慢。

因此，他正在梳理思路，怎么样才让苏阳的歌被观众们精准搜索到并点进去听取。

......

龙娱大楼。

邓云也在今日召集旗下所有经纪人及艺人召开年度会议。

歌曲、影视剧是龙娱产业的大头，他不得不打起十二分的精神重视这一块业务。

“盛志，说说你的看法！”

作为龙娱目前最优秀的歌手，邓云可是非常的重视。

每当在歌曲方面有什么决定时，都会问问盛志的看法。

因为盛志以前提出的好几个建议被采用后，都得到市场的良好反馈。

坐在第一排的盛志闻言，落落大方的回答。

“我个人觉得，在歌曲方面可以将苏阳当做标杆。”

“他的每一首歌拿出来无一不是经典。”

“他的歌值得我们长久的学习和模仿。”

盛志将自己的想法一一说了出来。

他之所以在歌坛有现在的成就，就是极力向苏阳学习的结果。

邓云闻言，赞同的点了点头。

“我也赞同盛志的观点，如果有机会就邀请苏阳来给大家指点指点。”

......

博物馆。

苏阳蹑手蹑脚的靠近谢天办公室。

见里面空无一人，随即松了一口气。

不在好！

不在好啊！

这样就没人打破砂锅问到底的追问，他带来的宝物到底从哪里来的，怎么来的。

谢天显然不相信他之前的说辞。

一直让苏阳给那个国外朋友打电话，他好好问问这些宝物的来历。

他哪敢打，再说那个金手指爸爸的联系方式他也没有。

正想将盒子交给工作人员，让其转交给谢天时。

身后响起让他生无可恋的声音，“送宝老大哥来了啊！”

“这次又带来什么好东西？”

......

漂亮国。

休斯顿。

碧昂斯刚结束长达一个多月的高强度密训。

上一次在全英音乐奖上获得的成绩，让她极度挫败。

回到漂亮国后，便花高价找来蓝星最出名的培训师进行一对一训练。

想在不久后举行的格莱美奖上获得优异成绩。

“米歇尔，那个龙国的苏阳最近有什么动态？”

“.......”

听完经纪人的话，碧昂斯陷入长久沉默。

苏阳在获得全英音乐奖之后，又出了一首新歌。

是以电视剧主题曲的方式亮相。

更为恐怖的是，苏阳是反串女声演唱。

这特么的还是人么？

男歌手赛道一路无敌就算了，又抢占女歌手赛道。

让他们还活不活？

更让她觉得震惊的是，苏阳靠一首主题曲。

盘活一部电视剧，这在歌界她还是第一次见。

就是她出道至今五六年也才有过一次演唱影视剧主题曲的机会。

这苏阳才出道这么久，就已经有两次。

还两次都到了让众人惊吓下巴的地步。

这还马上又要在龙国跨年晚会上演唱新歌。

真是高产又高质，凭一己之力让全蓝星的歌坛变得出奇的卷。

而且，这苏阳至今还是一个人负责歌曲的所有环节。

不像他们是以一个团队在工作。

“真是个妖孽！”

边骂骂咧咧边往录音棚走去。

打算再练两个小时。

燕京。

苏阳一改以往的生无可恋，龙行虎步的走出博物馆。

看什么都比以往美上十倍。

谢天还是一如既往的追问“红山玉猪龙”哪里来的。

怎么来的？吵着要和他那个朋友聊一聊。

苏阳一改常态，对谢天的问题一概不理。

只问谢天是不是不想要？

不想要的话，他送给其他的博物馆去。

谢天见苏阳不像说笑，也不再追问。

他明白是自己一直想知道苏阳口中的那个外国朋友的原因。

比起知道那人是谁还是苏阳拿来的宝物更重要。

当下便和苏阳约定，他不再追问，但苏阳得到宝物要给他。

苏阳立即答应。

他给了谢天好几件宝物，其中两件还上了新闻。

但谢天都没透露是谁捐给博物馆的，无形中给他省去很多麻烦。

谢天依旧是他得到任务奖励后，如何处理那些宝物第一个想到的对象。

现在好了，皆大欢喜！

随即拿出电话拨打了起来。

“白脸儿，给我一间录音棚。”

“冬天太冷，我就送给大家一把火！”

----------------------------------------

第104章 一场晚会，他一个人就要唱两首歌？！

正在张乔办公室汇报跨年晚会筹备情况的林小城看着通话记录，一脸哭笑不得。

从昨天开始，苏阳就叫他白脸儿。

可他一点都不白，皮肤还黢黑。

果然是学过戏曲的，骂人都不带脏字！

“怎么了？”

正看着节目单的张乔见林小城脸色有异，问道。

“没事、没事，苏阳要录音棚。”

“早给他准备好了，他有没有说新歌的歌名叫什么？”

“没有，就说送给大家一把火。”

张乔听后，略显沉默。

昨晚他已经看到苏阳发过来的歌词，但没有写歌名。

这首新歌的歌词和苏阳以往的风格可谓南辕北辙。

苏阳以前的歌词几乎都是以龙国风格为主。

可这次的歌词，热烈、直白，风格有点像通俗流行音乐。

但又和龙国现有的流行音乐不太一样，不禁好奇起来苏阳会用什么风格来演唱。

是不是又要掀起乐坛新风潮？

这天。

中午十二点。

羊视官方公众号公布了跨年晚会节目名单。

比往年公布的时间要晚几天，但是观众们的期待感却前所未有的强烈。

从没看到苏阳的名字，到出现苏阳的名字。

再到苏阳将会在晚会上演唱两首歌。

让等待许久的观众们激动坏了，纷纷转发、评论、点赞。

苏阳每一次出现都会有惊喜，这一次也不例外。

除了现场演唱《男儿当自强》外，还带来了一首新歌《冬天里的一把火》。

特别是这首叫《冬天里的一把火》的新歌，再次将羊视跨年晚会推上热搜。

而原本就长居热搜榜上的苏阳，又多了几个与新歌有关的词条。

纷纷期待苏阳带来的这首新歌又会给大家什么样的视听盛宴。

海蝶唱片公司大楼。

李秋离看着羊视新发布的节目名单愣了很久。

当知道苏阳要去参加时，她就在想苏阳这次是唱已经发布的歌，还是带来新歌。

没想到都有。

其他歌手能上羊视跨年晚会就够他们宣传很久。

这苏阳倒好，不但去还要演唱两首。

而且苏阳自己的围脖动态，现在连转发都懒得转发。

最新的一条还是半年前的。

这羊视对苏阳可真是偏爱。

被偏爱的都有恃无恐！

看着苏阳的两个节目，李秋离的视线停留在《冬天里的一把火》上，久久没有离开。

这次是流行音乐还是龙国风？

她从事音乐多年的直接告诉她，苏阳的这首新歌很大可能是流行音乐。

不禁感慨起来，“苏阳啊苏阳，你还真是风格多变！”

他们这些连苏阳的龙国风都还没玩明白，人家又玩起了新风格。

她敢笃定，苏阳的流行音乐绝对不是龙国现有的流行音乐。

不由极度期待起跨年晚会。

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直正打算在电脑上翻看最新围脖资讯。

刚打开围脖网页版首页，羊视发布的最新动态便映入眼帘。

不到半小时，已经有二十多万人转发，十万多人评论。

不由点开网友们的评论看了起来。

豹意思：我阳又出新歌，期待ing~~~`

浪漫留给渭河：苏神也太懂我们的心思了，一首接一首的新歌，让我们大饱耳福。

小夏不悲伤：他今年已经发行十一首歌，再来一首就十二首，平均一个月一首。

桃枝泡酒：对，苏阳这产量高得离谱。真是卷王出征，歌坛寸草不生！

陈小仙猫：新歌的名字也有意思，冬天里的一把火，光听名字让我热血沸腾。

......

汪直长叹了一口气，“真是比不过啊比不过！”

他试过每个月写一首歌，结果越急越写不出来。

这苏阳一首接一首的，还全程都是自己一个人。

都是一个脑袋、两只手，差别怎么会这么大？

此时。

羊视录音棚里。

苏阳刚好录制完最后一句歌词。

好久没唱这么有现代感节奏的歌曲，一时没忍住唱了两遍。

悄悄前来偷听的林小城和周杨两人，再也忍不住鼓起掌来。

“苏阳，你这首歌一出来，怕是又要引发一阵狂潮！”

周杨竖起大拇指称赞起来。

苏阳闻言，挑了挑眉。

“我哪首歌没有引发狂潮？”

“哈哈哈，你可一点都不含蓄！”

“除了唱歌的时候，我可是含蓄得很！”

“哎，对了。白脸儿，晚会上是不是跳什么舞都行？”

林小城举双手做投降状。

“你就不能给我换个名？”

“不能！”

“那我说不能跳，你会听？”

“不会！”

........

这晚。

苏阳录制新歌的花絮在羊视围脖账号里播出来后，再次席卷全网。

仅仅就是几个镜头，一时间让围脖页面卡顿起来。

羊视见状，赶紧在官网、公众号里也上传花絮。

张乔看着那上百万的浏览量，再一次被苏阳恐怖的吸量能力震惊。

这人，可真是从头火到尾。

不参加综艺、不炒作，除了唱歌就是唱歌。

却深深扎进观众们的心里。

提起歌曲，首先想到的是苏阳。

提起电视剧，想到的也是苏阳。

他已经在脑补今年的跨年晚会将会是如何的火爆。

枫叶国。

萨省。

埃薇儿刚参加完一档综艺节目回到家。

百无聊奈中，拿起手机刷起脸书。

推荐页有五成都是关于苏阳参加龙国跨年晚会及新歌花絮的内容。

顿时吃惊不已。

差不多十天前，龙国香江一部帮派争斗的电视剧，悄然在枫叶国走红。

她当时也看到部分视频剪辑，觉得那主题曲真好听。

一时好奇便搜索起相关信息来，想看看是龙国哪位女歌手唱的。

结果真是将她吓了一大跳，居然是苏阳演唱。

他知道龙国的戏腔就有反串的唱法。

没想到苏阳不但会，还唱得这么以假乱真。

眼下，还处于热度巅峰的他。

又要参加龙国一年一度的大型晚会。

还又带来新歌。

一时间，让她百感交集。

难怪苏阳每次都会有这么好的机会。

给她，她接得住吗？

显然是不能，就凭差不多一个月出一首爆火的新歌。

全蓝星也找不出几个歌手来。

活该他这么火！

----------------------------------------

第105章 想看我敲鼓？安排！

香江。

艺龙广告传媒公司。

属于龙侨娱乐公司三级子公司。

王相坐在宣传部办公室角落里忙得不可开交。

他要尽快将部门负责人去外地学习拍回来的宣传文案图片内容给制作成文档。

方便发给各部门学习交流。

这时，电脑右下角弹出一个围脖动态提示框。

正想关闭时，“苏阳”两个字让他停下了手上的动作。

赶紧点进去一看，原来是苏阳要参加羊视跨年晚会。

还要献唱两首歌！

一时间，心里五味杂陈。

他也是到了这里才明白自己的新剧为什么扑。

香江近十年都是以武侠剧和喜剧为主，观众已经看腻。

而内地不一样，制作优良的武侠剧太少。

所以李大连的剧再配上苏阳江湖气十足的主题曲，理所当然的爆火。

同理，昭震强那部别出心裁的电视剧能胜打败自己的剧，也就不足为奇。

要是能早点看明白，自己也不会沦落到如此境地！

......

樱花国。

艾茴大楼。

藤田正在看新进歌手训练情况汇报。

从嘤国回来后，他第一时间就和北原苍介进行解约。

他旗下可不需要骗子，要的是有实力的歌手。

最好能超过苏阳的那种。

只要山下政司在任一天，就得卯足了劲和苏阳力争高低。

为此，他在各地进行海选，还亲自上阵把关。

就想挑出几个潜力无限的新人，亲自调教。

希望有朝一日能赢过那苏阳，让他好好扬眉吐气一番。

还真别说，新选出来的一位新人在歌唱方面极具有天赋。

虽然离那苏阳还有一定的差距。

但他相信，经过他亲自调教，假以时日定能赢过苏阳。

“社长，这是龙国最近关于苏阳的消息。”

工作人员将刚收集整理好的资料递到了他的面前。

他专门安排了一个人，定期将苏阳的所有动态一一收集整理汇报给他。

既然想赢对方，就要先熟悉了解对方的一举一动。

可藤田刚看完工作人员递来的资料，气得将面前桌上的东西全扫到地上。

靠一首歌盘活一部电视剧不说，还要在跨年晚会上演唱两首歌。

一首就是在全英音乐奖上演唱的《男儿当自强》，另外一首还是新歌。

这让他怎么去赶超？

就是有火箭的速度也不一定能赶上。

就在这时。

门外再度走进来一位工作人员，“社长，山下主管让你赶紧过去一趟！”

那个疯批又要出幺蛾子了！！！

藤田一脸生无可恋的跟着来人快速离去。

......

时光飞逝。

转眼，便是今年的最后一天。

再过一个小时，便是跨年晚会。

羊视演播厅后台，参与晚会的演员及艺人们已经就位。

苏阳推着肖老爹出现时，引得一群人纷纷侧目。

大多数人，是第一次如此近距离的接触苏阳。

他看起来比镜头里更加高大帅气。

和传言一样，温和有礼。

不少人拿着早已准备好的本子围了上去，想要苏阳的签名。

“一个个来，都有、都有！”

苏阳见他们蜂拥而来，怕袢倒发生危险，赶紧开口道。

整整半个小时，苏阳签了一张又一张。

没有一丝的不耐烦，遇到有人问自己问题，也尽可能的回答。

后台的这一幕，让直播间的观众们看得眼红不已。

————【请将我的眼睛带到晚会后台，让我近距离看看我朝思暮想的对象！】

————【神通广大的网友们，如何才能拥有一个这样的人？】

————【我现在去学跳舞还来得及吗？我也想与苏神如此近距离接触。】

————【还有二十分钟晚会就要开始，激动得我坐立难安。苏阳的现场表演永远看不够~~】

————【我也想要苏阳的签名！神通广大的网友们，可以买到签名吗？】

————【要是我有，睡着都得笑醒，哪里还舍得卖！】

————【......】

不远处的肖琮看着认认真真给大家签名的苏阳，对苏阳的钦佩又加深了几分。

原本彩排苏阳可以不用来，但为了陪他们父子三人。

从没有一次拉下过，就为了能呈现最好的舞台效果。

累得席地而坐是经常的事，每当他和肖俞有新想法时。

苏阳也虚心听取，只要能让表演效果更好，都不厌其烦的和他们一起一遍遍的练习。

当网友表示想看他打醒狮鼓，都不带犹豫，大手一挥“这就安排！”。

以他现在的咖位和影响力，往那一站，就能吸引无数人的目光。

但他仍事事亲力亲为，从不假手他人。

明明已经这么优秀，却还比任何人都努力！

羊视导播室。

林小城和周杨两人看着大屏幕上的数据啧啧赞叹。

这还没有开播，已经有五百万的在线观看数据。

只要有苏阳在的地方，便有一件件足以惊掉他们下巴的事出现。

就凭现在，一个苏阳在后台给群演们签名的画面。

就吸引无数的观众涌进直播间。

不为别的，就为了看苏阳的几个特写画面。

“老周，现在凭‘苏阳’这两个字，就是妥妥的流量！”

林小城看着大屏幕感慨道。

“那是，我都不敢想象待会儿苏阳上场该是如何的炸燃。”

周杨一时间再次担心起来，准备的服务器够不够用。

知道苏阳要来晚会后，又增加了好几组服务器。

就怕到时候原本预备的服务器不够用，毕竟苏阳今晚将会带来一首新歌。

现在看着这恐怖的数据，担忧再起。

晚上八点的钟声响起。

盛装的主持人缓缓走上舞台，宣布晚会开始。

在众人的期盼中，节目正式拉开序幕。

动人心魄的鼓声在舞台上响起。

正是他们听了无数遍的《男儿当自强》。

光束里的男子缓缓抬起头，棱角分明的脸目光坚毅。

苏阳！苏阳！

观众席传来阵阵惊呼声，一阵高过一阵。

当时在全英音乐奖上，苏阳演唱途中表演过醒狮鼓。

那姿势、那鼓声简直帅得一批。

但他们觉得镜头实在太少了，想多看看苏阳打醒狮鼓的画面。

这次得知苏阳在晚会上要再次表演《男儿当自强》。

便在羊视发布的动态下留言，想再看苏阳打醒狮鼓。

没想到，给安排得这么贴心。

羊妈！你真上道！

苏阳！你真给力！

----------------------------------------

第106章 苏阳，你在舞台上扭成这样，合适吗？

甘西省。

掖州。

赵沐阳正与家人一起观看跨年晚会。

主持人宣布进入第一个节目后，鼓声响起时。

赵沐阳浑身一怔，这鼓声带来的震撼力让他激动不已。

只听一声，他便知道这是龙国特有的民族乐器——醒狮鼓。

他就是打鼓的行家，这开场的鼓声简直敲到了他的心坎上。

几十年来，他所见过的人中，还没有一个人将鼓敲得这么让人热血沸腾。

指着电视机上的画面问道，“这位年轻人是谁？”

“苏阳啊！”

老伴头也不回的答道，她要看苏阳打醒狮鼓，问什么问。

“打鼓的这个？”

“对！谁叫你平时不刷斗音，这都不知道！”

赵沐阳的手止不住的颤抖。

苏阳这一手打鼓的技艺和自己不相上下，甚至还要高过自己。

他知道苏阳歌唱的好，这还是第一次知道苏阳的鼓居然打得这么好！

就连他带了几十年的徒弟也比不上苏阳的半成。

号称“甘西鼓王”的他，一度以为鼓这个乐器要慢慢退出观众视线。

苏阳的出现让他再度燃起希望。

他坚信苏阳这场演唱结束后，大鼓这个乐器将会迎来一场前所未有的热度。

只因鼓声实在太燃。

......

苏阳一首《男儿当自强》演唱完后，全场的氛围已然达到最高点。

开场任务完美完成！

苏阳和肖家父子三人回到后台休息室，脸上仍挂着激动的神情。

“真是太痛快了！”

肖俞感觉自己的心仍旧在砰砰砰的跳个不停。

这次舞狮比在全英音乐奖舞台上更让他自豪。

因为他看到舞台下观众们的表情似能回应醒狮的动作。

能在他们眼里看到自豪、看到骄傲。

不像是音乐奖现场的观众，除了震惊、诧异外，空无一物。

全程就是：Oh!Shite！、Oh!Yes！

果然，只有龙国人才更懂传统文化的魅力。

“小苏，真谢谢你能让醒狮大放异彩！”

肖魏拍着苏阳的肩膀，一脸感慨。

自从苏阳带着他们去全英音乐奖舞台舞狮后。

醒狮被越来越多的人关注。

他成了醒狮非遗文化传承人之一。

还上了羊视专访。

让他多年来的夙愿得以实现。

不用再担心这一门传统技艺会被遗忘在时间的洪流中。

不用担心它会失传。

因为当地政府已经在准备开设培训班，请他去当老师。

让这门技艺代代相传下去。

“肖叔，你太客气了！”

“我只是提供个机会让大家看到它的美，优秀的东西不应该被遗忘！”

......

一群人在后台聊得热火朝天。

已经表演完的艺人们也没有先行离开，而是加入聊天队伍。

起身离开去准备最后一个节目的苏阳，看到这个场景嘴角扬得高高的。

进入化妆间。

工作人员将选好的衣服给他看。

板板正正的一套西装。

苏阳微不可见的扯了扯嘴角。

穿上更像去相亲，而不是去唱歌。

“带我去服装间，我来选！”

苏阳对着一旁的工作人员说道。

虽然自己已经够帅，但也需要一副好鞍。

更重要的是，要跟自己的歌曲搭配。

这样才能让观众们耳目一新。

苏阳看着那一排排的衣服，顿时傻了眼。

这么多，只能歉意的看着工作人员。

“有没有那种......”

片刻后。

苏阳换上服装坐在了化妆镜前。

妆造师看着苏阳一头略长的头发有些犯了难。

绞尽脑汁的想要做怎么样的造型才和苏阳选的服装搭配。

“按我说的来......”

当负责引导歌手的工作人员来提醒苏阳准备上台时。

被站在镜前整理发型的苏阳惊在当场。

这、这妆造行吗？

还是第一次见歌手穿成这样登上羊视舞台。

要不要和导演汇报一下？

正纠结时，苏阳已经走出化妆间，往舞台上走去。

“下面有请苏阳为我们带来歌曲《冬天的一把火》！”

在观众热烈的掌声中，苏阳以迥异于当下流行歌手的时髦和洋气装扮出现在舞台上。

喔！！！

舞台下顿时传来阵阵惊呼声。

看遍了千篇一律的舞台扮相，苏阳的这次妆造太过与众不同。

高腰西裤，腰间那闪亮闪亮的宽腰带让他显得更加挺拔。

收腰、垫肩的红色西服外套让他看上去更加健壮。

再配上蝴蝶领结、白衬衫、蓬松的头发，怎么看怎么帅气。

后台导播室。

林小城和周杨两人面面相觑。

千想万想都没想到苏阳会给自己捯饬出这么个造型。

那衣服他俩没记错的话，还是特别定制的。

一次都没有用上，因为不太适合当下的审美。

没想到被苏阳给刨了出来。

不过穿在苏阳身上，没想到挺不错。

有种让人耳目一新的感觉。

特别是那发型，一改现下流行的油腻大背头。

衬托得苏阳更加健康与帅气。

“苏阳的眼光真是独特！”

林小城不由赞道，苏阳已经凭借这身装扮再一次惊呆众人。

真是苏阳出场，不同凡响！

“我记得他说要在舞台上跳舞，对吧？”

周杨眼睛都不眨的看着苏阳说道。

“对！我也想知道，他穿这一套衣服会跳什么？”

林小城也一脸期待的看着大屏幕，他还没看过苏阳在舞台上跳舞。

武术倒是见他演示很多次，他都以为苏阳不会跳舞。

像是回应他俩一般。

类似消防警报声的音乐响起。

只见舞台中央的苏阳跳了起来。

嗯！

左右摇得那叫一个带劲。

这是蹦迪吗？！

受到苏阳强大视觉冲击力的周杨和林小城两人当时愣住。

苏阳在舞台上扭成这样，合适吗？

可以吗？

两人对视一眼，继续看向屏幕。

只见苏阳越扭越带劲。

“要不要让他收着点？”

林小城有些慌了起来，龙国哪有在舞台上跳这么奔放的舞？

“来不及了，他不但把耳返摘了，还越跳越嗨！”

周杨眼角嘴角齐抽抽，跨年晚会上蹦迪，苏阳是头一个吧！

舞台上的苏阳，看着观众们不自觉的跟着自己扭了起来。

摇的更是带劲，抬起右手指向观众席唱道。

“你就像那冬天里的一把火。”

“熊熊火焰温暖了我的心窝。”

“每次当你悄悄走近我身边。”

“火光照亮了我。”

----------------------------------------

第107章 你就像那一把火！燃烧了整个龙国！

苏阳刚唱完四句歌词。

直播间里直接炸开了花，密密麻麻的弹幕袭来，让人看不清原本画面。

————【卧槽！太帅了！太完美了！声音又好听！】

————【咋办？我一个35的男人被苏阳撩得不要不要的！】

————【苏阳这样的人，就应该站在舞台上，向全世界展示他的美丽！】

————【这音乐、这歌词、这男人，魔性得让人不能自拔！】

————【该死的男人，过分的撩人！】

————【在苏阳之前跨年晚会可没有这种类型的流行音乐，这哥们是开创了跨年新时代！】

————【家人们，苏阳的舞步好特别，有谁知道是什么舞吗？？】

————【.......】

后台休息室里，原本正聊得热火朝天的歌手们。

此刻正嘴巴大张看着屏幕里的苏阳，脸上都是惊呆的表情。

羊视跨年晚会上，苏阳这么表演实在太过炸裂。

往前数三十年，往后数十年。

也怕只有苏阳一人敢这样扭。

不过即便是这样，也比现下某些爱豆好太多太多。

整个人看上去风流倜傥、明眸皓齿。

一改以往的板正形象，而且看上去好阳光、好健康。

神情自信，感觉整个人精神无比。

盛志紧紧盯着屏幕，拳头紧握。

心里暗赞道：这妥妥的就是人中龙凤。

不管那个角度都帅得掉渣。

还有，刚刚苏阳的话筒是怎么换手的？

快得他都没反应过来就到了另一只手上。

这是哪是冬天的一把火，是让人欲罢不能的一把火吧！

舞台上的苏阳，看着观众们的情绪已经明显高涨不少，嘴角扬得老高。

一起嗨起来吧！

右脚不停颠着的同时，抬起右手、张开手掌，从左太阳穴划到右边。

同时，磁性撩人的歌声继续响起。

“你的大眼睛，明亮又闪烁。”

“仿佛天上星星最亮的一颗。”

“你就像那一把火。”

“熊熊火焰温暖了我。”

“你就像那一把火。”

“熊熊火光照亮了我。”

“我虽然欢喜，却没对你说。”

“我也知道你是真心喜欢我！”

羊视总台长办公室。

张乔看着屏幕上跳得正起劲的苏阳。

眉头紧皱，极度纠结的样子。

要不要叫停？

苏阳这歌实在是燃得他头皮发麻，舞也扭得魔性十足。

可不停的话，上面的领导接受不了怎么办？

要不只拍脸吧，全国人民正看着呢。

这样放任苏阳扭下去，他这砰砰砰跳的心就停不下来。

赶紧拿起电话拨打起来。

“老林，赶紧只拍脸！！”

不到一分钟，电话响起。

“总台，苏阳老动，没法只拍脸！”

“那就切上半身！”

挂完电话的张乔，虽然已经下达指令，但仍然纠结无比。

看弹幕的数量就知道网友们的反应是怎么样的。

可他也要顾及多个方面，鱼和熊掌不可兼得。

可苏阳这个舞实在太酷，太有范！

怎么办？他也想看苏阳跳！

后台导播室。

林小城放下挂断的电话，眼睛一直盯着屏幕上的苏阳。

深呼吸一口，看着一旁的周杨道。

“老周，就让他这样跳！”

“苏阳歌下死，做鬼也风流。”

“这一刻不记录下来，观众们估计不会放过我！”

周杨狂点头，“对！怕什么？这天不是还没塌么。”

苏阳的舞性感归性感，可也活力无限，完美诠释了什么叫魅力！

龙娱也该好好看看，这才叫劲歌热舞。

这不比那国外传进来的什么、什么舞好看百倍、千倍吗？

坐在观众席前排的龙国音乐学院古典音乐系郝教授，激动得跟着音乐一起在座位上晃动。

苏阳的新歌一改以往风格，热烈火辣。

看得他波澜不惊的心也跟着荡漾起来。

好的歌曲不就应该是这样的吗？

能让人喜、让人忧，让人和歌曲产生共鸣。

果然，这苏阳只要一出场，必让人耳目一新。

先是龙国风歌曲，让国人的爱国情达到极致。

又是激励大众自立自强，让大家斗志满满。

现在要来一首火辣辣的情歌，挑起大家对美好爱情的向往。

“嚯，好家伙！这音乐真是被你给玩明白了！”

舞台上的苏阳继续跳着迷人的舞蹈。

动作浮夸却不做作，丝滑得不得了。

惹得现场的观众们一阵阵尖叫。

掌声一阵高过一阵。

不管是男是女，情绪都在苏阳的带动下达到极致。

海碟唱片公司大楼。

李秋离看大屏幕里大开大合跳着舞蹈的苏阳，大笑了起来。

“苏阳啊苏阳，你真让我们大开眼界。”

“原来情歌还能这样来写，这样来唱！”

坐一旁观看晚会直播的同事们纷纷点头赞同。

听惯了撕心裂肺、要死要活的情歌，苏阳的这首歌真的就像歌名那样是一把火。

是一把可以烧得人昏头转向的火。

李秋离再一次被苏阳的音乐才华给惊艳到。

这个二十出头的年轻人，简直优秀得不成样。

男女老少没有一个不爱的，每首歌都能给你唱到心坎上。

“我那快六十的老妈，早已被苏阳迷的神魂颠倒。”

彭畅在一旁补充道。

他天天都被老妈扭着耳朵教育道，别唱什么乱七八糟的歌。

要唱就唱苏阳的那种。

他倒是想啊，可他有得起吗？

他在歌手界也算是能唱能跳的歌手。

可跟苏阳比起来，那简直不在一个层次。

就苏阳这台风、这颜值，只要一上台便是全场的焦点。

想要忽略都难，老天爷赏饭吃的就是说苏阳这类人吧！

此时。

舞台上的苏阳，环顾观众席一圈。

见所有人的脸上都洋溢着激动的表情。

心里成就感爆棚。

不枉他特意将国内的舞蹈动作编排一遍。

他的目的就是要将龙国的音乐带入一个全新的阶段。

他要让观众们看到，唱歌的时候可以如此的激情四射，跳舞的时候腰肢可以如此摆动。

过去那呆板僵硬的手臂摆动就应该丢到一边。

旋转、扭动、一个甩头动作。

手指着右边的观众，继续唱道。

“你就像那冬天里的一把火。”

“熊熊火焰温暖了我的心窝。”

“每次当你悄悄走进我身边。”

“火光照亮了我。”

“你的大眼睛，明亮又闪烁。”

“仿佛天上星星最亮的一颗。”

----------------------------------------

第108章 龙国流行歌曲时代正式开启！

哇哇哇～～～～

全场再次惊呼起来，掌声、呐喊声此起彼伏。

这是他们听过最燃的情歌。

也是现场最为火爆的跨年晚会。

迎接新的一年就应该热热闹闹！

手掌拍麻了，没关系。

谁让苏阳的歌这么好听。

知道他帅，没想到这一次出场和开场简直就是完全不同的两种风格。

但都有一个共同点，现场的氛围好到爆。

羊视后台导播室。

林小城和周杨两人跟随着苏阳的节奏也扭动着身姿。

听着动感的音乐，看着那快破八千万的在线观看人数扭得更嗨了起来。

张乔走进来时，正好看到两人跟随着苏阳的节奏正在扭。

他坐在办公室里，一直不见视频页面发生变化。

不能只拍脸，上半身总是没问题的。

不但不是上半身，还特意给了苏阳特写。

那舞台动作也是来个全方位展示。

看得他再也坐不住，赶紧跑过来看看是个什么情况。

“你两个臭小子，扭得挺开心的嘛！”

随即冷下脸、佯怒道。

林小城、周杨听到背后的声音，当场愣住。

对视一眼后，赶紧给张乔让出个位置。

“总台，我们是觉得观众们喜欢才是最重要。”

“你看看现在的数据！”

张乔顺着林小城手指的方向看去。

顿时瞳孔大张，数了两遍才敢确定。

今年跨年晚会的在线观看人数整整是去年的十倍。

而且还在以惊人的速度上涨。

“总台，你再看看弹幕。”

周杨将弹幕打开，一瞬间整个屏幕都被占满。

————【苏阳这舞姿，搁谁不迷糊！】

————【真是礼貌性存在的上半身，我忍不住嘴角上扬。】

————【苏阳此刻已经成为了全国男性们的情敌。】

————【为啥他扭得这么帅呀？疯狂心动！】

————【这感染力简直绝了！】

————【苏阳的眼睛完美的把朦胧和明亮写在了一个眸子里，我沉陷了！】

————【苏阳每次出场都是秒杀级别！】

————【这首歌让舞台都有了热血！】

————【......】

张乔原本的担忧在此刻一扫而光。

就像林小城说的那样，观众说好那才是真的好。

他也是观众，苏阳这首新歌编曲、台风、技巧、氛围，还有唇齿间传达的热情和性感。

将龙国大众的审美拔高了无数度。

“把你最擅长的运镜方法都用上！”

“早用上了......”

舞台上。

苏阳边唱边跳，余光还时不时关注着观众们的反应。

果然，和自己预想的一样。

现场的氛围燃的不得了。

他还看到观众席第一排的郝教授也跟着节拍晃动着身子。

其实他自己唱得也热血沸腾。

前世，这首歌可是他爸妈的最爱，当然也是他的最爱。

这么好的歌，值得所有人为它倾倒。

随即舞蹈动作的幅度越来越大，他要放开了跳。

不再收敛、要尽情释放自己。

既然是跳舞，情绪价值必须给满。

歌声再度响起。

“你就像那一把火。”

“熊熊火焰温暖了我。”

“你就像那一把火。”

“熊熊火光照亮了我。”

“我虽然欢喜，却没对你说。”

“我也知道你是真心喜欢我。”

“......”

苏城。

汉龙华亭23楼。

正在看晚会的汪直，手止不住的颤抖起来。

他以流行音乐在音乐界闻名。

被称为龙国流行音乐第一人。

此刻，他脸上却有种火辣辣的感觉。

回想起他以前写的那些流行歌曲，暗骂道：都是些什么垃圾！

和苏阳的这首流行歌曲比起来，简直没眼看、没法听。

难怪观众对自己的歌反应并没有很高。

看着舞台上活力四射的苏阳，连自己都想忍不住随他一起跳。

还有那歌词，直白奔放，却将爱情的纯粹表达得淋漓尽致。

整首歌给他的感觉，如年同轻人的感情一样，来得轰轰烈烈。

连他这个年纪的人，在苏阳的歌声里都仿佛看到年轻时的自己。

看见喜欢的女孩，一眼悸动。

就像苏阳的歌词唱的那样：她像一把火，温暖了自己、照亮了自己。

苏阳这首歌，可以说开启了龙国流行歌曲时代！

......

香江。

罗丛文和陈御知道苏阳今晚将带来新歌。

便相约聚一起看跨年晚会。

最后一个节目时，苏阳一亮相，让两人顿时耳目一新。

苏阳这身装扮十分的潮和洋气十足。

还赞道内地的审美终于提高不少。

当音乐响起，苏阳跳起舞来时，将他两惊在当场。

还以为羊视会马上给切了，没想到还给特写。

让观众们将苏阳的舞看得清清楚楚。

不由感慨，羊视这包容性真的无比强大。

苏阳这舞就是放在香江电视台来跳也得斟酌斟酌。

难怪会出苏阳这样优秀的歌手。

陈御更是感慨万千。

王相的那部电视剧主题曲，就是找他特别定制。

那时苏阳的一首《刀剑如梦》火得一塌糊涂。

是他每日必循环播放的一首歌。

给王相作的那首歌词，灵感来源就是苏阳的歌。

写完之后，他还给老友罗丛文看过。

他现在还记的老友的评价是：比起苏阳的歌还差点意思。

他又改了无数次，结果越改越差劲。

他可是香江公认最有才气的词曲人。

怎么可能比不过一个刚出道的毛头小子。

当苏阳爆火时，他可是一点不服气。

觉得苏阳的那些歌，他也写得出来。

可当自己也写同类型的歌曲时，他才明白自己与苏阳的差距到底有多大。

罗丛文见陈御面色有异，拍了拍他的肩膀道。

“其实你的歌也挺不错，只是差点运气！”

陈御的歌，他也听过。

在龙国歌坛来说，已经是佼佼者般的存在。

但只要有苏阳在，注定只能被压一头。

“嗯......”

舞台上。

苏阳看着舞台下全部起立鼓掌的观众们激动得手都在颤抖。

连呼吸都变得急促起来。

其实在唱这首歌之前，他还略有一点担心。

没想到，现场的氛围比他预想的好得太多。

果然！

不管在哪个球，对音乐的审美都出奇的一致！

这时，观众席上的一幕让苏阳目瞪口呆。

----------------------------------------

第 109章 音乐界最强赛事！进行隔空邀战！

当演播厅灯光暗下来的同时，观众席上亮起荧光棒组成的字体“有你真好（红心）！”

一瞬间，苏阳泪目。

四个字，简简单单的四个字。

却满是对他的认可。

是对他所唱的歌的认可。

这是观众们的反馈，是观众们的态度。

站在光束里的苏阳，对着观众席深深鞠了一躬。

“谢谢大家，这么喜欢我的歌！”

“我还有百首千首好歌，我会一首一首唱给大家听！”

这是他的诺言，也是他内心最真实的想法。

他喜欢在舞台上的感觉，也喜欢观众们与他的歌声产生共鸣。

雷鸣般的掌声响彻整个演播厅。

整整持续五分钟之久。

……

羊视后台导播室。

张乔、林小城、周杨看着大屏幕里的这一幕感慨万千。

从没有哪一个歌手能让观众们如此上心。

不知是从谁开始，从什么时刻开始。

屏幕上慢慢出现“苏阳，歌坛有你真好！”的弹幕。

后来变得越来越多、越来越密集。

可能是担心苏阳看不到直播间这一幕。

不多时，便有现场工作人员向导播室反映。

有观众代表说，希望在苏阳演唱完后，观众席能不能关一分钟左右的灯光。

三人当时还一头雾水。

为了舞台效果更好，观众席的灯光已经调到最暗，为什么还要全关闭。

但也没有多问，既然观众要求，那就像苏阳说的那样--满足。

现在看到屏幕里的这一幕才明白。

是观众们担心苏阳看得不够清晰，才需要关灯。

因为他们手里的荧光棒太小，光线太弱。

......

樱花国。

艾茴社长藤田看着电脑屏幕里的画面，脸黑得快和墨水一样。

苏阳一场龙国跨年表演，都特么火到了樱花国。

街上放眼望去，都在模仿苏阳舞台上的发型。

连假发店类似的发套都供不应求。

服装行业也是，随便走进一家店。

都能看到苏阳舞台上那一身打扮的服饰。

听店员说，这种款式的衣服经常卖断货。

不但如此，苏阳以前的歌也来回循环的在大街小巷播放。

还有不少樱花国歌手进行翻唱。

那播放量直冲本国音乐平台榜首。

然后，在各种原因的加持下。

他又被山下主管请去喝茶，顺带领了一个任务回来。

要么赶紧让苏阳从大众的视线里消失，要么他从艾茴滚蛋。

山下主管：有大把人等着上位，不缺他一个。

而且，只给他最后这次机会。

刚好路过的市场部负责人，见藤田站在走廊尽头对着窗外唉声叹气。

想了想，主动走上去打了一个招呼。

“社长，怎么看上去不太高兴，有什么我能替你分担的吗？”

除了唱歌那点子事，还能有啥。

只不过，他作为下属自然不能那么清楚老板的心事。

即使知道也要当做不知道。

“还能有什么，就是那龙国的苏阳一把火烧到了这里。”

“山下主管不高兴了！”

“哎，你说，他都一大把年纪了，气性那么大，也不怕气得患脑偏瘫！”

市场部负责人赶紧当没听见，这是什么虎狼之词？

我擦！社长你真特么阴险。

要是这话传出去，他一小小部门负责人还有活路？

赶紧看看四周，还好没人。

“社长，那苏阳可以找人打败他啊！”

“蓝星这么大，总有比他厉害的吧！”

“……”

藤田看着身边其貌不扬的中年男子。

思路一瞬间被打开。

他怎么没想到这个方法，国内歌手打不败苏阳。

不代表国外的也不行，龙国人不是说“山外有山、人外有人”。

那就让他见见什么是人外人！

“艾茴总监的位置已经是你的了！”

说完拍了拍市场部负责人的肩膀，嘴角一扬转身离开。

......

杭城。

某高级公寓。

大雪初晴。

苏阳在阳台上晒着太阳。

回响起跨年晚会上的情形，虽然已经过了快十天，但他仍然感到激动无比。

从那天以后，大街小巷都是蓬松浓密往后梳的发型。

据说还有不少人为了这个发型去接了头发。

衣服更是成了年轻人的标配。

张立等人打趣他，凭一首歌带火了两个行业——美发和服装。

据说都火到了国外。

除此之外。

他的围脖已经成功沦陷。

每天都有数万以上的粉丝留言喊他老公。

媒体称他为“国民老公”。

要只是这样，他也不那么愁。

因为有粉丝从晚会第二天开始，每天定玫瑰花送到羊视，指名给他。

后来又送到杭城电视台，因为羊视的员工说，苏阳回了杭城。

他在围脖留言，让网友们不要破费。

马上就有网友问，是不是不喜玫瑰花，那就安排其他的花。

第二天，各种各样的花出现杭城电视台门口。

让张立等人目瞪口呆。

还打电话给他，让他赶紧去把他的花搬走。

这时。

脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“曜变天目茶碗”，扣减人气值4500万！】

【叮！当前任务：获得5000万人气值，奖励“翡翠西瓜”！】

看着手里的传世珍品，苏阳的心波澜不惊。

拿出早已准备好的盒子装好。

打算过几天给送到燕京博物馆。

这时。

盛志的电话打了进来。

“阳哥，快看微博！发生大事了！”

“……”

挂断电话，苏阳一脸凝重打开微博APP。

放眼看去都是与格莱美奖有关的词条。

苏阳惊了一下，不是还有四个月左右吗？

怎么会提前这么久？

还是赛制有变？

赶紧仔仔细细的看了起来。

原来是格莱美奖组委会为了增加整个音乐赛事的看点。

向全蓝星的娱乐经纪公司、工作室等发出邀约。

邀请他们联合举办世界级的大型音乐比赛。

已经有好几家大型娱乐公司接受了邀约。

与此同时。

组委会也向各国歌手们发出邀请。

还弄出个“邀战书”。

凡是想和其他歌手斗歌的便发出邀战。

到时在格莱美奖舞台上一决高下。

就二十分钟不到的时间，苏阳就已经收到五封“邀战书”。

一番查看下来，纵使苏阳见过两世的大世面。

也惊了一下，这么大的阵仗真是他头一次见。

称为“群雄混战”也不为过。

只要有人发起挑战，格莱美奖组委会就愿意提供机会和舞台。

而且还给每一场获胜选手颁发奖杯。

忙不过来？

不还有那么多赞助商么？

随机选一家来举办，想必都乐意得很。

而且既然是邀战，便自带流量效果。

将观众想知道比赛结果的心理牢牢抓住。

同时，也没有限定邀战次数。

这样一来什么车轮战、一对多的情况无可避免会出现。

只要是稍有血性的歌手，收到“邀战贴”必然会应战。

这样一来，这个比赛怕是可以比个一两年，甚至成为定期节目都有可能！

苏阳看着手机屏幕陷入了沉思。

提前这么久就开始预热，格莱美奖这一手真是高明。

就是一周来一场歌手间的比赛，都够他们热闹好久。

那流量真是嘎嘎涌来！

这策划人的脑袋怎么长得这么灵光？

一招就将全蓝星的流量吸引到自己身上。

正想得出神时，拿在手里的电话“嘟嘟嘟嘟”响了起来。

----------------------------------------

第 110章 苏阳，你敢来应战吗？

苏阳一看，是张乔的电话，赶紧接了起来。

“总台！”

“苏阳……”

挂完电话的张乔，肉眼可见的表情凝重。

他也是刚刚看到围脖上关于格莱美奖的这番操作。

从格莱美奖组委会方面来看。

只要有人发出邀战书就会有看点、有热度。

这可比以往每年定期举办一次吸量得多。

而且这是由歌手本人自发去推动比赛。

比组委会单方面忙活所产生的效果更好。

站在歌手的角度来看。

有人给自己发“邀战书”，也是对自己歌唱能力的认可。

同时也能激励歌手努力提高自身能力。

但对已经成功隐退的歌手也会产生不小的冲击。

万一那个愣头青给他们发了“邀战书”，你说他们要不要出来应战？

这时。

周杨匆匆跑进了办公室。

“总台，你看到格莱美组委会发出的消息了吗？”

“可真够狠的！”

“确实够狠，一招就让全蓝星的歌手卷入了混战！”

......

此刻。

苏阳靠在阳台上看着窗外的风景。

脑海里想却还是刚刚的事。

现在怕是大多数的歌手都坐不住了吧。

没人发不就是说明自己菜得一批，都没人愿意挑战自己。

有人发说明自己也是有实力的那一波，可若是输了那也是一种打击。

不过，对他来说一点都不带怕的！

甚至他还有些期待。

他脑子里那么多歌，正愁没有更大的舞台演唱呢，现在就来了个这么好的机会。

要不是不想破坏低调含蓄的形象，他真想对着所有人大声喊道。

兄弟姐妹们，尽管放马过来吧！

且看我苏阳如何大杀四方！

想到此处。

赶紧坐到电脑前，打开围脖页面。

再次仔细看起这次格莱美奖的有关消息。

顺便还列了一个表格，把目前给自己发“邀战书”的所有歌手记录下来。

......

龙娱大楼。

邓云在看到格莱美奖组委会发布的消息时，便第一时间组织所有人召开会议。

见所有人都来了后，直接进入主题。

“大家都看到围脖上关于格莱美奖的最新消息的了吧。”

“这对我们既是一个挑战，也是一个机遇。”

“直白点说，就是我们的歌手收到越多的‘邀战书’就说明实力越强。”

“赢得其他歌手的次数越多，你就越火！”

“用现下流行的话来说，就是大家一起来卷！”

“......”

第一排座位上的盛志，极力压住内心的激动。

他不像其他歌手那般不看好格莱美奖组委会的做法。

相反，他认为这是个机会。

也就是说，只要敢想敢挑战，就有舞台给自己。

只要有实力，在那么大的舞台，总有脱颖而出的机会。

这样只会变得更加的公平。

而不是全依赖背后资本的推力。

不由暗暗期待这一天快快到来。

海蝶唱片公司大楼。

李秋离同样召集旗下艺人在开会。

“只要你们敢去挑战同时也具备那个能力，海蝶全力支持。”

“这是你们的机遇，也是我们海蝶的机遇。”

“大家都来说说你们各自的看法和想法。”

“彭畅，你先来！”

“......”

听着艺人们慷慨激昂的言语。

李秋离也兴奋不已。

一家娱乐公司为了效益最大化，往往会将资本倾斜到流量更高的艺人身上。

这就造成许多有潜力、有能力的艺人很难有出头的机会。

她十分看好这次格莱美奖的方式。

给了很多新人崭露头角的机会。

同时她也希望自己写出来的歌，能被更多人听到。

而且，这次改变对他们词曲人来说也是一种考验。

发出“邀战书”的歌手可以优先选择歌曲主题。

应战的歌手若是应战，所选歌曲必须符合主题。

这样一来，歌手水平的高低，一目了然。

越想越激动，心道：早该这样了！

艾茴大楼。

刚上任的总监正在向藤田汇报关于格莱美奖的最新情况。

藤田边听着汇报边哼着小曲。

“目前，收到‘邀战书’数量前三的艺人是龙国的苏阳、枫叶国的埃薇儿、漂亮国的碧昂斯及霉霉。”

“到刚刚为止，苏阳一共收到十封、埃薇儿三封、碧昂斯及霉霉各两封。”

听到这里时，藤田哈哈哈大笑起来。

一封邀战书意味着一首新歌。

这苏阳才开局就要准备十首歌。

不是说有百首、千首歌要唱么？

那就给你唱个够！

崩溃了吧？

慌了吧？

现在这种情况，苏阳，你敢来应战吗？

不敢就给你背上懦夫的名头。

敢的话，这一番车轮战下来，活累死你。

“弘彦，你提的这个意见，简直妙极了。”

“连山下主管都亲口夸了你。”

“不敢不敢，这是我的份内之事。”

“通知旗下歌手，向苏阳发出‘邀战书’的，公司重点扶持！”

“先下去吧！”

“是！”

心情好得不得了的藤田，直接跳起了舞。

当初吉冈弘彦提出这个建议时，他还有些犹豫。

但又没有更好的其他办法，只能硬着头皮给格莱美奖组委会邮箱写了一封建议书。

第二天，接到格莱美奖组委会电话时，他就知道有戏。

随即将这样做的利弊全给分析个透彻。

没想到才一星期不到，组委会就发出了这么个消息。

简直就是天助我也！

苏阳，这次一定要让你跌落泥里。

山下政司转移到他身上的怨气，他会加倍讨回来！

杭城电视台。

张立看着网络上越演越烈的格莱美奖音乐赛事。

心里的担忧又加深几分。

也就一个小时不到的时间。

又有三人向苏阳发出“邀战书”。

也就是说，已经要准备十三首新歌。

还是不同的主题。

玛德！

谁个秃顶、缺心眼想出来的花招。

真够损的！

就是半个月举行一场对战，都够那格莱美奖组委会霸占各大社交平台热搜榜好几个月。

要是看别人比赛，他爱看的很。

可是看自己人去和别人厮杀。

他这护短的性格，当场问候那些人的十八代祖宗。

这时。

王林急吼吼的冲进了他的办公室。

“老张，又来个大的幺蛾子！”

----------------------------------------

第111章 要玩就玩大的，主打一个“真”字！

“又发生了什么事？赶紧说！”

张力横眉冷竖，撸起衣服袖子随时准备干一架的样子。

“刚刚得到的消息，艾茴不但鼓励旗下歌手向苏阳挑战。”

“还放出风声，只要是向苏阳发出挑战的歌手，艾茴敞开大门欢迎。”

王林越说越气愤。

谁不知道艾茴是目前蓝星最大的唱片公司之一。

有很多艺人都想去它旗下发展。

但这样明目张胆的拱火，也不嫌掉价。

“蛇鼠一窝，陈芝麻烂谷子的事，现在还记恨着！”

“就没见过这么小肚鸡肠的玩意儿，那现在怎么办？”

王林一脸担忧，苏阳现在相当于1V13以上。

这又不是比武大会可以一起上。

这可是唱歌，每唱一首歌，其背后所要耗费的心血，远比屏幕上看到的多得多。

虽然苏阳刚出道一年，就发行了十二首歌。

已经是歌坛最高产的艺人。

可格徕美奖组委会不可能等这么久。

为了热度，这个时间只会缩短再缩短。

对于其他歌手来说，也就短时间内压力较大。

可对于苏阳来说，压力会一直持续。

没准还会越来越大。

世人的从众心理让他们不得不担忧。

一旦苏阳连续赢得几场比赛，就会成格徕美奖舞台上的擂主。

会激起更多的歌手去挑战，甚至会以挑战苏阳为荣。

想到这里，王林直接破口大骂。

“谁个王八蛋想出来的昏招？”

刚进门的苏阳听到王林的声音，嘴角扬得老高。

二位的素质还有待降低，骂人的水平跟挠痒痒似的。

不过，这也是他愿意和他们打成一片的原因。

“应该是在亚洲音乐节上结下的仇。”

“不过，没事。”

“可能他们觉得我还不够努力，想让我上进。”

苏阳无所谓的耸了耸肩。

确实这样一说来，他也觉得自己挺懒散的。

既然他们想看自己努力上进，那就给他们看呗。

他又不是做不到。

舞台有了、观众有了、话筒也递给了自己，那就放开了唱！

“可那不是一首、两首，是十首、二十首，甚至更多。”

张立看苏阳毫不在乎的模样，焦急得不得了。

这可不是闹着玩的，应战和不应战风险各占一半。

看苏阳平常聪明伶俐的样子，不会不懂这个道理。

“真没事，你们还不相信我么？”

苏阳看张立和王林两人急得快跳脚的样子，赶紧安慰道。

他脑子里那么多歌，他真是一点都不虚。

来一个吊打一个，来两个就吊打一双。

“真没事？”

张立和王林再一次问道。

“真没事，就是录制歌曲的时候要麻烦大家了。”

“这都是小事，我们担心的是你。”

“我真没事。”

看着两个头发白了一半的老友，苏阳心里暖暖的。

“那我回去准备了啊！”

......

羊视。

张乔办公室。

林小城、周杨、李木、吴迪等各频道台长都在。

“今年格徕美奖组委会的这番操作，大家有什么应对之法？”

和苏阳通完电话后，他仍旧不放心。

把大家都喊来，共同商量一下对策。

从目前的情况来看，苏阳一人承担下所有的压力。

那什么“邀战书”也是他的最多。

“还没想到，应和不应都是坑！”

周杨直接将自己的想法说了出来。

其余几人点头附和。

他们的看法也是一样。

“最主要是苏阳，他怎么看？”

李木补充道。

现在所有的矛头几乎指向苏阳，当事人的想法才是最重要的。

“我打电话问问！”

张乔边说着边拿起电话拨打了起来。

“喂，苏阳。”

“.......”

挂完电话的苏阳坐在桌前看着窗外沉思起来。

刚刚张乔又问了一遍他打算怎么办。

还能怎么办？

凉拌！

张乔得知他已经按照“邀战书”上的歌曲主题在做准备时。

便邀请他到燕京去。

录制歌曲什么的也比较方便。

他想了想也对。

录音棚羊视就有。

还有就是，自己手里的烫手山芋“曜变天目茶碗”也需要送到博物馆。

想到这里，拿出手机果断定了一张最近飞燕京的票。

......

燕京博物馆。

谢天看着手里的稀世珍宝，啧啧称奇。

这段时间，苏阳送来的宝物很多他都只在珍藏的历史资料上看过。

没想到苏阳都能找到。

随便拿出一两件来，他身上的债务便能清零。

可他没有这样做，甚至连名字都不愿意公开透露。

这也是谢天最佩服苏阳的地方。

开始他还会好奇、会追问苏阳，为什么这么做。

现在他不问也不好奇，反而两个人越发无话不谈，仿佛相识多年的老友。

“老谢，你这十二兽首怎么看上去都有点儿新？”

和他前世在博物馆看的有点不太一样，崭新崭新的。

他记得之前来这里时，没见摆出来过。

“刚出炉没几周，能不新吗？”

谢天专心致志研究“曜变天目茶碗”，头也抬不的回道。

“啊？”

“这些都是根据历史资料复刻出来的。”

“老谢我啊也不知道，真的十二兽首在哪里。”

“也不知道这辈子能不能见到十二兽首聚齐。”

“哦，对了。你遇到你那朋友，托他帮忙打听打听，看能不能找回来。”

“好！”

苏阳一时心里百味杂陈。

他真没想到，在蓝星青铜十二兽首居然一个都没回国。

而且还不知所终。

不由迫切的希望，系统能将十二兽首作为任务奖励。

……

格徕美奖组委会办公室。

负责人布鲁克斯召集组委会成员开会，听取今年赛事筹备情况。

前段时间一位组员向他提议修改赛制。

他个人非常的赞同提议方式。

组委会成员也有半数以上人赞同。

向评委会的一万位评委征询意见时，同意率高达百分之九十八。

同时评委会也给他们组委会提了一条意见。

既然要改，就要改得彻底。

既然要比，就要让观众和歌手心服口服。

凡是来参赛的歌手均采用直播的方式，“无修音、全开麦、一遍过”。

就是要让观众们感受到真诚与被尊重。

绝大多数观众对假唱和修音深恶痛绝，不是没有原因。

这也导致许多不敢“玩真”的音综节目刚开播不久，观众便大量流失。

作为蓝星最顶级的娱乐奖项，就要敢玩，而且要玩得真实！

“皮特，观众们对这次赛制的改革，反应如何？”

“反应比以往都激烈，每天都有观众询问，什么时候开始。”

“既然这样，那就再激烈一点！”

“……”

----------------------------------------

第112章 是“骡子”是“马”舞台上见！

这天晚上。

格徕美奖组委会发出了第二个通告。

标题就是：是‘骡子’是‘马’舞台上见！

宛如平静的湖面丢下一大块石头。

标题已经够嚣张，结果内容更是嚣张至极。

比赛提前了两个月不说，所有歌手间的比赛将采用全程直播的方式。

也就不存在修音及剪辑。

不但如此，在原有一万专业评委人数的基础上，增加了随机向观看直播的观众开放十万个投票入口。

让观众也参与进来，选出最受欢迎的歌手及歌曲。

参赛歌手获得的票数是专业评委及观众票数的总和。

也就是说，一共会有十一万人参与投票。

已经发出“邀战书”的歌手，现在还可以撤回“邀战书”。

看到这个通告的苏阳，笑得前俯后仰。

不由对格徕美奖组委会竖起大拇指。

全程直播就是考验歌手的临场水平。

也让更多的歌手有了被看见、被发现、被认可的机会。

也让那些靠修音走红的“歌手”们进行反思，要么被市场淘汰，要么努力提升自己。

不得不说，格徕美奖组委会这一招确实能极大改善当前音乐界劣币驱逐良币的现象。

而且，先鼓励全蓝星歌手发出“邀战书”，再来个马后炮。

试问那个歌手敢撤回？

一撤回不就自证自己是“骡子”，连舞台都不敢上么。

可是不撤回的话，上台还是得露相。

不过也给了他们时间。

两个月，足够让一个人脱胎换骨。

除非真是烂泥扶不上墙的那种。

格徕美奖要驱逐的就是这种滥竽充数的劣币。

看得不过瘾的苏阳，又打开围脖APP看了相关词条。

点开评论最多的词条看了起来。

白菟侠：隔壁的那群人，怎么不见你们爱豆发出“邀战书”？不会是已经怂了吧。

不要介怀：各位歌手明星们，是时候表演你真正的技术了！

火机酱锅巴：赶紧去格徕美奖证明自己是那个“骡子”还是“马”！

魏书洛阳城中：格徕美奖组委会太给力了，实在不想听到那些靠脸又没实力而走红的歌手唱歌。

柚子厚椰拿铁：妥妥的歌坛照妖镜！给点个赞。

山有茗溪：经过这一波洗刷，留在舞台上的大多数都是有实力的歌手。

......

苏阳还看到，不少艺人的粉丝替自己爱豆申请出战。

当然，给自己留言让他横扫格徕美奖舞台的粉丝留言已经突五十多万条。

一时间，原本波澜不惊的他顿时也有了一点压力。

赶紧坐到书桌前继续整理收到的“邀战书”及对应的歌曲主题。

......

漂亮国。

休斯顿。

碧昂斯看着脸书上吵的沸沸扬扬的新闻，脸上的表情一会儿欣喜一会担忧。

她可是有过两次提名格徕美奖的歌手。

但是去年却在两次音乐赛事上失利。

一次就是在樱花国举办的亚洲音乐节，一次就是在嘤国举办的全英音乐奖。

真是让她道心动摇，一度怀疑起自己。

调整了好久才缓过来，最近一段时间更是不遗余力的训练。

就是为了在格徕美奖舞台好好展示自己。

所以对于这次规则的改变，她一点也不担心。

反而有一种跃跃欲试的感觉。

目前她已经收到三封“邀战书”。

她还迫切希望，在截止日期到来前，多收到几封。

好让她在舞台上尽情展示自己的能力。

当看到龙国的苏阳已经收到十五封“邀战书”时，嘴巴惊得塞得下鸡蛋。

这么多歌曲，他能写出来吗？能唱出来吗？

自己要不要也给他发出一封“邀战书”？

思前向后，决定还是先观察观察情况在做决定。

随即关掉平板，往录音室走去。

她要加强训练，全力出战。

......

艾茴大楼。

社长办公室里坐了五个人，正低着头沉默不语。

藤田脸色铁青看着对面的五人，语气森冷道。

“都说说为什么想撤回‘邀战书’？”

最左边的一位年轻男子刷先开口道。

“社长，我自己能力不行，全靠后期修音。”

“要是上台去的话，准会粉丝全掉没。”

一旁的两人，附和的点头道。

“我也是。”

“我也是。”

剩余未开口的两人道，“我们是怕丢面子！”

听完原因后，藤田更是气得不轻。

这五人中，有一位还是他亲自把关选秀出来的。

现在居然和他说不敢去！

要知道，格徕美奖组委会之所以会改变赛制还是他一手促成的。

现在，居然自己人就先打了退堂鼓。

你说他气还是不气？

“你们不去的后果，比去还惨！”

“山下主管可是一直在关注这个事。”

五人互相对视一眼。

赶紧起身道，“社长，我、我们去练习了哈！”

说完一溜烟跑了。

得罪那个疯批的下场，他们可是清楚的很！

藤田社长不就是个活生生的例子么？

连一个社长都尚且如此，更不用说他们这些小角色。

敢不去，纯粹就是厕所里点灯————找屎（死）！

......

在等待格徕美奖正式开始的这两个月时间里。

苏阳大多数早上练武，下午看书或者去录音棚自嗨。

他一共收到十五封“邀战书”。

可把张乔等人急得跟热锅上的蚂蚁似的。

连文旅部部长许叔都给惊动，还特意找他去喝了一次茶。

在他再三表示不用担心时，许叔才松了一口气。

在苏阳看来，也就是十五首不同主题的歌曲。

他磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭的在三天内将歌曲和编曲全搞定。

为了让接下来的时间不被张乔等人电话轰炸。

他隔几天便拿出一首歌，再隔几天又拿出一首歌。

纵使这样，也让羊视的一众人惊掉了下巴。

感情你小子以前差不多一个月出一首歌，还不是最高产？

一群人白天黑夜忙着给苏阳录制伴奏时，也乐得合不拢嘴。

因为苏阳的歌依旧水平在线，不管是什么风格都能演绎得精彩绝伦。

转眼。

两个月已过。

史诗级的格徕美奖大赛正式拉开序幕。

----------------------------------------

第113章 若要仗剑走天涯、逍遥任我行，阁下该如何应对？

漂亮国。

GAM体育中心。

第一届格徕美奖擂台赛正式开始。

根据两天前公布的结果，本轮共有三十名歌手发出“邀战书”。

也就是说，一共要进行三十场比赛。

龙国来的歌手苏阳一人就占了十五场。

成为本次比赛的重点关注人物。

这格徕美奖组委会也是个会搞事的，光名字就将观众们的期待值拉满。

而且，每一次比赛前都会随机抽取一封已发出的“邀战书”作为当天的比赛内容。

也就是说，不到那一刻，谁也不知道当天是哪一组上台比赛。

离擂台赛开始还有半小时。

所有参赛歌手均全部到位。

可容纳六万人的体育中心人头攒动、座无虚席。

作为音乐界影响力最大的盛事，各地媒体纷纷来到现场获取第一手素材。

此刻，路透社正在观众席采访一位本国现场观众。

记者(一脸微笑)：对于今年格徕美奖修改赛制，你是怎么看的？

观众（拍着大腿）：改得实在太好了，早该这样了。

记者（继续笑）：那你对这个擂台赛有什么看法？

观众（竖起大拇指）：很有看点、很吸引人。还有就是你见到组委会的人时，麻烦转告他们一下，赶紧开始吧。天天给我们激动得睡不着觉，就等着今天！

记者（尴尬）：好的，遇见我一定转告。这么多来自各国的歌手，先生你最看好哪位？

观众（一脸花痴样）：龙国的苏阳，他收到那么多“邀战书”不是没有道理。

记者（满头黑线）：......

坐在休息区的苏阳，和盛志、彭畅三人聊得热火朝天。

盛志、彭畅是主动给樱花国的歌手发出“邀战书”。

既然是擂台赛，歌手可以自由选择挑战对象。

两人第一个想到的就是樱花国歌手。

得知原因的苏阳，不由暗暗发笑。

看来不管是穿越前还是穿越后，国人的爱国情绪可是出奇一致。

反正闲着也没事，盛志、彭畅两人便向苏阳请教最近录制歌曲时遇到的问题。

苏阳见状，事无巨细的教授起来。

一时间，惹得一旁的歌手们频频侧目。

有几位还加入了他们的讨论中。

见到这一幕，现场的记者们纷纷举起手中的相机拍摄起来。

坐在不远处的霉霉看着苏阳三人不由感慨万分。

龙国的歌手在一年以前，几乎不会出现在这种场合。

就是全英音乐奖舞台上都几乎见不到。

可这一年以来，这三位频频出现不说，让不少歌手称赞不已。

特别是那个苏阳，在去年的两场音乐赛事上都获得第一名。

一举成为歌界的热门人物。

但凡提起歌手，苏阳的名字必有。

而且出道也才一年多点，连她这位歌坛老将都给比了下去。

这让她产生了多年未有的危机感。

就这一次格徕美奖擂台赛来说，她就只收到三封“邀战书”。

而苏阳足足有十五封，是她的五倍。

不甘的同时，也有些暗自庆幸。

要是搁自己身上，估计她得焦虑死。

给苏阳发“邀战书”的好几位，可是公认的人气歌手。

各个实力都不凡，不由暗自期待起来。

这场诸神擂台赛，到底谁更胜一筹？

这时。

现场的钟声响起。

众人纷纷看向舞台。

盛装的主持人热情洋溢在舞台中央说着开场白、介绍规则及讲解评委人员构成。

苏阳看似听得仔仔细细，其实一句也没听进去。

这些规则，他在比赛须知里看了无数遍，早已滚瓜烂熟。

他最关心的是，这第一场擂台赛会抽到哪一组。

若说抽到自己所在的组，那又会是哪一个主题。

正在浮想联翩的时候，主持人激动的声音传来。

“下面，让我们来看看这一场比赛抽中的是哪两位歌手？”

座位上的埃薇儿拳头紧握，既兴奋又紧张。

她共收到五封“邀战书”，被抽取到的概率仅次于苏阳。

而且她的三位对手都是实力唱将。

这几年来，表现都和她不相上下。

无形中让她感觉压力山大。

若是第一场就抽取到她，赢了的话，能让她在歌界的地位上升不少。

输了的话，连现有的地位都要保不住。

看着屏幕上不断跳动的“邀战书”，感觉自己的心都要蹦了出来。

当大屏幕定格在一张“邀战书”上时。

偌大的体育中心鸦雀无声。

不论是现场工作人员、歌手还是观众，都不约而同看向大屏幕。

“让我们一起来揭晓第一场擂台赛的两位歌手都是谁。”

“大家和我一起倒计时。”

“三！”

“二！”

“一！”

喔～～～

揭晓结果的时候，现场响起此起彼伏的欢呼声。

因为大屏幕上显示“艾维其（嘤国）VS苏阳（龙国））”，这个组合让他们兴奋不已。

嘤国的艾维其可是去年格徕美奖最佳流行歌手奖项的获得者。

而苏阳则是龙国最近一年以来最热门的人气歌手。

还是几个月前全英音乐奖的获得者。

这一开场，就来个强强对战，瞬间让今年的格徕美奖比赛看点十足。

后台控制室。

布鲁克斯看着大屏幕，微不可见的松了一口气。

这个结果正是他想要的。

既然是比赛，就得有看点、有亮点。

天知道他多么的怕，抽中的是那几组人气值弱得一批的组别。

那今年格徕美奖大刀阔斧的进行改革，其效果便会打不少折扣。

开场热不热闹、关注度高不高，关乎着他今年的考核结果。

也是证明他能不能胜任组委会负责人这个职位。

现在看来，今年擂台赛开局相当的不错。

刚开始，直播间就已经有八百万的在线观看人数。

是去年的两倍还多。

简直让他满意得不得了。

舞台上。

主持人看着现场的气氛比预想好太多，紧张感瞬间降低一半。

“看来大家对比赛很是期待，那让我们一起来看看，第一场比赛的歌曲主题是什么！”

“歌曲可以反映社会百态，可以让人忧让人喜，还可以寄托梦想。”

“你龙国有侠士，我嘤国有骑士。”

“若要仗剑走天涯、逍遥任我行，苏阳你该如何应对？”

话音刚落，现场纷纷响起掌声、口哨声。

这个歌曲主题选得真不错，执一把剑、走遍天涯海角，远离俗世困扰，潇洒恣意。

不就是当下大多数人向往的生活么？

现实中做不到，可以寄托于歌曲啊。

他们太需要这样的歌曲，也希望多一些这样主题的优秀歌曲。

“现在请两位歌手上台抽签。”

众人的目光紧紧随着艾维其和苏阳移动，纷纷好奇，谁会抽到一号。

这时，已经站在舞台中央的苏阳。

见一位工作人员抱着一个正面透明的方形盒子向着他们走来。

心下便知，盒子里的两个信封里便是签纸。

苏阳看了看自己的对手艾维其，本着尊重前辈的心态礼貌的请他先抽取。

待两人分别拿到信封后。

主持人的声音再度响起，“让我们一起来看看，两位歌手谁第一个上场。”

----------------------------------------

第114章 沧海一声笑，岁月任逍遥！

苏阳闻言撕开信封，拿出签纸打开。

看到里面的数字时，眉毛挑了挑。

他还真是次次都抽第一，是该说自己手气好还是说自己就是“天选第一”？

“本轮擂台赛第一个上场的歌手是来自龙国的苏阳。”

“下面，先让我们一起来看看两位歌手的歌坛生涯各自是什么样的。”

“请看大屏幕！”

话音刚落，大屏幕上便放起艾维及苏阳其的简历。

在这段时间里，苏阳和艾维其将完成换装等一系列上场准备。

十分钟后。

主持人的声音响了起来。

“下面有请歌手苏阳，为我们带来歌曲《沧海一声笑》！”

在热烈的掌声中，苏阳抱着古筝“奔雷”缓缓走上舞台。

随即，现场响起一片惊呼声与呐喊声。

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕里的苏阳，水墨白衣飘飘、长发半束，这不就是龙国古装电视剧里的侠士吗？！

看着苏阳的装扮，他终于明白为什么这次苏阳会以长发的造型出现在体育中心。

原来是为这首歌做的准备。

不得不说，苏阳这一身打扮，简直好看的出奇。

连他都看得移不开眼睛。

而且气质拿捏得相当好。

简直秒杀他看过的所有龙国武侠剧男主。

这人要是进军龙国演艺圈，定是抢手得不得了。

这时，一旁的工作人员惊呼了起来。

“我的天，突破了一千五百万！”

“你刚刚说的什么？”

布鲁克斯闻声，扭头疑惑的问道。

“是在线观看人数突破了一千五百万。”

布鲁克斯赶紧看向数据页面。

只见在线观看人数正在急速上涨，目前已经达到一千五百五十多万。

而且密密麻麻的弹幕布满整个屏幕。

————【我的天，苏阳这身打扮实在帅得我鼻血都淌了下来。】

————【以前一直觉得龙国古装服饰也就那样，怎么穿在苏阳身上这么有范！】

————【他这扮相简直就是龙国人说的那啥谪仙下凡！】

————【不枉我等了这么久，开场就让我大饱眼福。】

————【他穿着古装抱着古筝，逍遥侠士瞬间具象化！】

————【他的服装哪里买的，我也要来一套。】

————【论颜值我们苏阳就没输过，论唱歌我们苏阳也没输过。】

————【楼上，话不要说的太满，脸会被打得很疼！】

————【呦，搞得你就像已经知道了结果似的，要不要来赌一赌？】

————【赌就赌，谁怕谁！我赌苏阳能赢。】

————【我赌艾维其赢！】

————【......】

燕京。

某住宅区。

李大连得知苏阳去参加最近炒得沸沸扬扬的格徕美奖擂台赛。

早早坐在电脑前等着观看直播。

得知苏阳又是抽到一号时，差点没笑喷。

在他印象中，只要苏阳一抽签，必是一号。

在主持人宣布这一场歌曲主题时，他瞬间精神百倍。

这主题用龙国人的话来说，太特么江湖了。

苏阳的那首《刀剑如梦》已经成了他循环洗脑的歌曲。

可以说，每个龙国人心里都有一个江湖梦。

这也是他拍摄的电视剧以古装武侠为主的重要原因。

没想到，第一场擂台赛居然是以此为主题。

激动万分的期待苏阳这次会唱什么样的歌曲。

当苏阳抱着古筝出现在舞台上时。

他一个大男人居然眼睛都看直了。

这不就是他寻找了多年的古装美男吗？！

怎么以前没发现这人的古装扮相这么美。

要仪态有仪态，要身手要身手。

舞台上。

长身玉立的苏阳，浅笑环顾四周的观众。

入眼均是诧异、惊艳的表情。

心里相当的满意，不辜负来嘤国之前去接了头发。

右手一甩衣袖背负在身后。

略带沧桑、沙哑的声音响起。

“沧海一声笑，岁月任逍遥。”

“知己千杯少，江湖俗事多。”

“这首《沧海一声笑》送给心中有江湖的你！”

听着观众席上传来的惊呼声。

苏阳左手抱着的古筝在手上转了一圈，随后席地而坐。

只见古筝稳稳落在双膝上。

随即对着乐队的方向打了一个响指。

琴声乍起，只见苏阳几下转拨，忘情于山水间的氛围瞬间点染而出。

笛声紧随而来，声音由悠扬至清越，颇有声破两岸的气势。

已经换好服装坐在休息区的艾维其，看到苏阳那一身打扮。

确实足够亮眼，但这是歌唱比赛又不是选美比赛。

打扮的再好看，也得靠歌曲征服观众。

在苏阳未出现前，他可是嘤国歌坛叱咤风云的歌手。

他把自己比作嘤国的骑士，欲征服蓝星歌坛。

嘤国超过七成以上的历史剧主题曲都出自他手下。

前段时间的全英音乐奖他之所以没有参加，就是在为一部大型中世纪历史纪录片制作主题曲。

当得知是龙国的歌手苏阳摘得冠军，他十分的诧异。

想过是漂亮国的歌手得冠，想过是枫叶国的歌手得冠。

唯独没有想过会是龙国的歌手。

怀着好奇心去搜索苏阳的信息及歌曲。

越听越震惊，特别是听到那首《刀剑如梦》时。

他直接愣了好几天，一直反反复复的循环洗脑。

他甚至觉得翻唱翻唱，都可以当做任何一个国家同题材电视剧的主题曲。

而且这也是他最擅长的歌曲类型。

当格徕美奖组委会发出公告的第一时间。

他便毫不犹豫就给苏阳下了“邀战书”。

他想和苏阳一决高下，他要和苏阳一决高下！

可当苏阳的前奏响起时，他仿佛已经看到了这场比赛的结局。

舞台上的苏阳，想象着此刻的自己正在湖上泛舟。

入目皆是绿水青山、花红柳绿。

随即，豪情万丈的歌声响彻整个体育中心。

“沧海一声笑。”

“滔滔两岸潮。”

“浮沉随浪只记今朝。”

“苍天笑，纷纷世上潮。”

“谁负谁胜出天知晓。”

----------------------------------------

第115章 这才叫侠士逍遥风！

简洁悠扬的曲调，透着龙国词曲味道的歌词。

在苏阳的演唱下，一股浓浓侠士逍遥风扑面而来。

看着舞台上潇洒自若的苏阳。

现场观众们感觉自己的耳朵和心灵，已经完全被这首歌给抓住。

部分观众还感到自己纷繁凌乱的心绪仿佛被苏阳这首歌熨平了一般。

以前感到参不透、忘不掉、释怀不了的事，在此刻已经抛到了九霄云外。

还有部分观众，顿觉自己的心胸豁然开阔，对人生更加充满希冀。

这龙国来的歌手实在太牛掰了。

虽然他们很多人要靠大屏幕上的双语字幕才能明白苏阳歌词的意思。

但丝毫不影响他们喜欢这首歌、感受这首歌带来的洒脱之意。

这时，观众席四面八方响起掌声、欢呼声，一阵高过一阵。

……

香江。

罗丛文与陈御早早守在电脑前，就为了看本次格徕美奖擂台赛。

都想知道苏阳会不会上场。

这次上场的话，会带来什么样的歌。

这段时间，两人经常聚在一起。

对苏阳的所有歌曲进行深度剖析研究。

从歌词到谱曲，从唱功到乐器演奏能力等。

还一一对苏阳在舞台上展示的技能进行拆解分析。

两人越研究越震惊。

因为苏阳的每一项技能拿出来都能吊打一大片。

而且苏阳不止有一项技能，而是有很多项。

陈御顿时觉得苏阳优秀得就像一件女娲精心捏制的作品。

而自己则像是女娲批量生产用来冲量的产品。

认识到两人之间的巨大差距，陈御一瞬间释怀。

苏阳对于他来说是用来仰望的对象。

所以，他很是好奇苏阳在擂台赛上会带来什么样的歌曲。

结果不但没让他失望，简直让他为之而疯狂。

苏阳出场时的造型让他一度以为，是画中的古人来到了现实中。

当前奏响起、苏阳的歌声让所有人为之震撼时。

他拉住了旁边的好友。

“老罗，这不就是龙国五声音阶吗？而且是反用对不对？”

“没错，就是羽、徵、角、商、宫。”

“小陈啊，这苏阳真是将大乐必易体现得淋漓尽致。”

罗丛文一脸惊艳的看着视频里的苏阳。

简简单单五声排序在苏阳的改动下，竟是如此的婉转动听，声色悠扬。

龙国古曲的风韵展露无遗。

舞台上。

席地而坐，潇洒抚琴的苏阳。

抬头看向评委席，虽然离得远。

但他仍然清楚看到不时交头接耳的评委们，看向自己眼中均是惊艳。

心道：要什么逍遥洒脱、笑傲江湖，龙国音乐才是这方面的鼻祖。

今日就让你们看看，什么才叫真正的侠士逍遥风！

脸上保持着一贯的微笑，略显粗糙的嗓音再次响起。

“江山笑，烟雨遥。”

“涛浪淘尽红尘俗世几多娇。”

“清风笑，竟惹寂寥。”

“豪情还剩了一襟晚照。”

鼓声响起，稳重的敲击与苏阳演唱的节奏相结合。

在旋律步步低落中，清扬的笛声响起。

先抑后扬的音乐，让听者瞬间产生峰回路转之感。

不知不觉中，已经随着音乐营造的意象步步踏入苍凉和寂寥中。

仿佛看到英雄落幕的悲凉，却又看到世间的恩恩怨怨、爱恨情仇都在那一声笑中如过眼云烟般瞬间明朗起来。

苏阳那独特的嗓音再次响起。

“苍生笑，不再寂寥。”

“豪情仍在痴痴笑笑。”

“啦、啦、啦～～～～”

现场瞬间爆燃。

几万人同时从座位上站了起来。

用力的鼓掌，用力的呐喊。

这旋律起伏、朗朗上口的小调。

配上豪情满怀、气盖云天的歌词。

再由苏阳独特的嗓音演唱出来。

让他们有种站在最高处，心却坦荡无比的感觉。

苏阳的这首歌，仿佛将“仗剑走天涯，逍遥任我行”的画面呈现在他们眼前。

后台控制室。

布鲁克斯从头到尾都是嘴微张、极度震惊的表情。

他能坐上格徕美奖组委会负责人的位置也是靠着一身不俗的音乐才华。

以两年组委会成员资历打败六位有力竞争对手得到的。

他对各国的乐器都有一定的研究。

这位龙国歌手苏阳，伴奏全用龙国传统乐器。

连他都听了出来，有笛子、古琴、三弦、鼓等。

他还是第一次知道，龙国乐器居然能如此大气磅礴。

瞬间将观众带入快意江湖、壮志豪情的氛围里。

怀着激动的心情，布鲁克斯看向直播数据页面。

笑容瞬间凝滞在脸上。

“个、十、百、千、万、十万、百万、千万……”

在线观看人数足足突破五千万。

这是他所见过的最高在线观看人数。

也是格徕美奖创办以来，在线观看人数最高的一次。

没想到竟是出自他手下，一时间激动得手都控制不住的颤抖。

随即切换到直播页面一看，屏幕上全是密密麻麻的弹幕飘过。

————【什么是江湖？这就是江湖！】

————【开幕就让我如遭雷击！歌唱江湖还得是靠苏阳啊！】

————【龙国粤语歌真是永远的神，爱了爱了！】

————【我愿称苏阳的歌为龙国风歌曲的天花板，不接受任何反驳！】

————【小二，上酒～江湖怎能没酒？】

————【就是带着这歌回到古代，也是要受到称赞！】

————【如此磅礴的词曲，真只有苏阳作的出来！】

————【我直接开始笑傲江湖！】

————【……】

艾茴大楼。

大会议室。

藤田一脸难以言说的表情。

有幸灾乐祸、有震惊、有愤怒……，差不多所有想得到的表情都能在他脸上找到。

还跟放映机似的，轮流出现。

会议室里的所有人，大气都不敢出一下。

就怕惹祸上身，只能将头再低一点、再低一点。

看着那雪花似的弹幕，清一色都在夸赞苏阳。

藤田感觉自己的胸口堵着极大的一口闷气。

吐也吐不出来，顺又顺不下去。

知道苏阳第一场就对战艾维其时有多高兴。

现在就是数倍的愤怒。

因为他看到镜头晃过艾维其，虽然只是一闪而过。

可他清清楚楚看到艾维其脸上的表情，说是面如死灰也不为过。

气得他直接蹦了起来，破口大骂。

“真是废物！”

屏幕里的音乐继续响起。

还没等到苏阳的歌声传来，会议室里却响起肉体触地的闷响声。

“嘭！”

----------------------------------------

第116章 用五个音符，勾勒出一片江湖！

众人闻声，悄悄抬高一点头寻声看去。

糟了！

藤田主管躺平了。

“来人，快来人！！！”

“快叫救护车！”

……

舞台上。

苏阳忘情的抚着琴。

在沸腾的体育中心舞台上，是如此的光彩夺目。

听着观众席上传来的呼声，苏阳嘴角高高扬起。

音乐最没有国度差异。

好听就是好听。

不好听就是不好听。

心会告诉你，耳朵会告诉你。

这也是他选歌从不考虑国家和语言的原因。

外国歌曲好听的不少，龙国人会因为听不懂歌词而不听吗？

不会！

龙国歌曲好听的也不少，外国人会因为不懂汉语就不听？

也不会！

听歌，很多时候是听的是一种感觉！

和自己心灵产生共鸣的那种感觉！

和地域无关，和语言也无关！

跟随着音乐节奏，字正腔圆的歌声再次响起。

“沧海一声笑。”

“滔滔两岸潮。”

“浮沉随浪记今朝。”

“苍天笑，纷纷世上潮。”

“谁负谁胜出，天知晓。”

龙国。

羊视大楼多媒体大会议室。

当知道苏阳今日在漂亮国参加格徕美奖擂台赛。

几乎所有的工作人员都没有离开，默契的等待直播开始。

张乔见状，直接带领大家去大会议室看。

屏幕够大，看得够清楚。

苏阳出场的扮相让他们兴奋不已。

龙国人唱龙国的歌，当然得穿上龙国特有的服装。

苏阳才差没有把”我是龙国人“几个大字写在脸上。

第一遍，张乔等人尚且还能控制得住自己的情绪。

当苏阳唱第二遍的时候，再也抑制不住的鼓起掌来。

第一遍苏阳是用粤语演唱，第二遍他用的是普通话。

歌词几乎不变，却同样合乎音调，依旧好听得上头。

这种形式的歌曲在龙国还是首次出现。

特别是周杨、吴迪等音乐功底深厚的几人，已经发现苏阳这是完全按照龙国古音来作词。

这种歌不会让人觉得老旧，只会常听常新。

不由对苏阳瞬间肃然起敬。

这正是苏阳了不起的地方！

就连几乎全是外国人的现场观众也发现苏阳这首歌曲的特殊之处。

惊呼声前所未有的高，仿佛要将体育中心的屋顶掀飞。

用龙国人的话来说，这是他们听过的最有江湖味的歌。

最风流洒脱的歌，也是最神奇的歌。

居然可以用两种口音唱出来，还丝毫不影响美感。

翻唱其他语言或者他国的歌，歌词多少都会作一些改变。

这是全蓝星喜欢音乐的人都知道的事。

可这苏阳就打破了他们的认知。

简直让他们惊掉下巴。

不知是谁带头喊了起来。

“苏阳、苏阳、苏阳！！”

舞台上的苏阳，看着狂热的观众们，内心也激动无比。

歌声再次响彻整个体育中心。

“江山笑，烟雨遥。”

“涛浪淘尽红尘俗世知多少。”

“清风笑，竟惹寂寥。”

“豪情还剩了一襟晚照”

清泠泠的琴声自手下流出。

苏阳的心也跟着澎湃躁动。

《沧海一声笑》一直是他心里排第一的歌。

虽然他心里排第一的歌多如牛毛。

但是，每当遇到烦心事，就会唱一遍这首歌。

然后觉得：只要不是死亡，其余都只算是小擦伤！

瞬间整个人豁然开朗。

以前有想过会在什么样的场景下演唱这首歌。

却独独没想到会是在这种擂台赛。

不过也很满意，因为舞台够大、听众够多。

将古筝轻轻放到一旁，潇洒利落的站了起来。

放诞不羁的嗓音继续响起。

“苍生笑，不再寂寥。”

“豪情仍在痴痴笑笑。”

“Come with me！（和我一起来）”

“啦、啦、啦～～～”

可容纳六万人的体育中心，评委、观众在苏阳的带领下。

一起唱着这朗朗上口，却不失韵味的歌曲。

一听就会，一唱更上头。

简直不要太好听！！

直播间的观众，见到这一幕。

猛戳着手机屏幕或键盘，通过弹幕表达自己激动的心情。

————【我的妈呀！此曲只应天上有，人间哪得几回闻。】

————【这就是大气磅礴、潇洒自在的龙国风，简直好听得不得了！】

————【听着这样的歌，身为龙国人的我自豪得不得了。】

————【这首歌最适合男人喝酒时，一起敲着碗唱。】

————【最后一段啦啦啦，一股子爽朗豁达的大气感扑面而来。】

————【苏阳一开口就是江湖，风风雨雨、凄凄沥沥。】

————【啦啦啦啦～～～～～】

————【啦啦啦啦～～～】

————【……】

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

看着那满屏的“啦啦啦”。

汪直简直目瞪口呆。

为苏阳的歌，也被这首歌展现出来的侠之大气所震惊。

这就是龙国文化的底蕴，气势磅礴、无以开往。

苏阳就用五个音符，为所有人勾勒出了一片江湖！

前奏的琴箫合奏，淡雅素墨、水气氤氲，江湖的感觉瞬间出现。

听着这首曲子，他顿时想大碗饮酒、横刀立马、快意恩仇。

还有那一分半钟的前奏，全蓝星他敢笃定只有苏阳一人敢这样玩。

而且观众还甘之如饴。

要是换做别人，早被骂得怀疑人生。

真是歌牛皮前奏才敢长！

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕上那密密麻麻的“啦、啦、啦”。

一瞬间就理解为什么那么多人对龙国文化痴迷。

实在是太博大精深。

简简单单的音阶演奏出的曲目竟如此动听。

这是他见过的最简单的曲，也是最好听的曲。

大道至简，神作之曲！

连他一嘤国人，听完都想提上剑、跨上马出去跑一圈。

感慨之余，也不忘看看此时的数据。

一眼看去，无数个“1”，边数边往前走。

待数完时，差点一脚踩空。

整整一亿一千一百一十一万一千的在线观看人数。

在工作人员的注目下，不顾现象的哈哈大笑着坐在台阶上。

他布鲁克斯出息了，一手打造出格徕美奖的第一个神话。

当然这神话的创造者正是舞台上，一身水墨龙国古装的苏阳。

舞台上。

苏阳长身玉立，看着评委和观众为自己尖叫、为这首歌而疯狂。

龙国的歌曲值得你们如此！

因为它是最好听的，最棒的！

十分钟后。

现场极度沸腾的氛围，才慢慢平息下来。

早等在一旁的主持人，走到苏阳身旁。

“感谢苏阳为我们带来如此好听的歌曲。”

“现在进入投票环节。”

“现场的评委们、直播间里弹出投票端口的观众们。”

“若是喜欢苏阳的《沧海一声笑》，那就请你投出宝贵的一票。”

“一分钟倒计时开始！”

漫长的六十秒终于过去。

“让我们来一起看看，在本轮比赛中，苏阳获得多少票数。”

“请看大屏幕！”

----------------------------------------

第117章 格徕美奖史诗级现场！

众人的视线，纷纷看向大屏幕。

只见数字不断的跳动，快得都来不及看清楚是多少。

只看到数字由一位变为两位、三位、四位......

片刻后，跳动的速度慢了下来。

这时，众人才看清大屏幕上的数字是多少。

“......”

“106988”

“106989”

在倒计时结束的那一刻，大屏幕上的数字定格在“106990”。

观众席再次响起地动山摇般的惊呼声。

根据之前公布的比赛规则。

除现场一万名评委外，还向直播间的观众随机开放十万个投票入口。

也就是说，一共有十一万张的总票数。

就有十万六千多的观众给苏阳投了票。

这恐怖的认同率，让现场的所有人、直播间里的观众叹为观止。

全世界的音综节目多如牛毛。

包括这格徕美奖也是音综节目的一种。

还从来没有哪一个歌手能获得如此高的认同率。

紧紧盯着大屏幕的主持人，激动得声音都变了调。

“恭喜苏阳获得十万零六千九百九十票。”

这是他主持格徕美奖十年来，所见过的无数歌手中，得票率最高的一位。

要知道一位歌手得票率越高，说明他的歌受众越广、越受欢迎。

格徕美奖创办以来，最高的得票率是百分之七十八。

那位歌手的歌至今仍然广为传唱。

现在居然又出了一位更牛的，还是龙国来的。

这是龙国歌手第一次来参加格徕美奖。

居然还顺带打造个历史纪录！

简直就是格徕美史诗级现场！

在雷鸣般的掌声中，苏阳风度翩翩的对着观众席鞠躬道谢。

这个结果不错不错。

不枉费自己漂洋过海来参加这个擂台赛。

舞台后方，等候上场的艾维其，静静地倚靠在墙上。

当听到主持人公布苏阳的票数时。

他只觉眼前一黑、手脚发软。

苏阳居然得了十万多票？！

一时间，竟有些后悔。

当时为什么那么冲动，给苏阳发了“邀战书”。

让现在的自己陷入两难境地。

不上不行，上了也会被证明不行。

反正都是不行，却还要来一遍砂仁猪心。

有那么一瞬间，他真想趁还没有上台，赶紧溜之大吉。

他也不想这样的，可这个苏阳实在太过强悍。

开场就将现场的氛围拉高到这个程度，他可不认为自己能超过苏阳。

而且他在格徕美奖上最好的成绩得票率也就百分之七十。

和苏阳的差距简直不是一般的大。

刚站直身体，主持人的声音响了起来。

“让我们以热烈的掌声，欢迎来自嘤国的艾维其！”

艾维其苦笑了一下，这才刚动了想溜的念头。

就马上通知他上场，既然天意如此，那就上吧。

谁让这场比赛是自己挑起来的。

深呼吸一口气，大步迈向舞台。

已经回到休息区的苏阳。

刚一露面，便收到现场歌手们热烈的掌声。

因为是第一场比赛，虽然未抽中自己所在的组。

但也没有离开，想看看今年格徕美奖新赛制。

没想到，一开场便这样火爆。

瞬间让他们压力倍增。

苏阳笑着点头致谢，随即坐回盛志、彭畅旁边。

“阳哥，你太牛了！”

“你一出场，我们都看呆了！”

“......”

苏阳笑眯眯的听着身旁两位小迷弟描述休息区的情况。

心里那叫一个自豪感爆棚。

《沧海一声笑》在前世可是被评为绝响的歌曲。

是最有江湖味的歌曲，艾维其选这个作为歌曲主题。

必定会被他辗轧得毫无翻身机会。

这时，舞台上响起动感十足的音乐。

众人闻声看去，艾维其正随着音乐跳起了热舞。

和苏阳的上一首歌的清冷洒脱形成鲜明对比。

完全就是两种不同的风格。

苏阳看着舞得正起劲的艾维其，嘴角微不可见的扬了起来。

舞跳得不错，可整个歌曲跟主题不太符合。

这哥们是忘了自己选的主题了吗？

不远处的埃薇儿听着舞台上传来的歌声。

微不可见的摇了摇头。

若是没有苏阳的珠玉在前，以及主题的限定。

艾维其的这首歌也算质量上乘。

可这是比赛，比的就是同一个主题下，谁唱的好听。

谁的歌能征服评委、观众的耳朵和心灵。

显然，艾维其在这一方面还有所欠缺。

音乐是动感十足，可现场的氛围，出奇的清冷。

镜头扫过观众席，埃薇儿看见，不少观众居然拿起手机在不停滑动。

连评委席的评委们，也面无表情的看向舞台。

这一轮比赛，还未结束。

众人就已经知道，苏阳赢了！

后台控制室。

布鲁克斯坐在椅子上，眉头微皱。

艾维其这首歌偏离主题偏得不是一星半点。

不是他本人发出的“邀战书”吗？

主题不也是他选的吗？

怎么作出来的歌曲这么不尽人意。

再看向数据页面，不但不涨，还有往下跌的趋势。

弹幕更是少得可怜。

偶尔有几条飘过，都是在吐槽。

看到如此直观的对比。

布鲁克斯对苏阳的认可度再次上升了不少。

如此年轻就有这么强的能力，将来不得横扫歌坛？

随即暗自庆幸起来，格徕美擂台赛就需要有这样的歌手来当擂主。

还好有苏阳这样的歌手来参加。

不然还有什么看点？

舞台上。

艾维其看着观众席只有零零星星几人摇动着手里的荧光棒。

不看还好，一看瞬间透心凉。

一着急都唱错了歌词。

还好自己反应快，给救了回来。

观众们的这反应差别也太大了吧！

要是有上一场的一半热烈，他都不至于这么挫败。

唱到最后，他差点唱不下去。

仿佛自己对着一群会皱眉的行尸走肉在表演。

在煎熬中，表演结束。

主持人面带微笑走上舞台。

“感谢艾维其带来的歌曲。”

“现在进入投票环节。”

“倒计时开始！”

不是他不想多说几句，实在是现场观众的反应实在太过冷淡。

这对大家来说，都是一种煎熬，还不如早点结束的好。

话音刚落，观众席上的观众们瞬间来了兴致。

这第二场比赛，也就这一刻让他们觉得有点看头。

不过更多的是靠好奇心驱使。

看着大屏上的数字正在急速的跳动。

在倒计时结束时，现场响起一片唏嘘声。

随即陷入极度安静之中。

主持人的眼角嘴角不受控制的抽动。

“让我们一起来看看艾维其的最终得票。”

----------------------------------------

第118章 擂主苏阳——等你来踢馆！

“恭喜艾维其获得两万零一票！”

现场响起稀稀拉拉的掌声。

主持人也有点绷不住了。

这得票率简直低得出奇。

简直是格徕美奖创办以来最低的一次。

居然还是去年格徕美奖最佳流行歌手奖项的获得者创造出来的。

看着一旁的艾维其有点崩溃的表情。

突然间有点可怜起他来，这落差也实在太大。

放在任何人身上都不会比他的表情好太多！

“第一轮擂台赛圆满结束，恭喜龙国歌手苏阳获得开门红！”

“有请漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长为苏阳颁发奖杯！”

“......”

第一轮格徕美奖擂台赛完美落幕。

这一场比赛创造了格徕美奖史上两个第一和一个历史最低。

两个第一分别是第一高的得票率、第一高的在线观看人数。

这两个第一都由龙国歌手苏阳所创造。

历史最低便是艾维其的一首歌得票率是格徕美奖有史以来的最低。

看到这种情况，贯会戳人肺管子的各家媒体记者。

堵在体育馆出口，欲采访两位当事人。

见艾维其出来后一拥而上，将其团团围住。

“请问您对这次擂台赛有什么感想？”

“你对这次比赛结果是怎么看的？”

“......”

一旁的助理见艾维其脸色越来越差。

生生挤出一条路，让艾维其迅速离开现场。

这不是在人家伤口上撒盐、泼辣椒水么？

这时。

苏阳和盛志等人也走了出来。

一直守着的记者们再度一哄而上。

“苏阳先生，你现在有什么想对大家说的？”

苏阳笑了笑，腼腆的道。

“首先，感谢大家喜欢我的歌。”

“其次，我还有无数好歌要唱给你们听。”

“敬请期待！”

......

艾茴大楼。

早已醒过来的藤田社长，看着屏幕里的苏阳。

气得咬牙切齿，这一步又特么的失算了。

那个艾维其也太废物，居然这么不中用。

票数还不到苏阳的五分之一。

比赛前，他还以为苏阳这次遇到了劲敌。

哪曾想，轻轻松松就把人给秒杀。

还让他被一口痰给憋晕过去。

越想越气，心脏隐隐阵痛，赶紧拿出随身携带的速效救心丸倒出五颗吃了下去。

随即恶狠狠的道。

“先让你小子嘚瑟几天。”

“还有那么多场擂台赛，我就不信你都能赢！”

“哼！！！”

总监吉冈弘彦偷偷抹了一把汗。

这什么擂台赛还是他首先提出来的，现在只感觉后背发凉。

连艾维其这等水平的都被苏阳秒杀。

他可不认为后面的人能赢过苏阳。

若这苏阳真一路赢到底。

那他还在艾茴待得下去吗？

藤田社长会不会认为自己是故意的？

想出这个大个馊主意，让苏阳直接爆火全蓝星？

瞬间汗湿后背，这不是给自己挖坑，这叫自掘坟墓！

怎么办？

羊视大楼会议室。

所有人都在高声欢呼。

苏阳这一场比赛赢得实在太耀眼。

以这么大的票数优势秒杀去年格徕美奖最佳流行歌手奖项的获得者。

让龙国歌坛在蓝星一举成名。

“周杨，记得回播苏阳的比赛视频。”

“要让所有龙国人都知道，龙国的国风歌曲走上了国际舞台，还惊艳了所有人！”

“早已经安排了！”

“......”

仍在办公室没有离开的徐叔。

激动得手舞足蹈。

这苏阳真是给龙国人长脸。

龙国风、传统乐器、龙国服饰......

随便拎出一样来，都能让人瞬间分辨出这是龙国特有。

苏阳靠着一首首惊艳所有人的歌曲。

让龙国一步步走进更多人的视线，走进更多人的心里。

......

此刻。

苏阳早已洗漱完毕，躺在床上翻看围脖动态。

热搜榜里关于格徕美奖擂台赛的词条占据八成。

这八成中有一半以上都与自己有关。

不得不说，这格徕美奖组委会在宣传这一块，做得相当的强。

从宣布更改比赛规则到今天，差不多两个月的时间。

这期间，热度不但没有减少，还肉眼可见的火热。

俨然成为风靡全蓝星的娱乐赛事。

就在这时。

盛志发来一个链接。

苏阳点开一看，瞬间坐了起来。

“群雄逐鹿，擂主苏阳——等你来踢馆！”

嚯！

现任擂主已经出现，就是自己。

还全世界要喝别人赶紧来挑战自己？！

这擂台赛算是被格徕美奖组委会给玩明白了。

标题一个比一个吸引人眼球。

不过他喜欢。

越多的人关注格徕美奖擂台赛。

他所唱的歌，就会传播得更广、更远。

同时，最新通告还说：根据观众们的强烈要求，本届擂台赛将于每周二、五举行。

看到这里苏阳明白，今天的第一场擂台赛，算是试水。

没想到效果出奇的好，这才固定时间举行。

紧紧抓住观众们的心。

一周两次，既不让观众们失去耐心。

也能让话题始终保持在一个较高的热度。

看来自己要在这里待上好一段时间。

若是这擂台赛一直举办，不出意料的话，他都是那个一直被人来挑战的擂主。

不过这也有个好处，热度不断。

绝对是发行新歌的绝佳机会。

这时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

他不知道什么时候回国，现在领取出来不方便拿不说。

一经发现，可能还会引起不必要的麻烦。

还是回去后再领取更稳妥。

【叮！“翡翠西瓜”成功存放储存空间，扣减人气值5000万！】

【叮！宿主可随时取出任务奖励！】

听这熟悉的声音，苏阳心里颇为讶异。

原来这系统还有储存空间，以前都是即刻领取。

以至于他都不知道还有这功能。

这时，机械声再度响起。

【叮！当前任务：获得5500万人气值，奖励“虎食人卣”！】

仍是流失在外的龙国文物！

到现在为止，他通过唱歌收回了七件龙国至宝。

而且苏大年留给他的巨额债务也已经还了1.5亿左右。

自己还登上了格徕美奖舞台，成功斩获第一座奖杯。

所有的一切都在向越来越好的方向发展。

苏阳高兴得哼着小曲。

这样的生活简直好的不得了。

唱着自己喜欢的歌，领着系统任务奖励。

还有每月收到的不菲报酬。

连骂苏大年的次数都少了不少。

偶尔还夸赞他几句，感谢他的优良基因。

让他在外形上一骑绝尘，无形中为歌曲都加分不少。

离下一场比赛还有两天的时间。

随即琢磨起来，这两天去哪里打发时间时。

桌上的手机铃声响了起来。

“滴滴滴滴~~~”

----------------------------------------

第119章 首位名人蜡像馆音乐展区的龙国人！！

苏阳拿手机一看，是陌生号码。

犹豫几秒还是接了起来。

“喂，您好......”

挂完电话的苏阳，嘴角扬得老高。

刚刚是漂亮国名人蜡像馆打来的电话。

想在音乐主题展区增加他的蜡像，特意打电话征求他的意见。

苏阳当然是立即就答应。

在他印象中，在蓝星各地名人蜡像馆里。

龙国至今还没有一位歌手或音乐人的蜡像出现在音乐展区。

他将会是首个进入音乐展区的龙国人！

虽然对于他的歌坛生涯、偿还债务、获得任务奖励没有直接的利害关系。

却能在无形中提高他的名气，有益而无害！

......

龙国。

魔都。

已经连续加了四十八小时班的蒋毅名，只觉头昏脑涨。

大学一毕业就进入目前这家公司，短短四五年的时间，便一路从普通员工升至部门主管。

在别人眼中可谓风光无限，公司里还从没有过这么年轻的主管。

可背后的心酸只有他自己知道。

瘫痪的爹、精神病的妈，上学的弟弟和破碎的他。

全家就指望他每月的这点薪水，他除了不停努力工作外别无其他选择。

他也想周末约三五好友纵情山水、篝火野炊。

也想像大学室友那样，去一个有风、有海的地方旅居。

待腻了，便换下一个地方。

不停地体验生活，不停地走遍每一个角落。

不用担心饿肚子，因为父母一个月给的生活费，足足是他三个月的收入。

可现实就是，他没有周末、只有白加黑，以及干不完的活和007。

连骡子都不如，至少骡子晚上还能休息一下。

揉了揉酸胀的太阳穴，拿起手机打开企鹅音乐APP。

准备找首歌听一下，每当他感觉到疲惫时，经常会听音乐放松一下。

刚一打开，推荐页面全是格徕美奖擂台赛比赛歌曲。

随意点击一个进入，不多时一阵古筝声传来。

蒋毅名顿感疲惫减轻不少。

还是龙国的传统乐器好听，特别适合这寂静的深夜。

“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

“......”

下一秒，蒋毅名震惊得无以复加。

在这首歌里听到了他内心向往已久的江湖。

他听出了胸怀天下的“风流”、听出了看淡生死的“洒脱”。

以及惺惺相惜的“知己”、玩世不恭的“落寞”。

还有那儿女情长的“柔情”、关切后浪的“期许”。

从没有一首歌让他如此心潮澎湃。

那是他心心念念向往的江湖世界、武侠国度。

是他利用有限的时间一遍遍看武侠小说、武侠影视剧所要寻找的感觉。

没想到他却在一首歌里找到了。

音乐一响，浓浓的江湖感便扑面而来。

下一刻，爽朗的哈哈大笑起来。

人生实苦，但有如此动听的音乐长伴左右，顿觉生活也没有那么辛苦。

既然在现实中做不到仗剑走天涯，但他可以寄情于歌曲。

......

漂亮国。

丽都大酒店。

碧昂斯正躺在床上刷脸书。

突然一条推荐的消息映入眼帘。

“龙国歌手苏阳的蜡像将于近期进驻名人蜡像馆音乐展区！”

惊得她瞬间坐了起来。

苏阳的蜡像进入名人馆？

他在音乐方面的成就得到了名人蜡像馆的认可？

要知道，就是历届格徕美奖各奖项的获得者中，也只有寥寥几位歌手能得到名人蜡像馆的认可。

在歌界更是以蜡像能进入名人蜡像馆为荣。

这也是她从未张之以口、却从没放弃的目标。

没想到这位龙国来的歌手做到了。

而且他还只出道一年多一点的时间。

一瞬间，让她觉得深深的挫败感。

她不否认苏阳的音乐才华，可自己也不差。

有种无论怎么努力都赶不上的无力感。

......

次日。

苏阳成为格徕美奖擂台赛上的第一位擂主，以及他的蜡像即将进入名人蜡像馆的消息，铺天盖地般席卷各大媒体首页。

连漂亮国的当地新闻都特意进行报道。

更不用说，在龙国关于苏阳的消息到底有多火热。

羊视音乐频道特意开辟了一个专栏。

放的全是苏阳的歌曲，还将一些经典评论进行摘选搬到了大屏幕上。

大街小巷里，随处可以听见苏阳的歌曲响彻每个角落。

露天广场大屏幕，来回循环播放苏阳参加擂台赛的视频。

来来往往的行人，都会驻足为苏阳停留。

只为听一听他的新歌。

与此同时。

苏阳的古装扮相也成功掀起龙国风复古浪潮。

不少经营古装服饰的网店商家，受苏阳启发。

纷纷推出“苏阳同款服饰”预售业务。

刚挂上链接不久，订单就已经破万。

连线下服装定制店铺，都迎来前所未有的人流量。

只为量身定做苏阳的同款服装，甚至不惜加价想早些拿到。

各大影楼也嗅到了商机。

纷纷打起广告业务，推广刚上线的拍摄样片。

造型正是苏阳在格徕美奖擂台赛上的扮相。

刚上线不到半小时，下单数量突破上千单。

同时，各理发店也因苏阳的造型迎来前所未有的客流量。

不过都是接长发的活儿，还排起了长队。

.......

此刻。

作为引发这一切的当事人苏阳，正在名人蜡型馆里测量身体的各项尺寸。

便于蜡像制作时，尽可能的进行一比一还原。

这时，馆长皮特走了进来。

“苏阳您好，我是这家蜡像馆的负责人。”

“这次来找您，是想和您商量一下。”

“您在擂台赛上所穿的服装可不可以卖给我们？”

见苏阳一脸不解，皮特继续解释起来。

“我们想将您在擂台赛上的造型放进蜡像馆，而衣服是最重要的。”

“我们一时又找不到会制作龙国服装的师傅。”

“想着直接跟你买下来，会更快一些。”

苏阳还以为他们要买自己的衣服作为收藏品。

那就是一套很普通的古装，制作的时候，他做了轻微的改动而已。

可以说是独一无二的一套，既然不是用作其他，他就放了心。

“那衣服我直接送给蜡像馆，毕竟也是穿在我身上！”

“......”

回去的时候，经过露天广场。

大屏幕上仍旧在播放昨日擂台赛的现场视频。

看着舞台上的自己，苏阳嘴角微扬。

他要让全世界都响起他唱的歌，这才是刚开始。

他苏阳征服蓝星歌坛的开始！

----------------------------------------

第120章 关于家国爱情的歌曲，苏阳你安排吗？

晚间。

漂亮国几家大媒体纷纷发出苏阳前往名人蜡像馆测量数据的新闻。

再次给热搜榜上关于苏阳的词条增加了新内容。

像是产生连锁反应一般，大量苏阳的私服照流露了出来。

惹得粉丝们惊呼不已。

在平常，苏阳极是低调。

好像除了唱歌，就是唱歌。

即便出现在其他节目里，也是和歌曲有关。

仿佛就是为了唱歌而出现的一样。

次日。

布鲁克斯一早便召集组委会成员召开会议。

明日便是第二场擂台赛。

有了第一场打下的基础，第二场的压力便会小不少，但他仍然不敢放松。

他内心迫切的希望，这第二场再度延续第一场的火爆。

那么今年的格徕美奖擂台赛才算是真正的成功了一半。

这样才会在稳住原有观众的基础上持续吸引观众。

见所有成员已经到位，布鲁克斯直接进入主题。

对着左边的人问道，“明天的擂台赛准备的怎么样？”

“已经准备就绪！”

“好！”

“下午的宣传文案拿给我看看！”

“......”

高蜜市中心。

一栋普通居民楼内。

文学泰斗莫江先生一直坐在电脑前，反反复复的观看苏阳在格徕美奖擂台上的表演。

每听一次便震惊一次。

这苏阳的每一首歌，从文学的意义上来看，都具有非常大的价值。

而且他发现苏阳特别喜爱龙国传统乐器。

几乎每一首歌都利用到极致。

将其优势发挥得淋漓尽致。

这对龙国传统乐器、文化的传承非常有利。

在苏阳出现的多年前，龙国音乐、歌曲一味追求国际化。

多采用西洋乐器，无形中让年轻一代几乎快忘记老祖宗留下来的传统乐器。

一度让他觉得龙国乐器快要被人遗忘。

他还为此写过不少文章，呼吁众人多多重视龙国的传统乐器。

它一点不比西洋乐器差劲，可一点效果都没有。

当苏阳出现后，以一种全新的曲风再次将龙国传统乐器完美盘活。

这一年以来，龙国各家娱乐公司纷纷效仿苏阳的曲风。

传统乐器一跃成为炙手可热的乐器。

而且他还发现，最近国外一些歌曲里也已经有了龙国乐器的影子。

为此，他激动了好久。

特别是苏阳的新歌《沧海一声笑》，直接让他惊为神曲。

想到此处，拿起笔洋洋洒洒写了起来。

他要写一篇文章，向大众剖析苏阳每首歌曲对龙国未来传统文化传承发展意义。

他要让更多人知道，苏阳的歌曲不单单是好听，它还有更深层次的含义。

.......

龙国音乐学院。

郝教授刚给学生们上完一堂音乐赏析课。

自从上学期给自己的学生代了一堂课以后。

学校教务处邮箱经常收到学生们的邮件。

几乎都是建议郝教授能再次出山，给大家上课。

在征求他的意见后，这学期郝教授一周上两堂课。

堂堂爆满，连走廊都是自带椅子旁听的学生。

而且，郝教授上课也不按照既定教程来。

多选取苏阳的歌作为例子进行剖析，再融入课本知识。

让学生们直呼上郝教授的课简直又轻松又能将知识点融会贯通。

一度还成了教学示范课程，吸引全国高校前来学习参观。

这时，在龙国大学任历史系主任的好友马教授打来电话。

“你快去听苏阳的新歌，好听得不得了。”

“他又有新歌了？叫什么名字？”

“《沧海一声笑》，你绝对会喜欢。”

......

此刻。

苏阳刚打完一套南拳，站在窗前看窗外的风景。

桌上的电话“嘟嘟嘟”响起消息提示音。

拿起手机一看，原来是彭畅发来的信息，还有一条网址链接。

打开一看，原来格徕美奖组委会发布了一条动态。

明日便是第二场擂台赛。

还有二十九组选手未进行比赛。

还公布了各组歌手分别是谁。

最让苏阳吃惊的是，组委会居然效仿网络上，弄了一个投票。

向观众们征求意见，是想像上一场比赛那样随机抽取比赛组。

还是想自主选择下一场比赛的歌手组别。

就在苏阳看到的这个时候，自主选择比赛的歌手组别的投票是随机抽取比赛组的三倍还多。

再点进投票端口一看，自己和来自漂亮国的男歌手阿尔杰农的投票位列第一。

苏阳不由感慨，这组委会真是与时俱进、紧跟时代发展。

时刻为观众们考虑，观众们最喜欢看什么就来什么。

哪怕因为这样会增加数倍工作量，似乎对他们丝毫没有影响。

为了增加看点真是豁了出去。

看到这，苏阳几乎确定，组委会又要搞事。

果不其然，一个小时后。

组委会再度发布了一条动态。

“用你的手指决定谁该上场！”

看到这标题，苏阳嘴角微微抽搐。

动态显示：明日的擂台赛比赛组别，将根据观众们的投票结果来定。

这个消息一出，瞬间像在平静的湖面扔下一个大石头。

各大媒体纷纷转发组委会的动态。

一时间，热闹得不得了。

艾茴大楼。

当藤田社长知道这个新闻的时候，已经过去了两个小时。

不是没有人看到新闻，而是每天这个时候，藤田都要休息和吸氧。

谁也不敢去打扰他。

“废物！怎么不早点汇报？”

藤田气得将手里的资料狠狠砸在总监吉冈弘彦身上。

因为他看到樱花国歌手与隔壁棒子国歌手的组别排在倒数。

而有苏阳在的组别全排在前面。

“社长，我、我也是怕影响你的身体，所以想等你醒了再汇报。”

吉冈弘彦怀着忐忑的心情回复道。

表面看上去一副都是为藤田考虑的样子，实则心里暗骂：难道你还想买水军去投票？！

“废物！我真要被你们给气死！”

这时，一旁的电话响了起来。

藤田一看来电号码，瞬间恭敬无比。

“山下主管，我在！”

.......

第二天。

GAM体育中心。

今日举行格徕美奖第二场擂台赛。

和第一场不同的是，投票排名比较靠后的组别，大部分歌手都没有出现在现场。

既然按投票高低来决定上场顺序，那轮到他们上场还有好长一段时间。

还不如趁这段时间，再好好做准备。

钟声再度响起，比赛正式拉开序幕。

盛装的主持人在舞台中央，铿锵有力道。

“让我们一起来倒计时，十秒钟后投票端口关闭。”

“看看哪两位是今天的比赛歌手。”

“十！”

“九！”

“.....”

“二”

“一”

大屏幕上的投票页面定格在倒计时结束的那一刻。

现场响起欢呼声、尖叫声。

“第二轮比赛仍是擂主苏阳对战漂亮国的歌手阿尔杰农。”

“不知本次阿尔杰农是否能踢馆成功，成为新的擂主？”

苏阳听着主持人这拱火不嫌事大的语气，差点没笑出声。

这组委会还真是花样百出，连他都看得咋舌不已。

这时，主持人的声音响起。

“现在有请两个歌手上台抽签。”

“在等待抽签结果的这段时间里，让我们一起来看看本场比赛的歌曲主题是什么？”

“请看大屏幕！”

这时，屏幕上出现一行字：关于家国爱情的歌曲，苏阳你安排吗？

----------------------------------------

第121章 一首《铁血丹心》，足矣！

现场的欢呼声一阵高过一阵。

家国和爱情一直都是各大影视剧和歌曲的主旋律。

阿尔杰农选这个为主题曲也在预料之中。

他可是漂亮国这类型影视剧的御用歌手。

各类大奖拿到手软，只是近几年在舞台上活跃的时间比前几年少了些。

但一提起他，全蓝星对歌坛稍有了解的人都知道他的名字。

一个是歌坛老将，一个是歌坛新秀。

都在家国爱情主题里有过出色的作品。

观众们都想看这一次谁更胜一筹。

主持人见现场的氛围如此热烈，心里乐开了花。

这就是他想要的效果！

这就是组委会想要达到的效果！

“自古家国和爱情就是主旋律，且看今天的两位歌手将如何用歌声表达出来。”

“两位歌手又将会带来如何动听的歌曲？”

这时，苏阳和阿尔杰农完成抽签。

主持人依次引导两人展示手中的签号。

“让我们一起来看看，是哪位歌手第一个上场。”

“恭喜歌手苏阳抽到一号。”

“本轮比赛，首先上场的是我们上一轮的擂主苏阳。”

主持人的话音刚落，掌声、欢呼声前所未有的热烈。

依旧是苏阳第一个上场，和上一轮一样。

和上次比赛一样，在他们的印象中，苏阳都是第一个上场。

就仿佛自己的想法得到验证一般，让他们极度的激动。

苏阳看着评委席上的评委及观众席上的观众，面带微笑。

自己这个“万年第一”看来是没跑了。

在主持人引导观众观看他和阿尔杰农的短片介绍时。

两人前后走下舞台，做赛前准备。

就在两人进入各自的化妆间时，走在前面的阿尔杰农突然转身挡在了苏阳前面。

面带挑衅道，“听说你在龙国很牛？”

苏阳闻言挑了挑眉，“我在哪里都很牛！”

“呵！那从此刻开始，你就牛不起来了，因为遇到了我！”

“是么？”

苏阳冷笑一声，气势强大无比的继续往前走。

生生将阿尔杰农逼得连连后退。

苏阳看都不看他一眼，便径直走进化妆间里。

老子又不是钞票，能做到个个都喜欢！

既然这么不识趣，一会儿哥给你看看什么叫家国爱情！

一首《铁血丹心》足够让你翻不了身！

换好衣服的苏阳，站在化妆镜前。

看着镜子里的自己，抬起右上臂，嘴角一扬，“苏小葵加油！”

随即，龙行虎步般的往舞台方向走去。

主持人的声音也在这个时候响起。

“欢迎来自龙国的歌手苏阳为我们带来歌曲《铁血丹心》。”

在热烈的掌声中，苏阳宛如高大英俊的国王走上舞台。

清瘦挺拔的身材，半扎的长发、飘逸的白衬衫，以及那一双修长的大腿。

一出场便惹得现场的观众们连连惊呼。

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕里的苏阳，一脸震惊。

他第一次感受到如此蓬勃旺盛的生命力，就是在苏阳身上。

一个男子留长发造型，丝毫不会让人觉得不适。

反而有一种特别抓人的野性美，像极了狮子王里的辛巴。

真是集男人味和少年感于一体，清澈又野性。

这是他见过最帅的长发男子！

他敢笃定，这一场比赛后，苏阳将会成为时尚界的新宠儿。

就是不知道这一轮比赛，苏阳会不会赢？

要是再次蝉联擂主，他都要提议，让苏阳为今年的格徕美奖擂台赛拍摄一组宣传片，定能吸引更多的观众。

虽然阿尔杰农就是本土的歌手，曾经也是他最喜欢的歌手之一。

但见过苏阳后，他成功移情别恋。

“多给几个特写！”

......

舞台上。

苏阳微笑着环顾四周，微微欠身表示感谢。

这观众们也太热情了，感觉体育中心的温度都高了不少。

评委们也太友好了，纷纷看着自己点头。

如果他没会错意的话，是表示赞同的吧！

那就唱一首歌作为回馈吧。

连续急促上行的弦响起，配合着金鼓与和声，一瞬间将观众引入大漠草原。

在音乐中，仿佛看见在草原上策马飞奔的英雄美人。

磅礴大气的歌声响彻整个体育中心。

“依稀往梦似曾见”

“心里波澜现。”

“抛开世事断愁怨。”

“相伴到天边。”

观众席第一排的评委会会长鲍勃，手紧紧抓住座椅扶手。

嘴唇微微抖动，他怕自己忍不住惊呼出声。

这是他听过最高级的复调，居然会在龙国歌曲里听到。

要不是这次格徕美奖擂台赛，他都不知道龙国歌曲居然进步这么大。

简直到了堪称“神曲”的地步。

在他印象中，龙国歌曲几十年以来，几乎没走出过国门。

以至于他从不关注与龙国歌曲有关的新闻。

自从上一轮擂台赛苏阳以压倒性的胜利赢得第一座奖杯后。

他才特意去关注龙国歌坛，关注这位叫苏阳的歌手。

一了解简直让他将苏阳视为天人。

他好歹也当了格徕美奖评委三十年。

还是第一次见如此优秀的歌手。

自己作词、自己谱曲，还首首爆火。

让他一连几天都在反复听苏阳的歌曲。

原来龙国歌曲这么好听，音乐这么动听。

歌词含义这么深厚，花样还可以这么多。

一句话、一幅风景都能写出一首歌。

......

内蒙。

某连锁酒店。

李大连守在电脑前，就为了看苏阳的这轮比赛。

上一轮比赛时，他在外寻找拍摄景点错过了直播。

给他后悔的不行，这一次特意算好时间就等着看直播。

音乐一响起，惊得他直接从床上蹦了起来。

这不就是他目前筹拍的古装电视剧要表现的家国情怀吗？

还想着等苏阳回来，找他为新剧定制一首歌。

没想到这就有了，而且和他的新剧要表达的意思出奇的一致。

就只听了前奏和四句歌词，他就知道这就是他想要的歌。

果然只有苏阳最懂他的心，隔这么远都知道他要什么歌。

这不就是心有灵犀不点都通嘛。

他都还没有对外公布新剧要拍什么，歌就给他准备好了。

苏阳，你简直太给力了！

舞台上。

苏阳走向舞台右边，惹得右边方向的观众尖叫连连。

苏阳见状，笑得更加迷人。

这首歌原本是男女对唱，来之前也想过要不要邀请一位女歌手和自己还原经典对唱。

可看了一遍国内女歌手的视频。

他放弃了，觉得一个人唱也挺好。

等回头再想办法重新录制男女对唱版本，当作对前世经典歌曲的致敬。

随即，浑厚低沉的歌声再度响起。

“逐草四方沙苍茫。”

“哪惧雪霜扑面。”

“射雕引弓塞外奔驰。”

“笑傲此生无厌倦。”

----------------------------------------

第122章 神曲再现，唱尽“壮丽山河，舍我其谁”！

漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长走进后台控制室时。

只见布鲁克斯及一众工作人员呆呆的盯着大屏幕一脸姨母笑。

来的路上已经知道仍然是苏阳第一个上场。

原本他不用来着这么早，也不用亲自过来。

他只需为上一轮擂台赛的获得者颁奖就行。

在得知这一轮擂台赛依然有苏阳时，他连会议都不开了，以最快的速度跑来现场。

就想亲自感受一下这热闹的氛围。

“布鲁克斯，现在的数据如何？”

听到声音的布鲁克斯回头一看。

顿时愣在当场，这位大佬怎么跑来了？

来之前也不说一声，就静悄悄的站在了自己身后。

赶紧示意工作人员切换到数据页面。

“院长，目前在线观看人数是一亿三千万。”

有了上一轮的经验，他已经对这恐怖的在线观看数据产生了免疫力。

觉得只要有苏阳在，什么的神话都能见到。

“什么？”

“院长，是一亿五千万的在线观看人数，数据也还在不断上涨中。”

布鲁克斯以为他没听清楚，又复述了一遍。

马克听着那恐怖的数据，手脚竟然有些发软。

超过一亿的在线观看数据？！

在他五十年的记忆中，还没有哪一档节目能达到如此高的数据。

就是历届格徕美奖也没有达到过了，甚至连这一半都没有。

“上一轮最高在线观看人数是多少？”

“一亿一千一百万。”

马克彻底震惊，当初决定对这档节目进行改革时。

他就预料到，今年不出意外的话，会比以往要火一些。

没想到居然这么火！

“布鲁克斯你怎么看？”

“我认为，有这么大的流量，最大的原因是在那位龙国歌手苏阳身上。”

“哦？说说看。”

“这位歌手一年前出现，出道即爆火。”

布鲁克斯继续将自己了解到的信息说了出来。

“先后在亚洲音乐节、全英音乐奖上夺冠。”

“连埃薇儿、碧昂斯、霉霉都被其压一头。”

“......”

时代刊物大楼。

多媒体会议室。

作为蓝星最负盛名的刊物，一度在刊物界独占鳌头。

其刊物主要关注世界性的大事件。

封面人物多以政治风云人物为主。

从创办以来，能登上漂亮国版封面的龙国人物和事件少之又少。

唯有的两次也是因政治事件而上了刊物和封面。

今天，刊物主编查理斯召集各部门负责人研究下一期封面及内容事宜。

“各位，对下一期封面及内容有什么看法？”

半晌没有听到回复的查理斯从一堆资料里抬起头。

各部门呈到他那里的封面及内容选取建议，他看了后都觉得不满意。

所以才召集大家商量对策。

受网络媒体的冲击，近些年《时代刊物》销量大幅度下滑。

为了保持杂志一哥的地位，每一期刊物都必须精益求精。

“主要是最近政治领域也没有大事件，所以素材比较少。”

策划部负责人率先开口道。

其余众人闻言，纷纷点头附和。

不是他们不用心工作，确实是各国政治领域最近都比较安静。

没有吸睛的素材可取。

查理斯闻言也点了点头，他也在关注这方面的动态。

知道他们说的都是实情。

即便没有这方面的热点素材，但他们的刊物也要按期出。

沉思片刻后道，“那这一期就选其他方面的素材，你们有没有建议，尽管提出来。”

众人互相对视一眼，异口同声道，“格徕美奖擂台赛！”

查理斯颇为讶异，这么多人同时推荐这个的热点，是看点很足吗？

因为时代刊物的重点在政治领域，他平时很少关注娱乐方面的事。

以至于他只知道格徕美奖，却不知具体细节。

“主编，我敢保证这绝对、绝对是一个大热点。”

“现在正在进行第二轮比赛，你可以看看再决定。”

“好。”

一旁的工作人员闻言，赶紧打开投影仪，找到直播入口播放起来。

......

舞台上。

苏阳从右边走向左边和观众们互动，现场氛围那叫一个热闹。

见他走了过来，男女老少纷纷惊声尖叫起来。

苏阳见状笑得更是开心，这些外国观众真是热情，简直超出他的想象。

高亢雄浑的歌声再度响起。

“天苍苍野茫茫。”

“万般变幻。”

“身经百劫也在心间。”

“恩义两难断。”

和现场的氛围一样，直播间里观众使劲戳着键盘。

通过发送弹幕表达自己激动的心情。

————【听得我不禁心潮澎湃、热血沸腾，恨不得扬鞭策马驰骋草原。】

————【苏阳喂的细糠吃多了，我现在怎么也吃不下其他的粗粮。】

————【我小时候的武侠梦，在苏阳的歌声里得到实现。】

————【苏阳的每一首歌，咬字特别清晰，还声线各不相同。】

————【没想到苏阳这个内陆人，粤语标准得像播音员。】

————【前奏一响，大漠苍凉辽阔、家国爱恨缠绵的感觉瞬间流出来。】

————【苏阳的歌是天空，其他歌手最多唱到天花板。】

————【......】

香江。

罗丛文与陈御聚在一起，等着看苏阳在今天的擂台赛上将会带来什么新歌。

音乐一响，两人相视一笑。

光这前奏就已经让他俩感到热血沸腾、豪情万丈。

这首歌，词曲搭配堪称一绝。

歌词将英雄豪情与缠绵深情间自由切换。

歌名更是与阿尔杰农提出的家国爱情主题完美契合。

特别是开场四句，以回忆的方式拉开序幕。

将歌词所要表达的意思娓娓道来。

整首歌，旋律悦耳动听，关键段落更是强化演奏力度。

深深地印入观众的心里。

苏阳的歌仿佛有魔力一般。

让听过的人再难忘记歌词和曲调。

舞台上。

苏阳看着观众席上狂热的观众们，心里的自豪感简直爆棚。

《铁血丹心》可是前世当之无愧的“神曲”。

将“壮丽山河，舍我其谁”演绎得淋漓尽致。

是最能代表龙国民族精神的歌。

这首歌成就了当时的一部大型古装电视剧。

能在舞台上将它演唱给更多的人听，他别提有多高兴。

歌声再次响彻体育中心。

“逐草四方沙漠苍茫。”

“哪惧雪霜扑面。”

“射雕引弓塞外奔驰。”

“笑傲此生无厌倦。”

“天苍苍野茫茫。”

“万般变幻。”

“身经百劫也在心间恩义两难断。”

“......”

----------------------------------------

第123章 铁汉柔情，残马一生的壮志雄心！

休息区。

阿尔杰农死死盯着舞台上的苏阳。

拳头紧握，牙关紧咬。

他提出这个主题前，有研究过苏阳的所有歌曲。

苏阳已经发布的歌曲，爱国题材居多。

关于爱情的就非常少。

他以为让两个不同题材融合在一起，苏阳定会被掣肘。

加上他手里刚好有一首家国情怀的歌曲。

是他精心打磨了一年的歌。

在他的认知里，定不是苏阳准备一两个月可以比拟的。

而且苏阳要准备十五首歌，赢的概率更是小了不少。

哪曾想，不但没有让苏阳为难到，还让他凭借此题材一曲封神。

此刻，他感觉自己就像一个笑话。

虽然，苏阳还没演唱完，他也还没有上台。

但他知道，他已经输了！

而且输得很是彻底的那种！

在苏阳这首歌的前奏响起时，他就知道自己不是苏阳的对手。

原本还想着，靠自己本土歌手的优势，也会占部分上风。

可看到现场观众和评委们的表情，他就知道，这点优势跟没有差不多。

此时。

苏阳完美结束这一轮的表演。

和上一轮一样，所有现场观众和评委都不约而同站起来为他鼓掌。

掌声一阵高过一阵，“苏阳”的呼声一阵赛过一阵。

仿佛不用力鼓掌、不用力喊苏阳的名字不足以表达自己的热情及对苏阳的喜爱。

苏阳站在舞台上，激动得胸脯微微起伏。

对着观众席各个方向鞠躬表示感谢。

唱《铁血丹心》这首歌时，他将自己的感情全身心的投入。

他仿佛看到那个射雕的少年和明媚的少女驰骋草原。

让他恨不得随他们而去。

原本还略有些担心，在这国外舞台上。

对着绝大多数的国外观众唱龙国风歌曲，他们会不会融入不到其中。

理解不到其中的意境。

事实证明，是他想多了。

见掌声及欢呼声慢慢平缓了下来。

早等候在舞台边上的主持人，快步走到苏阳身旁。

“感谢苏阳为我们带来如此激动人心的歌曲。”

“苏阳先生能不能将这首歌的创作背景给大家说一说？”

主持人一脸期待的看着苏阳。

这可是马克院长在他上台前特意嘱咐的。

他瞬间明白，这是看中了苏阳身上巨大的流量。

苏阳闻言，腼腆的笑了起来。

全然不像唱歌时气场全开。

组织了一下语言，声音苏苏的道。

“这首歌的灵感来源于龙国的一本武侠小说。”

“讲得是在南宋末年，一位草原的少年邂逅一位古灵精怪的少女。”

“两年共同经历种种磨难，克服诸多困难。”

“携手共进退，成功守护住了爱情。”

“后来少年成长为一代大侠。”

“时逢敌军来犯，已是中年的两人再次携手共同守卫城池。”

苏阳将前世金老爷子的武侠小说故事简单道来。

惹得现场的观众不住叹息。

原来这就是《铁血丹心》这首歌背后的故事。

担得起家国爱情，也担得起“铁血丹心”这四个字。

不少外国观众看着大屏幕上的双语字幕红了眼睛。

一旁的主持人继续问道。

“那对夫妻后来怎么样了？”

苏阳眼眶微微发红，声音略有些嘶哑。

“在守城中双双战死！”

“铁汉柔情，残马一生的壮志雄心！说的就是那位曾经的少年。”

掌声再次响起，为苏阳的这首歌，也为那对夫妻。

“好一首《铁血丹心》、好样的少年、巾帼般的女子！”

“让我们再次用热烈的掌声向那对夫妻致敬。”

“向保家卫国而牺牲的英雄们致敬！”

主持人用力的拍着手掌，苏阳说的虽然是小说里的人物。

可小说不也是来源于现实吗？

那对夫妻只是千万人中的两个，还有千千万万不为人们所知的两个、四个......

为家国而死，为爱情义无反顾。

苏阳的这首歌正是这个社会所需要的，正是这个时代所需要的。

它来得正好！

热烈的掌声持续了整整十分钟，舞台上的主持人也不催促。

静静等所有掌声落下。

“现在进入最激动人心的投票环节。”

“现场的评委、直播间里弹出投票窗口的网友们。”

“若你喜欢苏阳的这首《铁血丹心》，那请投出你的一票。”

“一分钟倒计时开始！”

苏阳看着大屏幕上不断闪动的数字。

嘴角微扬，从收到阿尔杰农发来的“邀战书”看到歌曲主题时。

他脑海里首先浮现的就是这首歌。

没有比这首歌更合适家国爱情。

也没有哪一首歌能如此慷慨激昂。

就是再过十年、二十年，再听这首歌也不会觉得它老旧、过时。

这就是经典歌曲的意义所在！

时间稍纵即逝！

现场的观众异口同声跟着大屏幕上的倒计时数了起来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

大屏幕上的数字定格在“107743”。

哇~~~~

现场惊呼声一片。

这恐怖的得票率再次让他们叹为观止。

短短四天的时间，苏阳的两首歌让他们见识到了真正的龙国歌曲。

相信要不了多久，这首《铁血丹心》也会像上一首《沧海一声笑》一样。

被翻唱为多个语言版本。

被各大网红大咖们纷纷传唱。

但不管怎么唱，还是苏阳唱的最有韵味、也最好听！

“恭喜苏阳获得十万七千七百四十三票。”

“......”

“下面有请二号选手阿尔杰农带来歌曲《烈火战歌》！”

回到休息区的苏阳，看着舞台上的阿尔杰农低声笑了起来。

心道：我龙国歌曲就是这么牛！这下见识到了吧！

他就不信还能被反超。

又不是没听着这人的歌，也就比正常水平好那么一点点。

可惜遇到了他，注定就是炮灰。

这时。

布鲁克斯跟在马克后面走进了休息区。

苏阳在上一场结束后见过布鲁克斯，另外一位上一场还给他颁过奖。

见他两人往自己走来，站起身道，“您们好！马克先生、布鲁克斯先生。”

“好好好！苏阳先生，你的歌曲太棒了！”

马克竖起大拇指，由衷的称赞道。

一首歌得超高的票数还可以说是意外。

可连续两首歌都是这样，那可不是用意外就能解释得清楚。

只能说这位歌手实力超群。

拍了拍苏阳的肩膀道，“我这里有个大活计，你敢不敢接？”

----------------------------------------

第124章 对！让所有人来挑战你！

苏阳当场愣住了。

什么大活计？

还有敢不敢接的？

看马克那一脸严峻的样子，不由好奇心被勾起。

“有多大？”

“可大可小，反正接了就不好办！”

马克一脸肯定的说道。

“我有什么不敢接的？您就说是什么事吧！”

苏阳无所谓的两双一摊，天又还没塌下来，他可不怕。

还有什么事比他穿越到这个蓝星来还离谱？

“好样的！够胆！”

马克笑得脸皱成一朵菊花，他就喜欢苏阳这天不怕地不怕的样子。

“给格徕美拍个短视频，邀请全国各地的歌手来踢馆！”

“越夸张越好，说得让人恨得马上暴打你一顿的样子！”

苏阳顿时风中凌乱。

这老头儿没毛病吧！

这说的是特么人话吗？

感情是让他招人恨、暴打自己？

“不干！”

“我脑袋又没包！”

“这不就是让全世界的人来挑战我吗？！”

一旁的布鲁克斯转过身，肩膀一抽一抽的。

马克和苏阳的对话，成功戳中他的笑点。

“对！就是这样！”

“你要这样想，越是这样你就会越出名！”

“你的歌才会传播得更广，龙国的歌曲才会被更多的人听到。”

“再说了，你不是会龙国武术吗？”

“谁不识趣，你就往死里打！”

马克越说越激动，唾沫横飞。

还比划起龙国的太极拳。

苏阳白眼快翻上了天。

这特么的打的王八拳吧，弯腰驼背的。

不过说的好像有那么点道理。

他一身龙国武术、脑海里几T内存的歌曲，足够让他在歌坛横着走。

反正天塌下来，有格徕美这个大高个撑着。

“那我就勉为其难答应吧！”

虽然马克说的这种行为和自己低调的做法背道而驰。

但为了还债和一件件龙国宝物，他豁出去了！

人生难得一次狂，那就先狂一狂！

“哈哈哈~~~~”

远处各大媒体派出的狗仔们，见到苏阳和马克两人互动。

纷纷举起手中的摄影机拍摄了起来。

这两位凑在一起，定是有大事要发生。

这可是新鲜热乎的第一手素材，仿佛看到成万上亿的流量往他们砸来。

......

舞台上。

阿尔杰农正在忘我的唱着歌曲。

反正都没机会赢过苏阳，也就没有了压力。

干脆放飞自我，怎么高兴怎么来。

然而，在观众的眼里。

这阿尔杰农不管是唱功还是舞台风格都提高不少啊。

也比以前放得开，整个人感觉气场都不一样了。

不错不错，有进步。

给个掌声鼓励一下！

后台控制室。

布鲁克斯回来后，阿尔杰农正好唱到高潮处。

仔细一听，不由赞叹起来。

“这阿尔杰农唱功大涨啊，不错不错！”

虽然比起苏阳还差那么一大截。

但是看到本土歌手有这么大的进步，他也很高兴。

在三年前，这阿尔杰农可是格徕美奖舞台上的常客。

奖杯都是用袋子装着拎回家的人，他的歌在什么水平。

布鲁克斯是最了解的人之一。

只需听几句歌词就知道有没有进步。

正浮想联翩时，阿尔杰农的表演已经结束。

进入投票倒计时。

“.....”

“三！”

“二！”

“一！”

在现场观众的计时中，大屏幕上的数字停在了“88001”。

布鲁克斯顿时一脸惊呆。

这个得票率是除苏阳以外，格徕美奖历史上最高的。

也就是说，要是没有苏阳，这场比赛的获胜者定是阿尔杰农无疑。

可惜还有个更牛逼的人在！

此刻。

阿尔杰农看着大屏幕上的数字，惊讶得嘴巴大张。

这是他有史以来最好的成绩。

没想到是在这样的状态下产生。

他是抱着不在乎结果的心态去演唱的这首歌。

没想到却是成绩最好的一首。

就在这一瞬间，他似乎明白了，这歌要怎么去唱。

原来是要将自己带入到歌曲中。

要全身心的投入到歌曲中。

做到人歌合一！

那龙国的苏阳就是这样做的吧？！

......

内蒙。

某连锁酒店。

李大连刚刚和编剧打完电话。

听完苏阳在舞台上分享的故事后。

他突然对即将筹拍的电视剧有了新的想法。

苏阳说的那个故事，可比他目前的剧本故事更加吸引人。

看现场观众们的反应就知道。

连外国佬都感动的稀里哗啦，更不用说自带武侠情结的龙国观众。

跟着苏阳的脚步走，绝对错不了。

他先让编剧改一个大纲出来，到时候再请苏阳歌润色润色一下。

再有苏阳《铁血丹心》的加持，他就不信收视率会不好。

想到这，赶紧给苏阳打个电话。

怕他的新歌被人给抢了去。

......

艾茴。

大会议室里。

两个私家医生围着藤田忙活起来。

刚刚看完苏阳的演唱后，藤田捂着胸口脸色极度痛苦起来。

吉冈弘彦准备叫救护车，却被藤田拦住。

于是才有了这一幕。

不是他不想去大医院救治，要是被山下主管发现后。

他这个社长的位置分分钟就会易主。

上有老、下有小的年纪，容不得他任性。

“剂量给大点，我晚上还有事！”

藤田有气无力的说道。

这第二轮比赛，又是苏阳赢了。

他必须去给山下主管一个交代。

想想就头疼，也不知那疯批最近发什么疯。

居然让他穿女仆装、口带喜洋洋脖子上的铃铛。

就差没让他穿上黑丝。

稍有不爽就给他来顿皮鞭炒肉。

看着医生撩起藤田手臂上的衣袖。

一群人面面相觑。

因为藤田手臂上都是鞭痕。

在他们眼里高高在上的社长，居然有这癖好？！

果然，人不可貌相、海水不可斗量！

他们真是看走了眼！

......

刚准备离开体育中心的苏阳。

便接到了李大连的电话。

挂完电话的他，嘴角扬得前所未有的高。

李大连定下《铁血丹心》作为即将拍摄的电视剧主题曲。

还说了剧本构思，让他很是满意。

同时他也向李大连表明，到时候给他的曲子只会比这次演唱的更惊艳。

找不到对唱的女歌手，那就自己女声唱一遍、男声唱一遍，合在一起不就行了呗！

高高兴兴的抱着奖杯往外走去。

这时。

两个接近二米一的彪形大汉挡在了他的面前。

“你就是苏阳？”

----------------------------------------

第125章 打拳的来踢馆唱歌的！

看着眼前这两座黑白双煞人形大山，苏阳嘴角、眼角齐抽抽。

这视频都还没拍上，挑战自己的人这就来了？

这也太快了吧！

不过来了就来了，他也不怕。

“说吧，什么时间？”

对面的两座人形大山对视一眼，一脸懵逼。

苏阳也看得懵逼，怎么有点沟通不畅的感觉。

“请跟我们走吧！”

两座大山说完，便打算一左一右的搀扶着苏阳。

苏阳见状迅速往后退一大步拉开距离。

“去哪里？”

现在流行比赛连个时间都不提前约？

“去了你就知道了！”

“苏先生，我们走吧！”

黑大山说完，径直向着苏阳走来。

白大山见状也赶紧跟上。

“阳哥，我怎么看都觉得他俩是绑匪！”

跟在身后一直不说话的盛志小声说了一句。

彭畅也附和的点了点头，一上来就要带人走。

不是绑匪是什么？

这体型简直就是做绑匪的天选好料子。

影视剧的不都这样拍的吗！

苏阳一听，将手里拿着的奖杯往盛志手里一塞。

“小哥俩，赶紧躲开，免得被误伤！”

随后摆出一个问手。

光天白日、朗朗乾坤下，居然敢当街打劫自己。

老虎不发威那也是只安静的老虎，今日就让你们见识见识真正的龙国功夫！

黑大山见苏阳摆出的姿势，也乐了。

难道跟他们走一趟，还得先比划一番？

那好啊，他洗白后还没有动过手呢，反正也不着急。

就当热热身好了，正好憋得难受。

一边将拳头捏得咯吱响一边道，“今日我这个打拳的就来踢馆你这个唱歌的！”

随即“钟摆式摇闪”快速上前，一个“后手重拳”出击。

苏阳抬起右上臂“格挡试力”，巨大的冲击力让苏阳的身子急速往后退去。

就在众人以为他会退很远、没准还会摔倒时。

苏阳以“二字钳阳马定身”让自己在两步内稳定身形。

刚刚黑大山出的那一拳，他选挡不选躲，实际上是一个试探对方拳力的行为。

有了刚刚的试力，自己心里也对黑大山的实力有了一个预判。

此刻，对面的黑大山见状，一脸震惊。

他可是一拳就能KO对手的拳击高手，虽然刚刚那一下只用了八成力。

目的是让眼前这位老板指定带回去的人，摔个大屁蹲，好老老实实跟他走。

没想到，这小子还真有两把刷子。

既然这样，那他就可以放心打了。

苏阳看着黑大山一脸严肃。

这人是拳击手还是职业保镖？

这一拳让他感受到前所未有的震撼。

谁家正常人会有这身手。

赶紧“问手”起势，严阵以待。

这时。

周围的人群已经将他们里三层外三层的围了起来。

不少还没有走的狗仔纷纷拍摄起视频，更有甚者直接来了个现场直播。

苏阳对周遭的一切置若罔闻。

他不认识这两座黑白人形大山，平时也没得罪过谁。

不由怀疑道，是不是不经意间抢了人家的饭碗，要杀人灭口？

想得正出神时，只见黑大山拳风犹如一辆卡车迎面而来。

苏阳见状微微后退两步，黑大山钟摆摇闪逼近。

在普通人看来，这人是晃悠着靠近，想贴身对打。

其实这一动作是以臀部为轴心向左右移动上半身顺势摆动。

形似钟摆，可闪躲还可以打防守反击。

这是来硬的了啊。

面对黑大山连续左右直拳试探。

苏阳面色平静，聚精会神。

一招“右手拍防”轻松化解对方攻势。

黑大山面色一惊，他这一招可以让绝大多数的人当场趴下。

没想到被眼前这个年轻人轻轻松松化解。

随即再度使出“左摆拳”，你倒要看看苏阳如何破解。

那曾想，苏阳一个侧转身躲过他的攻势。

抬起右腿猛的向他胸部踢来，那速度惊人的快。

黑大山赶紧“抱架格挡”，硬生生后退了四五步。

只觉双上臂像是被一铁块用力打了一下般酸麻。

这苏阳居然有这么大的力气！

他这两百多斤的体重优势，居然一点上风都没有占到。

还差点因为惯性摔倒。

有意思、有意思，这龙国人居然武力值这么高。

不远处静静站立观战的布鲁克斯看到这一幕也惊诧不已。

早在那两个彪形大汉拦住苏阳时，他就看到了。

别的人不知道那两人是谁，他可是清楚的很。

那是时代刊物主编查理斯为自己的娇妻及一双宝贝儿女请的贴身保镖。

当时这事在圈子里闹得沸沸扬扬。

大家都觉得这年代花那么高的价请两个退役拳击手当保镖也太小题大做。

直到隔壁国同类型刊物老总的妻女被绑架，他们才知道查理斯的用意。

不过想想也对，每隔一段时间就曝光人家的隐藏几十年的私事。

不找他麻烦那才见鬼了。

那这两人为什么会出现在这里？

难道查理斯的妻女来了擂台赛的现场？

即便是这样，为什么会和苏阳发生冲突？

不过，这场对战也太精彩了。

特别是苏阳，虽然知道他会龙国功夫，没想到这么强。

管他什么事的，先看他们打完再说。

可这是难得一见的大场面。

这时。

黑大山再度钟摆摇闪逼近苏阳，试图将他控制住。

苏阳趁他往左边摆的时候，一个“拍手鞭捶”击中黑大山颈部。

哪知这黑大山反应极快，一记平勾拳往苏阳的腹部使去。

就在众人以为苏阳会被击中腹部的时候。

只见苏阳挑了挑眉，按手拍防顺势后蹬跃起。

趁黑大山猝不及防的时候，按着他的肩头。

一个空翻便到了对手身后。

那黑大山只觉自己肩头一紧，再抬时头，苏阳已经不在面前。

颇为疑惑的左右张望，这时后背被人轻轻拍了拍。

“hello！我在这里！”

周围的人见状，顿时恍然大笑起来。

被这位年轻人的身手惊呆，纷纷鼓起掌。

两人身形差异这么大，这年轻人居然稳占上风。

这年轻人不简单啊！

这时。

一辆车停在了众人身后。

从车上走下来一位西装革履的中年男子。

对着旁边车辆前的中年女子和两个小孩点了点头。

一同往人群方向走来。

见黑大山恼羞成怒想要再次对苏阳发起攻击时。

一声呵斥在人群外响起。

“阿赛亚，住手！”

----------------------------------------

第126章 年度风云人物—苏阳！

现场顿时一片寂静，众人纷纷看向声音的来源。

“查理斯！”

“是时代刊物的查理斯！”

人群中不知是谁喊了一嗓子。

顿时现场的氛围再次热闹起来。

查理斯在漂亮国可是个响当当的人物。

不过是因为花边新闻火的。

每隔一段时间便闹出一个，给大众增添了不少茶余饭后的甜点。

连苏阳这位不太关注这方面的人都知道这人。

可见这位查理斯有多火。

没想到这正主就出现在了自己面前。

不远处的布鲁克斯见状走了过来。

他和查理斯算是老熟人，格徕美奖和时代刊物还合作过多次。

不知道这位花花中年老公子出现在这里干嘛？

“嗨，查理斯！”

“布鲁克斯，早知道你在我就不这么麻烦了。”

两人熟络的打起了招呼。

闻言的围观群众纷纷举起手机拍摄了起来。

能见到这两位同框可是非常的难得。

说什么也要拍几张照片，和朋友吹牛时声音都可以说大点。

布鲁克斯挑了挑眉，疑惑道。

“怎么说？”

“我是来找苏阳的，没想到发生了这事！”

他刚到附近时，看到阿赛亚正在和一个年轻人动手。

仔细一看那年轻人，不正是自己要找的人吗？

他想着妻子、儿女就在现场看擂台赛。

就让他们一起邀请苏阳去办公室详谈。

后面又想着，反正自己也没事，就过来接他们。

哪曾想，人没接到还动起了手。

要是把苏阳给打残了，那问题可就大了。

没准还上升到国与国的层面。

“苏阳先生，实在对不住，阿赛亚没说清楚事情的来龙去脉。”

查理斯抱歉的对着苏阳解释起来。

心里后悔不已，应该重新找人来接苏阳。

此刻。

苏阳一脸懵逼，这结果反转得也太快了吧。

原来是找自己的，但这一上来就要抓自己的架势，任谁都会想其他的，对吧！

所幸自己也没受到什么伤害，打得还挺过瘾。

大度的摆了摆手，“没关系！您找我是有什么事么？”

时代刊物他多少有些了解。

是漂亮国主流时事性周刊，涉及的内容非常的广泛。

不过多与政治、国际问题、国际重大事件有关。

涉及娱乐的事件非常非常的少。

自己也算是娱乐圈的，他实在想不出，找自己会是什么事。

“苏阳先生是这样的，我们时代刊物打算推出一期年度风云人物专栏。”

“想邀请你拍封面的同时，对你的歌坛发展生涯做一个专访。”

“不知道你同不同意？”

苏阳最近的热度实在是太高。

连续两场格徕美奖擂台赛获得者。

说什么都要蹭上这热度，噶一波流量。

苏阳内心狂喜，反正闲着没事。

拍就拍呗。

......

暹罗。

共台甫某住宅区。

颂帕结束教学课程，正坐在窗边吹着风、刷视频。

一条最新的动态推送到了首页。

“拳击与龙国武术谁更胜一筹！”

颂帕一时兴起，便点击进入看了起来。

下一秒，直接惊得站了起来。

视频里一个黑壮汉与年轻人在过招。

本也没什么，这类视频实在太多了。

大多数都是为了博眼球而已。

可这次的不一样，两人是真打。

最让他震惊的是，那黑人用的是泰拳。

颂帕自己就是十一段金色，一眼就能认出拳法。

而且那黑人的水平大概在白棕色至红色之间。

也就是第九段和第十段的范围。

这已经是相当厉害的存在，没想到那个年轻人轻轻就能避开还进行反击。

颂帕不是不知道龙国武术，只是没有机会见到泰拳和龙国武术的正面较量。

这个视频让他直观的感受到，龙国武术的博大精深。

而且，那个年轻人他从评论区得知是最近特别火的歌手苏阳。

更是让他诧异，一个歌手尚且如此强。

那长期练习的武术者岂不是更厉害？！

龙国。

燕京羊视大楼。

林小城拿着手机风风火火的冲进张乔办公室。

“总台，你快看。”

“苏阳又火了！”

张乔头也不抬的道。

“他不是一直很火的么？”

自从苏阳参加那格徕美擂台赛之后。

每天都会有无数关于他的热搜词条。

“是时代刊物要求他拍封面及进行专栏采访。”

“还有就是苏阳和退役拳击选手对决，引起了轰动！”

林小城将自己了解到的情况一一说了出来。

张乔越听越震惊，这绝对是大新闻啊。

能上时代刊物封面的人都是风云人物级别的。

没想到苏阳在国外的影响力居然这么大。

加上龙国功夫与国外武术正面对决的机会很少。

也就没有直观的对比，没想到这苏阳一次就给遇上两。

还每一个都属于爆炸性的新闻。

“那还你还待着干嘛，赶紧带头转发！”

看林小城愣头愣脑的，张乔气不打一处来。

这还是综合频道的台长，怎么最近脑袋不太灵光。

这么大的新闻都不转发，还要等什么样的新闻。

时代刊物什么时候让娱乐圈的人上过封面？

就是龙国上过的也就两个而已，更别说龙国娱乐圈的人。

还有那龙国武术，国外不是天天吹他们国家的这样拳、哪样拳厉害么。

不也是被苏阳轻轻松松给制服！

苏阳这小子真是给龙国长脸！

......

两天后。

一个阳光明媚的下午。

苏阳打完一套太极拳，躺在床上放空自己。

熟悉的机械声响起。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“虎食人卣”成功存放储存空间，扣减人气值5500万！】

【叮！当前任务：获得6000万人气值，奖励“五色鹦鹉图”！】

听着这熟悉至极的提示音，苏阳嘴角微扬。

这次的任务奖励，依旧是流落海外下落不明的龙国至宝。

这时，手机响起消息提示音。

拿起一看，是彭畅发来的一条链接。

打开一看，是格徕美奖组委会发了一条四十多秒的短视频。

视频的主人公正是蝉联两次擂台赛的歌手苏阳。

造型百变的苏阳在镜头里，以极其嚣张的态度和语气向所有歌手发出挑战。

他苏阳在格徕美奖舞台上等大家来踢馆。

当然要是比试武术的话他也是可以考虑考虑的！

这条视频一经播出，犹如平静的湖面扔进一吨重的大石头。

漂亮国官媒还带头转发，本土的节目当然积极支持。

苏阳是龙国歌手怎么了？

本土没有这么能唱能打的歌手啊。

那就大家合作共赢嘛！

流量一国一半也挺香的。

就在这天晚上，漂亮国官方的一则通告让全蓝星歌手为之而失眠。

----------------------------------------

第127章 为心爱的“她”唱一首歌！

漂亮国为了促进蓝星歌唱事业发展。

为每一场擂台赛获胜者准备了丰厚的奖励。

包括但不限于现金、环球7/14天旅行、特制奖状......

同时也向各国发出邀约，邀请他们一起参与到这项活动中来。

苏阳看到这则通告的时候，眼睛和嘴角不受控制的抽搐。

这是越玩越大了啊，刚开始只是邀请其他国家的娱乐公司赞助支持。

现在都发展到联合其他国家去了。

最重要的是漂亮国这样吆喝大家来挑战，挑战的对象可是他。

一时间他不知道是该夸还是该骂。

这一切都是在格徕美奖组委会发布自己为其拍的宣传视频后。

怎么感觉自己被套路了一般？

不过以他这种无所畏惧的心态，比就比呗！

他苏阳还真没怕过，对他来说越大的舞台越有利。

......

龙国。

燕京羊视办公大楼。

张乔紧急召集各频道台长进行会议。

见所有人已经就位，将漂亮国官方刚发出不久的通告投影在了大屏幕上。

“大家都有什么看法？”

“敞开了说！”

当他看这则通告的时候，喜忧参半。

喜的是苏阳的影响力居然这么大。

忧的是现在所有的压力都堆到苏阳一个人身上。

那是一个积极向上的好青年，会不会因为压力太大导致抑郁什么的。

至于那则视频，定是格徕美奖组委会那群老毛子忽悠苏阳拍的。

真是为了流量，什么招都想得出来。

这时。

一阵急促的脚步声在楼道里响起。

众人相互对视，都这么晚了，还有谁会过来？

而且这脚步声已经往会议室的方向越走越近。

这时，张乔也坐不住了。

该到的人都在这坐着呢，难道是高层来了？

这时，会议室的门打了开来。

文旅部长许叔率先走了进来，看见大屏幕上的通告和在座的众人。

面露赞赏道，“大家都在啊！正好一起商量一下这事。”

......

艾茴大楼。

大会议室里乌泱泱坐满了人，却鸦雀无声。

山下政司坐在主席台上一脸阴翳，众人更是大气都不敢出。

见众人这个样子，山下政司更是生气。

这还号称蓝星最大的演艺公司之一，连一个能扛的歌手都培养不出来。

让隔壁的龙国这一年来出尽了风头。

现在所有的压力都给到了他这里，他当然得来看看这艾茴具体是怎么回事。

这社长藤田到底是怎么当的？

每年宫内厅拨了那么多款怎么一点效果都没有？

看到下首龟缩在座位上的藤田，更是气不打一处来。

“藤田，你来说说这到底怎么回事？”

“你这社长是怎么当的？这么久过去，连一个像样的歌手都培养不出来？”

啪～～

山下政司用力拍在桌上的声音，让会议室里的所有人瑟瑟发抖。

特别是总监吉冈弘彦，急得早已汗流浃背。

他现在真想回去一巴掌抽死当时给藤田提建议的自己。

没事瞎出什么主意！

要不是他的建议，那格徕美奖今年的比赛早已落幕。

他们最多也就事后被折磨一段时间。

最差的结果就是，他仍然是个部门负责人。

或者因工作不力被降为普通员工。

不管怎样也比现在时刻放在火上烤好啊。

他也不知道当初一个小小的提议会演变成现在这个样子。

还有越演越烈的趋势。

一旁的藤田见山下政司点了自己的名，知道躲不过去。

硬着头皮回答道，“山下主管，我们一定会加倍努力！”

“再给你三个月的时间！”

“是！”

藤田看着山下政司离开的背影，像泄气的皮球。

他要怎么努力？就是再来十年，他培养出来的歌手估计也不是苏阳的对手。

......

此刻。

苏阳正在时代刊物会议室和查理斯就即将刊发的杂志进行商讨。

“这里这样改一下！”

苏阳说着拿起笔龙飞凤舞的写了起来。

查理斯凑近一看，顿时脸上露出惊叹之色。

那是他已经敲定好的文稿，刚好苏阳完成封面拍摄。

便邀他一起看看，顺便深入交流。

苏阳可是当下的大红人，没准彼此之间还有很多合作机会。

他以为苏阳只是在唱歌方面才华横溢，没想到在文稿方面也不差。

不由得即刻赞赏起来。

“苏阳先生真是多才多艺。”

“不知对下一轮比赛有什么想法？”

苏阳嘴角扬了扬，做认真思考状。

片刻后，“没有想法，我唱什么都可以！”

“那为什么没见你唱英文歌曲？”

苏阳略有些诧异的看了查理斯一眼。

实则心里冷笑连连。

“我是龙国人，当然唱龙国歌曲！”

丫的！

当我没听出来么，不就是想让我唱英文歌么？

他堂堂一龙国人，那么多好听的龙国歌曲放着不唱，跑去唱英文歌？

门都没有！

......

漂亮国。

某高档私人住宅区。

霉霉聚集一群好友正在家中开party。

前段时间一直在准备擂台赛歌曲，都没有空和好友们相聚。

自从上一轮比赛顺序由随机抽取变为观众投票决定后。

排在前面的都是有苏阳在的组别。

离她上场还有一段时间。

“霉霉，那个苏阳当真这么厉害吗？”

一名圈外好友好奇的问她，苏阳的歌是好听，但她说不出好听的原因。

霉霉晃了晃手里端着的酒杯，低眸片刻，喝一口酒道。

“百年难遇！”

“啊？！”

众人惊呼，霉霉本人就是难得一见的天赋歌手。

从出道开始，便一直是人气歌手之首。

没想到对那位龙国歌手的评价居然如此高。

“就是我也不一定是他的对手！”

霉霉见众人惊讶的表情，接着说道。

她并没有夸大其词，苏阳唱功一流。

而且各种风格都能灵活驾驭。

那嘤国的艾维其、本国的阿尔杰农不就是这样输的吗？

她虽然这段时间一直在秘密练习。

但苏阳的每一轮比赛都让她叹为观止。

就两个月的准备时间，十五首的数量。

从前两轮比赛来看，仍旧水平在线、质量上乘。

每一轮比赛的间隙，不是拍视频就是拍杂志。

要么就是到处闲逛。

这哪像来比赛的人？

简直就是来漂亮国游玩、顺带去格徕美舞台上唱首歌一样悠闲。

越想越扎心。

.......

GAM体育中心。

在大众瞩目中迎来格徕美奖第三轮擂台赛。

在前两次比赛光环的加持下，这一轮比赛换了更大的场地。

可容纳近十万人的会场，每次座位票一放出。

不到五分钟便一抢而空。

还有不少观众因为连续三次都没抢到现场票，打电话到组委会要求增加票数。

布鲁克斯见状高兴得简直走路都带风。

他现在不但职位坐的稳稳当当，还受到了上面的人召见。

给拨了不少经费，让他务必严格把关每一场擂台赛。

现在全世界都在看着呢。

都目前为止，已经有接近十个国家参加进来。

公平公正更是要保证，因为龙国可是第一个明确答复参与进来的国家。

那擂台赛的擂主还是龙国来的，他们可不敢有任何怠慢。

这时。

钟声响起，激动人心的擂台赛正式拉开帷幕。

一脸喜色的主持人走到舞台中央。

“......”

“让我们一起来看看，截至到现在，投票最高的组别是哪一组。”

“请看大屏幕！”

哇喔～～～～

现场响起阵阵欢呼声。

虽然已经从投票页面知道是哪两位歌手上台。

可当名字出现在大屏幕上时，仍然让他们为之疯狂。

———杰西斯（漂亮国）VS苏阳（龙国）———

“请两个歌手上台抽签！”

“等待抽签结果出来的这段时间，让我一起来看看这一轮比赛的主题是什么！”

现场的观众紧紧看着大屏幕上的“邀战书”。

待显示出歌曲主题时，欢呼声、掌声此起彼伏。

主持人满脸堆笑，洪亮的声音响遍体育中心。

“苏阳，为你心爱的‘她’唱一首歌！”

----------------------------------------

第128章 “情歌王子”为对手，他赢得了吗？

正在拆签纸信封的苏阳，从主持人嘴里再次听到这个主题。

嘴角扬得老高，关于爱情在哪个世界都是主旋律之一。

当时收到杰西斯发来的“邀战书”时，他就猜到可能是这个主题。

点开“邀战书”看到时，他记得当时笑得别提有多开心。

那种被自己猜中的感觉让他觉得莫名的心情好。

这位来自漂亮国的杰西斯可是被誉为“情歌王子”。

选择与爱情有关的主题也是在预料之中。

边想边打开签纸，一看那数字顿时有些失落。

还是第一次抽到“2”号，他更喜欢第一个上场。

于此同时，主持人的声音响起。

“本次比赛，第一位上场的歌手是来自漂亮国的杰西斯。”

“让我们一起来看看杰西斯的歌坛生涯！”

苏阳慢悠悠一路哼着小曲回到休息区。

见到周杨、盛志等人，无奈的耸了耸肩。

周杨一下子乐了，“你小子不让你第一个上场还不高兴了？！”

“有点！”

周扬闻言笑得更是开心，三十多个小时未休息的疲惫一扫而光。

那天在羊视大楼开完会后，张乔便安排他带着几位工作人员来漂亮国协助苏阳。

虽然他不认为苏阳这里会有他们能帮得上忙的。

但现在这擂台赛的性质发生了变化，他们过来是应该的。

此时。

直播间里的观众们炸开了锅，弹幕接踵而至。

————【还以为苏阳仍是第一个上场，真是意外，他居然能抽到“2”号！】

————【不知道他这次会带来什么样的歌？关于爱情的歌他唱的好少哎，期待ing~~】

————【杰西斯的情歌可是无人能敌，好奇这一轮擂台赛谁会赢！】

————【我现在只要听歌，必听苏阳的歌曲。关于爱情的歌，只要是他唱的肯定不会差。】

————【他现在的对手可是“情歌王子”，我不觉得这一轮苏阳依旧会赢。】

————【我赌苏阳赢！！！】

————【我赌杰西斯赢！】

————【......】

后台控制室。

布鲁克斯看着那雪花似的弹幕，嘴都笑歪了。

自从苏阳为格徕美奖拍摄的视频播出后。

组委会接到不少电话，询问下一期是什么时候开始，有歌手想挑战苏阳。

这背后的原因，更多的是想靠这个擂台赛提高自己的热度。

前两轮败北的艾维其和阿尔杰农在比赛后，都上了一波热搜。

各种采访、代言不但没少还比以前多了点。

这个情况在众人预料之外。

还以为败了必会影响人气什么的，没想到不但没有，人气还更高。

网友们戏称“虽败犹荣、勇气可嘉”。

布鲁克斯看到这些评论时，对这个观点表示赞同。

随即对着一旁的工作人员道，“切换数据页面我看看。”

“不错、不错！”

有一亿两千万的在线观看数据，上涨的幅度虽然没以前快。

但已经很满足，毕竟苏阳是第二位上场的。

很多观众都只想听苏阳的歌、只想知道比赛结果。

就连他自己都是这个想法。

......

舞台上。

杰西斯正在忘情的唱着柔情似水的歌曲。

现场的氛围比起上周结束的两场擂台赛来说，要低得多。

但这是爱情歌，也实属正常。

看着观众们随着歌声挥着手里的荧光棒呼喊着自己的名字。

杰西斯内心激动得不得了。

现场氛围比他想的好得多，不枉费自己团队为了今天努力那么久。

随即使出自己毕生功力演唱起来，他要当第一个打败苏阳的歌手。

威尼斯大酒店。

埃薇儿慵懒的靠在床上，看着擂台赛直播视频。

这一轮比赛她没有去现场。

看着视频里的杰西斯，心里极度震撼。

快十个月没发新歌和露面的杰西斯，在唱功方面精进不少。

整个人容光焕发，词曲也明显比以前好不少。

看来之前换团队的传言是真的，难怪会发“邀战书”给苏阳。

歌确实不错，又是在自己擅长的赛道。

还准备了那么久，这是想借着这波热度推出新歌吧。

若是能赢了苏阳，那真是在漂亮国歌坛一飞冲天。

即便没能赢，以这首歌的质量也能大火一把。

毕竟粉丝基础在，人气没准还能再提高一点。

上两轮的歌手就是最好的例子。

一时间也期待起来，苏阳对上这杰西斯还会继续赢吗？

毕竟苏阳唱过的情歌或者和情歌有关的也就三首。

还有两首是和其他主题相融合。

在她看来应该是在这个主题上展现不出他的所有优势，所以与爱情有关的歌曲才会那么少。

就像杰西斯换其他主题的歌曲就会失色不少，专攻情歌这条道。

埃薇儿一边期待着苏阳会带来什么样的歌，一边希望杰西斯赢得这一轮比赛。

毕竟苏阳是龙国人，这格徕美奖擂台赛是漂亮国举办。

还是由漂亮国本土歌手当擂主才更有面子。

......

休息区。

周杨等人不约而同的看向着屏幕。

这漂亮国的歌手杰西斯唱得确实不错。

歌词唯美、伴奏悠扬舒雅，歌声悦耳动听。

将爱情的酸甜苦辣表现得深入人心。

周杨不由有些担心起来。

苏阳真正演唱过情歌就是那首《冬天里的一把火》。

歌曲确实火得一塌糊涂。

可比赛要求是创作新歌，还要求保密，不能提前泄露歌曲相关信息。

虽然当初苏阳是在羊视录音棚录制歌曲，但大家都不知道歌曲是什么样的，都没有听过。

他不确定苏阳在爱情这个主题方面的表现是不是一直像《冬天里的一把火》那首歌一样在线。

虽然这是在格徕美奖舞台，但所有人都希望苏阳赢。

让龙国歌曲在国外舞台上扬眉吐气。

这时，杰西斯的得票结果已经出来。

“88213票！”

这对于一首爱情歌来说，已经是相当好的成绩。

毕竟这个主题的歌没有那么热血沸腾。

这时，舞台上响起主持人的声音。

“有请2号歌手苏阳为我们带来歌曲《你》！”

在热烈的掌声中，半扎长发、白衬衫、黑西裤的苏阳缓缓走上舞台。

众人心里不由道：面对这么一位强悍的对手，苏阳会赢吗？

----------------------------------------

第129章 爱情歌曲也可以豪气万丈、荡气回肠！

看着舞台下为自己鼓掌、呐喊的观众，苏阳一如既往鞠躬后再向后退三步。

这是他站到舞台上时，一直保持的习惯。

随即身姿挺拔站立，向前三步缓缓举起话筒道，“这首《你》，送给那最心爱的姑娘！”

哇~~~

现场的氛围瞬间调动起来，欢呼声、尖叫声快将体育中心的房顶掀飞。

一声声“苏阳、苏阳！”此起彼伏，一阵高过一阵。

这是苏阳第一次这么直白的向那个“她”表白。

还是最“心爱”的她，让现场和直播间里的女观众们羡慕得不行。

艳羡的同时也极度期待，这首《你》会是一首什么样的情歌。

火辣辣的？

深情缠绵亦或是痴情难忘？

后台控制室。

布鲁克斯看着那急速上涨的数据，眼睛都快看直了。

第一位歌手杰西斯在投票环节时，在线观看数据是最高的。

有一亿二千五百万的在线观众。

这苏阳刚登场不到两分钟，在线观看数据直接上涨三千万。

他每眨一下眼，数据又涨不少，简直让他惊得头皮发麻。

他从事这个行业也有二十多年，何时见过这种阵仗？

不过，惊叹之余也激动不已。

这不就是自己想要的结果么？

在自己担任组委会负责人时，能有苏阳这样优秀的歌手前来参加。

简直就是别人求都求不来的泼天富贵，就这样落在了自己头上。

必须得接住，就是让他跪着接，他也会毫不犹豫执行。

“多给苏阳全方位的特写镜头，这么帅的歌手，当然是怎么好看怎么来！”

“Yes！”

随即开启弹幕，下一秒便见成片的弹幕袭来，让他都看不清楚屏幕原本的画面。

————【刚刚苏阳说，送给心爱的她？到底是哪位幸运儿能拥有这样的男子？】

————【我的心碎了，苏阳居然有心爱的她！！！呜呜呜~~~】

————【先别管她了，家人们快看这次的镜头，给苏阳的特写前所未有的多哎！】

————【哇！这一轮的导演能处，以前的不行，放着那么帅的人不拍，暴殄天物！】

————【以后的每一轮擂台赛都希望是这位导演，眼光不错哎！】

————【我阳真是全方位无死角，第一次觉得男生长发这么有魅力。】

————【一定不要让他把头发剪短，我还没有看够呢！】

————【......】

金陵。

市中心一栋普通居民楼。

戏曲泰斗李老先生看着视频里苏阳刚站上舞台的动作忍不住全身颤抖。

鞠躬向后退三步、表演时向前三步礼节是表示对观众们的尊重。

这个动作目前只在老一辈的艺术家身上能见到。

而他在苏阳这个年轻人身上见到过无数次，每见一次他都要激动好久。

他以为年轻的这一代已经没人知道这个礼节。

可苏阳将它延续了下来，他还在苏阳身上看到了一种气质，叫龙国！

这苏阳不愧是学过戏曲的，往哪一站、浩然正气便四散而出。

举手投足间有板有眼，非常的有范！

想到这里，把孙子叫了过来。

“我待会会写一篇文章，你帮忙给打在电脑上发表出去！”

“好！”

......

舞台上。

苏阳随着气势恢宏响起的音乐声，右脚轻轻的打着拍子。

随即霸气柔情的声音在体育中心响起。

“从天而降的你。”

“落在我的马背上。”

“如玉的模样，清水般的目光。”

“一丝浅笑让我心发烫。”

哇～～～～

顿时，现场响起阵阵惊呼声。

现场的观众眼睛圆瞪、嘴巴大张。

上一首也是情歌，苏阳的这首也是情歌。

可两首的风格简直南辕北辙。

一首柔情似水、浅吟低唱。

一首霸气十足，充满阳刚霸气的歌声却将“爱情的怦然心动”完美展现。

他们还是第一次听到如此类型的爱情歌曲。

原来可以这样的燃！

终于不再是撕心裂肺、生无可恋、你侬我侬的感觉。

坐在评委席第一排的格徕美奖评委会会长鲍勃紧紧握紧拳头。

他是第一次听到如此柔中带刚的爱情歌曲。

特别是前奏，居然以口琴开场。

一瞬间便将所有的观众吸引住。

他还是第一次知道歌曲伴奏可以用口琴来开始。

还如此的气势恢宏。

更让他惊艳的是苏阳的歌声，虽然只是四句。

确是用最大的力气唱出最小的声音，这实在太高端了。

至今他只在苏阳的这首歌里听到这种唱法。

而且苏阳一开口，扑面而来的龙国风让他想要忽略都难。

他一直以为苏阳惯用的龙国风不会出现的以爱情为主题的歌曲里。

还暗自高兴，没有那龙国风更好，毕竟这是在漂亮国举办的综艺节目舞台上。

结果是他浅薄了，这苏阳可以将那龙国风用在任何地方、任何主题上。

还无比的丝滑契合，辨识度又高还又独特。

龙国这是烧了多少高香才出这么一位歌手？

简直就是无人能敌！

苏阳看着观众席的观众、评委席上的评委如同复制黏贴的表情。

心里那叫一个高兴，这才叫爱情歌。

帝王级别的爱情歌，岂是那小打小闹的爱情歌所能比。

随即温柔、豪迈的歌声再次响起。

“你、头也不回的你。”

“展开你一双翅膀。”

“寻觅着方向。”

“方向在前方。”

“一声叹息将我一生变凉！”

休息区。

杰西斯震惊得目瞪口呆。

这苏阳之前唱的爱情歌不是激情四射的吗？

不是流行风格的吗？

刚好和他的风格近乎相反。

所有他才敢毫无顾忌的发起“邀战书”。

这次演唱怎么会这样？！

一开口就是霸气无比和深情守护。

天杀的!

面对温润如水和霸气十足的爱情，脚趾头都知道要怎么选。

那个女人不喜欢霸总？

那个男人不想当霸总？

还有那歌词，短短几句，便融入这么细腻的感情。

还无限留白，一瞬间让观众们脑补歌曲背后的爱情故事。

让人好奇不已到底是怎样的爱情故事，能让苏阳写出这样的歌曲。

就连他都不由自主跟着苏阳的歌去联想、去感触。

这特么的不就是那让所有歌手毕生都在追求的极致渲染能力吗？！

他在这舞台上活跃十多年，都没有领悟其中的三分。

这苏阳才出道一年多，十分之中领悟了十二分！

竟然恐怖如斯！

海碟唱片公司大楼。

正看着直播视频的李秋离，听到这里时早已呼吸急促。

苏阳的词曲能力再一次让她吃惊不已。

短短的几句歌词，她仿佛看到一位暮年的男子。

坐在窗前回忆着他错过的那个草原上最明媚的姑娘一样。

画面感瞬间扑面而来，让她不由自主的跟着扼腕叹息。

这苏阳的演绎仿佛就是血肉中的筋骨，给歌词注入灵动，注入精气神。

单就听着歌，瞬间把所有人带入到脑海里的剧情中。

仿佛大草原在眼前徐徐铺展开来，仿佛歌曲里的主角波荡起伏的一生在脑海中经过。

下一秒，李秋离愣在当场。

这是苏阳的爱情故事吗？

若不是亲身经历过，这歌曲怎么会如此感人至深！

可这苏阳只有二十多岁，会有这么丰富的感情经历么？

舞台上，苏阳看着早已被自己演唱的歌曲带入营造氛围里的观众们。

嘴角高高扬起，那就让我们一起来奔赴那极致的最高点吧！

下一秒，血气方刚豪情万丈的歌声再次响彻整个体育中心。

----------------------------------------

第130章 你在那万人中央，感受那万丈荣光！

“你在那万人中央。”

“感受那万丈荣光。”

“看不见你的眼睛。”

“是否会藏着泪光。”

“我没有那种力量。”

“想忘也终不能忘。”

“只等到漆黑夜晚。”

“梦一回那曾经心爱的姑娘。”

此刻。

直播间里直接炸开了锅，那弹幕的密度前所未有。

————【我的天！第一听到这么有故事感的歌曲。】

————【我听哭了！第一次听一首歌哭得稀里哗啦！】

————【苏阳，你当得起一代歌圣！】

————【太喜欢这首歌了，简直就是侠骨柔情的典范！】

————【苏阳的霸王音简直太好听了，温润得一批！】

————【不行啊，我全身都是鸡皮疙瘩！】

————【这就是力量，声音再低也充满了磅礴力量。】

————【这将军之嗓果然名不虚传！】

————【......】

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直听到这里，直接从椅子上站了起来。

这首《你》，苏阳唱得情感无比到位，而且气相当的足。

用技巧取代嗓子，以至于转音又到位又好。

这一首歌，苏阳展现出来的唱功再一次让他无比震惊。

苏阳是他见过的所有歌手中，真正用情感去唱歌的人。

正如弹幕里评价的那样“闻者心碎，歌者封王！”

这首歌在这场擂台赛结束后，必然是“虐恋情深、情有独钟”的典范。

特别是最后那一句“梦一回那曾经心爱的姑娘”。

瞬间让人感受到撕心裂肺的痛，以及那真爱到骨子里的感觉。

这首歌，也只有苏阳唱得出这种感觉。

这刚柔并济的歌声内娱乃至全蓝星没有一个歌手模仿得了。

而且还带有几分戏曲腔，这是苏阳独有的唱法。

苏阳的所有国风歌曲，没有相当强的功底和深厚的戏曲文化熏陶是翻唱不好的。

特别是这首《你》，有翻覆江山的豪气也有为所爱放弃一切的意气。

直接把别人翻唱的路都堵死了，第一句唱不好，下面已经没有继续唱下去的必要。

能打败他的也只有他自己。

这苏阳，真是歌界第一人！

舞台上。

苏阳看着已经沸腾到极致的现场，内心的自豪感再一次爆棚。

他爱极了这种所有观众、评委都为自己歌曲疯狂的感觉。

让他觉得自己的努力得到了回应。

即便一周两场的擂台比试，也丝毫感觉不到疲惫。

反而战力十足，因为他还有无数好歌要唱给所有喜爱歌曲的观众听。

音乐再次响起，柔中带刚、刚中带柔的歌声再次响起。

“你，从天而降的你。”

“落在我的马背上。”

“如玉的模样，清水般的目光。”

“一丝浅笑让我心发烫。”

“你，头也不回的你。”

“展开你一双翅膀。”

“寻觅着方向，方向在前方。”

“一声叹息将我一生变凉！”

漂亮国。

威尼斯大酒店。

埃薇儿原本躺在床上看这一轮擂台赛。

当杰西斯的成绩出来时，她觉得这轮比赛杰西斯已经成功了七成。

毕竟以爱情为主题的歌曲，据她所知大都是走柔情风、凄凉路线。

这苏阳的歌多是以热情奔放、豪壮大气为主。

她也十分好奇，这一轮苏阳会带来怎么样的歌曲。

当苏阳站到舞台上，前奏响起时。

她再也躺不住了，听到这里的时候。

她有种认知被重塑的感觉。

原来爱情歌也可以这般豪气干云。

这苏阳是用最大的力气演绎最温柔的心碎。

作为歌手，她还是第一次听到这种柔情中带着无比气势的歌曲。

听在耳里没有丝毫的不适，而是瞬间感受到歌曲要表达的铁骨柔情、爱而不得、临终不舍的感情。

同时还兼具遗憾和心痛的感觉。

苏阳靠这样一首歌，完美的向众人讲述了一个爱情故事。

这苏阳唱歌给她的感觉就是全蓝星乐坛的独一份！

连她都忍不住要俯首称臣！

龙国。

燕京羊视大楼。

张乔等人都守在会议室，只为看苏阳的演唱。

当第一位上台的歌手杰西斯成绩出来时。

他们都为苏阳捏了一把汗。

知道苏阳的能力强，但这一轮唱的是以纯爱情主题的歌曲。

一时间担心起苏阳在那么短的时间里准备那么多的歌，这一首又不是他擅长的主题。

会不会败给那位有“情歌王子”之称的杰西斯。

当音乐响起，苏阳独特的歌声传来。

众人一口气松到底。

他们的担心多余了，苏阳不是不擅长爱情歌。

他只是唱的少而已。

戏曲频道台长吴迪痴痴的看着大屏幕，一脸陶醉。

“总台，苏阳的戏曲腔简直绝了，融入歌曲中，好听得不得了！”

虽然头上还顶着去漂亮国前接的长发。

但他往那一站、一开口就是硬汉形象。

那独特的嗓音和阳刚之气，引领了一股专属于龙国人的风尚潮流。

在当下的娱乐圈和乐坛，以磅礴的气势和深情的演绎，成功定义了龙国风。

每一首歌曲都充满了龙国文化的底蕴和精神内涵。

凭借一己之力丰富了龙国音乐的多样性。

还为龙国软文化输出贡献了极大的力量。

在格徕美奖舞台上，靠着一首首龙国歌曲打败一位又一位的人气歌手。

在海外掀起一阵又一阵学习龙国文化的浪潮。

张乔闻言使劲点头，“我也爱惨了他的戏腔，希望苏阳多唱一些这样的歌曲！”

......

舞台上。

和观众们迅速互动完的苏阳，回到舞台中央。

伴随着激扬的音乐，歌声再次响起。

“你在那万人中央。”

“感受那万丈荣光。”

“看不见你的眼睛。”

“是否会藏着泪光。”

“我没有那种力量。”

“想忘也终不能忘。”

“只等到漆黑夜晚。”

“梦一回那曾经心爱的姑娘。”

一曲毕，全场集体起立。

雷鸣般的掌声在体育中心外几里地都能清楚的听到。

啪......

.......

----------------------------------------

第131章 这是一首爱到极致的歌曲！

掌声依旧如前两场那般整整持续十分钟之久。

一声声“苏阳、苏阳”响彻整个体育中心。

观众席第一排的艾丽莎激动的握着闺蜜徐涂涂的手。

“我的天啊！你们龙国的歌怎么如此好听！”

这是她第三次来体育中心现场听苏阳的歌。

第一场擂台赛时，由于是随机抽取上台组别，她并不是很想来看。

还是闺蜜硬拉着她来，正好是假期她也没什么事。

便陪着闺蜜一起，想着万一上台的刚好是她最喜欢的“情歌王子”杰西斯，那就更好了。

结果杰西斯还没看到，她便因一首《沧海一声笑》喜欢上了龙国来的歌手苏阳。

简直就是一发不可收拾的那种，不管是外形还是他所演唱的歌曲。

简直就像唱到了她的心坎上，那几天疯狂的刷关于苏阳的所有消息及视频。

还将苏阳以前唱的歌，挨个听了无数遍。

简直连做梦都会梦到苏阳。

此后的第二场、现在的第三场，她定点蹲守抢票。

就为了来现场看苏阳会带来什么样的歌曲。

徐涂涂看着她这疯狂的样子，觉得好笑的同时也觉得高兴。

苏阳可是龙国的歌手，受人喜欢，作为龙国人自豪感爆棚。

便傲娇的答道，“我们龙国好听的歌曲多的是！”

“确实！”

艾丽莎随口应了一句，便加入呐喊大军。

仿佛不大声喊“苏阳”的名字，不足以表达她的喜爱。

舞台上。

苏阳看着如此狂热的观众及评委，连连鞠躬道谢。

虽然知道他们绝大多数是因为自己唱的歌才如此激动，但歌曲和他相辅相成，两者合二为一。

他根本不怕有人翻唱他的歌曲，有人翻唱说明他的歌曲认可度高。

可迄今为止，他的大部分歌曲，功底一般的歌手很少去翻唱。

因为在去年的时候龙国有一位老牌歌手直播翻唱他的歌当场翻车。

从那以后，他的歌曲一般歌手根本不敢轻易挑战。

因为唱不出那个味，差异不是一般的大。

不是人人都能唱他苏阳的歌，他苏阳却轻松演唱大家的歌。

这就是实力、就是差别、就是他爆红的因素所在。

掌声渐渐小了下来，早在一旁等待的主持人缓缓走到苏阳身边。

语气激动的道，“苏阳的歌好不好听？”

随即，观众席传来异口同声的声音，“好听！”

“你们想不想知道苏阳新歌《你》背后的故事？”

“想！”

一旁的苏阳微不可见的翻了一个白眼。

这主持人不当八卦博主简直浪费了他的天赋。

唱这首歌前，为了活跃氛围随口找了一个说辞。

现在却被他拿来追着问，而且观众们还特别的感兴趣。

主持人微微侧身满脸含笑看着苏阳。

“苏阳先生，可不可和大家讲一讲这首歌创作的背景或者故事？”

导演布鲁克斯已经交代过他，在舞台上可随机应变。

目的就是为了现场氛围更好。

也让这擂台赛更有看点。

苏阳闻言笑了笑，“可以！”

“这首歌在创作的那段时间，我刚好看完一部短篇小说。”

“大概的内容是草原上的一位王子，陪同父异母的哥哥、嫂子回部落省亲时遇上了一位美丽的女子。”

“两人从此青梅竹马，相互爱慕。”

“这位女子曾被预言，会嫁给一国之主。”

“王子的哥哥见女子长得水灵又还是预言的贵女。”

“便动了娶女子的心思。”

“女子有心爱的人，自然不同意。”

“王子的哥哥便想出一个计策，派王子出征。”

“没过多久，便传来王子战死沙场的消息。”

“女子悲痛欲绝，想追随王子而去。”

“被劝下后，为了给王子报仇，决定嫁给王子的哥哥。”

观众席上的众人听着苏阳说的故事，无限唏嘘。

不少感性的人当场抹起了眼泪。

苏阳见状继续声情并茂的讲述着故事。

“可在大婚的晚上，王子回来了。”

“女子想悔婚，可为了全族的性命认了命。”

“王子伤心得吐血，在知道了女子的苦衷后。”

“帮助自己的哥哥打下江山，登上皇位。”

“可王子的哥哥娶了女子后，还又娶了女子的姐姐视如珍宝。”

“对女子置若罔闻，连心爱之人所生之子的死都怪到了女子头上。”

“这些王子都看在眼里，疼在心里。”

“在哥哥死后，王子凭借自己的势力扶持女子的儿子登上皇位。”

“即便他的下属及兄弟一直力劝让他上位，但他没有那样做。”

“此后，他上阵杀敌、治理国家、鞠躬尽瘁。”

“一直默默守护着女子和女子的孩子！”

“这就是歌曲《你》的创作背景。”

“一首爱到极致的歌曲。”

掌声再度响起，不少人现场的女观众，似乎松了一口气。

原来歌曲是因故事有感而作。

不是苏阳自己的故事。

不然她们真得哭死。

他们见不得苏阳对其他女人好。

因为苏阳是你的、我的、大家的！

苏阳看着观众们的反应，对自己随机应变编的故事很是满意。

其实也是有原型的，前世这首《你》是电视剧的主题曲。

他只是将电视剧的内容浓缩再浓缩后变成了短篇小说。

不然解释不通，更不可能安在自己身上。

他只想好好搞事业，可没想谈恋爱。

一旁的主持人，见目的已经达到。

接着道，“原来这首歌曲《你》背后故事这么感人。”

“从王子的角度将爱而不得的心碎演唱得淋漓尽致。”

“现场的评委、直播间里看到投票窗口的观众们，若你们喜欢苏阳的这首歌，那就请你们投出宝贵的一票。”

“倒计时开始！”

众人不约而同的看向大屏幕上不断闪现的数字。

第一位上场的歌手杰西斯可是获得接近九万的票数。

不知苏阳的票数会是多少？

不知从哪个方向开始。

众人异口同声的跟着倒计时喊了起来。

“......”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

倒计时结束时，大屏上的数字也慢慢停止了跳动。

看着那恐怖的数字，现场的呼声更是一阵高过一阵。

“让我们一起来看看苏阳带来的歌曲《你》，获得多少票数！”

----------------------------------------

第132章 天下谁人不识你？！

“恭喜苏阳获得十万八千六百票！”

“让我们再次以热烈的掌声，恭喜龙国歌手苏阳再次蝉联擂主之位！”

主持人的声音激动万分，这个结果正是格徕美奖团队所需要的。

苏阳越是蝉联的次数多，节目越有吸引力。

观众们才会更有兴趣。

既然是擂主自然是越强越好。

要是比一场便换一个擂主，看点便会少很多。

其实他心里还有一个私心。

这个节目越热，他这个主持人的身价也会水涨船高。

可以说大家是互利共赢的关系。

看着舞台下呐喊得破了嗓的观众们。

他激动得手微微颤抖，苏阳的歌每一首都点爆全场。

最让他震惊的是，苏阳只唱龙国歌曲。

私下英语说得那么溜的人，他不信苏阳不会英语歌。

这个年轻人表现出来的优秀品质真是少有。

现场的评委及观众来自龙国的数量少之又少。

这苏阳却靠龙国歌曲一一赢得他们的认可。

看似简单，其实难度系数无形中翻倍。

这其中有文化差异的影响，也有风俗习惯的影响。

在苏阳这里，通通都被他化解。

这个年轻人太不简单了。

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕里对着观众们鞠躬道谢的苏阳。

心里除了赞叹还是赞叹。

这一场比赛，他一直看好的是杰西斯。

没想到苏阳却将他轻轻松松打败。

其实他每一场比赛既希望苏阳赢又希望是本国的歌手赢。

苏阳本身自带的流量让格徕美奖这个节目受到前所未有的关注。

可漂亮国的节目，却让一个龙国歌手长期占据擂主之位。

显得本国的歌手似乎也太菜了。

以前龙国歌手连龙国的大门都没走出过。

即便有一两个，也是被漂亮国的歌手吊打似碾压。

没想到风水轮流转，如今是被龙国的歌手按在地上摩擦。

前两天上面的人召见他时，就将这个意思明里暗里给表达了出来。

他不是听不懂，可现在已经有两位漂亮国数一数二的歌手败在苏阳手下。

他不是不急，可他有什么办法。

自从格徕美奖改革比赛机制的通告发出去后。

就已经是弦上的箭，不得不发。

而且按照如今这个热度，根本不敢叫节目暂停。

思索片刻，往地上啐了一口。

他就一节目负责人，这是他该关心的吗？

他关注的重点不是让节目更火爆吗？！

休息区。

杰西斯脸色极差的快步离开。

他没想到自己这个准备了许久的歌手。

居然败给了一个刚出道没多久的毛头小子。

而且还是龙国来的！

这龙国什么时候有这么厉害的人了？

一年前的龙国歌曲不还是和蚊子哼唧一样让人不堪入耳的么？

怎么突然间就这样强？

这个苏阳，不是唱的歌多以什么龙国风励志歌曲为主么？

怎么爱情歌曲也让特么的这么厉害！

简直让他无地自容，还不如不来参加呢。

自己还上赶着跟风发“邀战书”给苏阳，这不是把脸凑上去讨打吗？

真是丢脸丢到家了。

刚出体育中心门口，一群狗仔一窝蜂的围了上来。

在助理的帮助下，一言不发快速离开。

他只想赶紧找一个洞躲进去。

不远处。

艾维其和阿尔杰农在车里看到这一幕，相视一笑纷纷摇起了头。

这杰西斯的脸色比当时他俩知道结果时还差。

也是，被一个从没放在心上的歌手打败，心里的落差感实在是难受。

有种高高在上，突然跌落泥里的感觉。

不过他俩现在比之前人气高、代言以及合约多，也算是一种变相的弥补。

“你说这个龙国来的苏阳，怎么会这样厉害？”

阿尔杰农看着艾维其一脸疑惑的道。

“我也不知道，从查到的资料来看。”

“他一站上舞台就这个样子。”

“而且，他在枫叶国留的学，据他的同学说。”

“虽然平时也喜欢唱歌，但远没有现在这么厉害。”

艾维其看向体育中心方向，将知道的情况说了出来。

“难道这就是龙国人说的脱胎换骨？”

“管他是什么，我们走吧!”

两人还要去赶一个通告，便快速离开原地。

此刻。

漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克代表官方为苏阳颁发本轮比赛的奖励。

一张为期14天的全球豪华旅游体验券、和一枚特别定制的擂主奖牌。

顺带还补上了前两次没有的奖牌。

金晃晃的三枚奖牌挂在脖子上，让现场的氛围更加的热烈。

退到一旁的马克，看着眼前这个年轻帅气的歌手。

不由竖起了大拇指，刚好被苏阳看见。

对他微微点头致谢。

不骄不躁、不卑不亢。

龙国乐坛有如此优秀的人，必将在蓝星鹤立鸡群。

更重要的是，这苏阳将龙国文化融入到了歌曲里。

让听者不由自主的想去了解龙国，想去学习龙国的东西。

潜移默化中将龙国的东西轻而易举植入观众脑海里，这才是苏阳最可怕的地方。

上面这是看到了这一点，才产生担忧的吧？

天竺国。

被国人称为“摇滚乐坛男神”的库马尔也正在收看格徕美奖擂台赛。

这个节目最近特别的火。

都火到了天竺国的大街小巷。

作为宝来乌电影配唱天王歌手，还有政府授予他Padha Shai荣誉称号。

他在看完这场比赛前。

对什么“邀战书”、擂台赛是嗤之以鼻的。

在他看来就是为了吸引流量和博眼球。

不明白为什么杰西斯、艾维其之流会去参加。

当知道龙国来的歌手已经连赢两场时。

他也好奇了起来，在今日破天荒看起了直播。

看完之后，顿时对之前自己的想法感到好笑。

这擂台赛这么火真是有它火的原因。

更重要的是，那位叫苏阳的龙国歌手再次赢了擂台赛。

已经是三蝉联，打败的对手可都是在蓝星乐坛名声响当当的歌手。

不由赞叹道：这人真有两把刷子！

......

格徕美奖第三轮擂台赛完美落幕。

苏阳回到休息区和周杨、盛志等人汇合。

见几人笑得嘴都合不拢，也跟着傻乐起来。

“苏阳，好样的！”

周杨拍了拍苏阳的肩膀，简直爱不释手。

现在的苏阳，谁人不知谁人不晓？

龙国也因苏阳在全蓝星可出名了。

这时。

一位二十七八左右、英俊帅气的金发碧眼男子走进了休息区。

环顾一周后，径直往苏阳等人走来。

“请问苏阳先生是谁？”

周杨等人闻言，回头看着眼前的陌生男子一脸疑惑。

只见苏阳也疑惑的走到了那男子面前。

“我就是！”

“下一轮擂台赛.......”

----------------------------------------

第133章 素质不详，遇强则会更强！

看着男子离去的背影，周杨等人面面相觑。

这才刚结束这一轮比赛，下一场就直接当面来挑战上了。

“小苏，你真要和他一起疯？”

周杨看着一脸兴奋的苏阳问道。

刚刚那人可是曾经蝉联五届格徕美奖最佳流行歌手奖的获得者——安东尼奥。

年少成名，一时风光无两。

却在歌唱事业的巅峰时期激流勇退。

周杨记得当年安东尼奥的行为可谓是震惊整个蓝星娱乐圈。

众人都想不明白，这安东尼奥为什么会在巅峰时刻隐退。

当时那热度整整持续了差不多半年之久，此后还时不时拿出来炒两下。

如此过了两三年，才被众人慢慢遗忘。

刚刚安东尼奥走过来时，他只觉得有点脸熟。

一时想不起来是谁，要不是安东尼奥自报家门。

他都快记不得漂亮国乐坛还有这么一位人物。

八年的时间说长不长，说短不短。

以至于那擂台赛各组别名单公布这么久，他都没有意识到“安东尼奥”居然是他。

苏阳闻言，两双一摊。

“平平淡淡的生活，总得来点刺激的才行！”

再说了，他虽然素质不详，但遇强则会更强。

他才不管对方是谁，只要给他发了“邀战书”，一律接受。

见苏阳一脸无所谓，周杨急了。

“你小子是真不知道那人是谁？”

苏阳、盛志、彭畅等人纷纷摇头表示不知道。

“他是八年前蝉联五届格徕美奖最佳流行歌手奖的安东尼奥！”

盛志、彭畅闻言，一脸震惊。

他们知道有这么个人，但是不知道长这么样。

要是知道的话，高低得逮住他让给签个名。

圈内不少人以拥有曾经顶级歌手签名、合照为荣。

他俩居然就这样生生错过了绝佳机会，悔得肠子都青了。

只有苏阳一脸懵逼，“安东尼奥是谁？很出名的吗？”

再出名还能超过前世那几个格徕美终身成就奖的？

要是真的有那么牛，这才八年就没几人知道。

说明当初混得也不咋滴。

周杨被苏阳这一问，也当场愣住。

苏阳可是天不怕地不怕的主儿，根本就不会在乎对方是谁。

到底是个什么情况，下一场比赛完就知道。

按照当前观众投票情况来看，下一场应该就是安东尼奥对决苏阳。

......

艾茴大楼。

藤田一脸颓靡坐在昏暗的办公室里。

距离第三轮格徕美奖擂台赛已经过去好几个小时。

那龙国的苏阳又再次蝉联擂主。

这已经是第三次赢得比赛。

这时，桌上的电话再次响了起来，拿起来一看。

又是山下政司那个疯批打来的电话。

他已经记不清这是第几个，反正从擂台赛结果出来后。

电话就响个不停，不接就隔会儿再打。

颇有打到藤田接通的架势。

将手机继续丢到桌上，他打定主意不接。

那个疯批只要苏阳一赢得比赛，就会把他喊去像疯了一样折磨他。

他也是前几天那疯批喝醉了胡言乱语，才知道为什么山下政司这么和苏阳较劲。

原来去年亚洲音乐节上，疯批手指断了，是苏阳给扳的。

当时山下政司给他们说的是，上厕所滑倒摔的。

他还纳闷，那天他清楚的记得山下政司并没有上厕所。

但他也不敢问，也不敢说。

思索片刻，藤田往地上啐了一口，恶狠狠道。

“怎么不把你脑袋扭断？！”

“谁爱伺候谁伺候，爷不伺候了！”

打开电脑，新建文档，敲下“辞职信”。

......

漂亮国。

某露营基地。

艾丽莎和闺蜜徐涂涂分开后，接到发小们的电话，便赶了过来。

见她有气无力、声音嘶哑，纷纷吐槽道。

“让你跟我们来露营，你非得去看什么擂台赛。”

“哪有什么好看的，一个龙国人在舞台上窜下跳而已。”

“也不知走了什么狗屎运，居然连续赢了三场！”

众人七嘴八舌的讨论着擂台赛。

他们平常不太关注娱乐圈这点子事。

但多少也刷到一些新闻，因为推送的消息实在太多。

艾丽莎一口气喝了半瓶水，听着发小们的话翻了几个白眼。

这欣赏水平这么多年了也不见上涨，白瞎了吃到肚子里的那么多饭菜。

“你们到底有没有听过苏阳的歌？”

众人闻言，纷纷摇了摇头。

“没有！听那干嘛，龙国的歌不就一直哼哼唧唧的么！”

“没听过就评头论足？！”

艾丽莎霎时间无语至极，有种为什么要和他们是发小的无力感。

拿出手机噼里啪啦戳了起来。

“给我好好听完再说话！”

说完将下午录制的现场视频播放了起来。

一群人见她如此较真，也不再瞎起哄，认认真真的准备听歌。

反正也没事干，一首歌也就三五分钟的时间。

音乐响起，霸气十足的歌声响起。

“从天而降的你。”

“落在我的马背上。”

“......”

艾丽莎看着一群人震惊的表情，那得意劲儿前所未有的涨。

她这学艺术、靠审美吃饭的硕士毕业生，还能打自己脸不成。

......

此刻。

苏阳洗漱完躺在床上，百无聊赖的刷着海外版围脖。

热搜里七成都是与自己有关的词条。

#龙国歌手苏阳再次蝉联擂主之位#

#“情歌王子”易位，苏阳获“情歌霸总”称号#

#《你》成功演绎另类情歌#

.......

看着那一个个极度吸睛的标题，苏阳嘴角越扬越高。

他不是不会唱情歌，只是有一个侧重点而已。

他所唱的歌和当时的环境或场合相契合而已。

就在这时，熟悉的机械声响起。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“五色鹦鹉图”成功存放储存空间，扣减人气值6000万！】

不错不错！

又得一个任务奖励。

虽然得到的都是流失海外的顶级文物，但苏阳一直记着谢馆长的嘱咐。

向他那个“朋友”打听打听十二兽首的事。

到目前为止已经得了九件国宝。

却一直没有十二兽首的消息。

正想得出神时，机械声再次响起。

【叮！恭喜宿主获得系统升级机会，是否现在升级？】

苏阳惊得瞬间坐了起来。

系统升级？

还说今天怎么不发布任务。

原来是这么回事。

毫不犹豫道，“升级！”

顿觉脑海里纷芜杂乱，一时间头昏目眩。

片刻后，恢复如常。

【叮！系统升级成功。】

【叮！宿主可自主在系统商城选择任务奖励。】

听着熟悉的机械声，苏阳眼里闪烁异样光芒。

自主选择？！

居然可以自主选择！

也就是说，他可以决定任务奖励是什么。

这简直太好了！

随即凝聚神识。

下一秒，眼前出现一块透明面板。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力......】

【人气值：2400万】

【系统商城：女史箴图（650000万人气值）、历代帝王图（700000万人气值）、丧乱帖（750000万人气值）.....】

怀着激动无比的心情，苏阳仔仔细细在系统商城里看了起来。

他要找找有没有十二兽首。

他要集齐十二兽首！

......

一刻钟后。

苏阳长吁一口气。

他找到了。

在数不清的珍宝中找到了十二兽首。

毫不犹豫选择将其作为下一次的任务奖励。

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“子鼠铜首”！】

听着熟悉的声音，苏阳顿觉自己肩上的责任无比大。

十二兽首比之前系统发布的任务奖励所需人气值翻了好几倍。

也就意味着，一件兽首需要他唱好几首歌才能完成任务。

由此花的时间也会很长。

思索片刻，暗道：必须将当前格徕美奖擂台赛的机会好好利用起来。

这时。

急促的敲门声响起，“苏阳、苏阳！”

----------------------------------------

第134章 风云再起！敢不敢比一比？

苏阳赶紧下床将门打开，这么急的敲门声，定是发生了什么大事。

“苏阳，老毛子又搞事情了！”

周杨一脸严峻的拿着手机对苏阳说道。

苏阳接过手机，仔细看了起来。

......

格徕美奖组委会就在刚刚发布了一条通告。

为了回应大多数观众们提出的意见及建议。

从下轮擂台赛开始，各组歌手可自行决定是现场随机选取歌曲主题还是维持发送“邀战书”时的主题。

什么回应观众意见，八成是那位安东尼奥格提的建议。

现场随机选取比赛主题，也就意味着现场作词和谱曲。

对歌手的考验直线翻倍。

也就是原创型歌手敢这样干，一般的歌手绝不会轻易挑战。

因为大多数的歌手背后都是一个团队共同完成一首歌的制作。

比赛不可能让整个团队都上场。

格徕美奖组委会这一手操作，目的是让这个节目看点更足、更吸睛。

“阳哥，怎么办？”

盛志和彭畅等人一脸惊慌的看着他。

目前所有的焦点都聚集在苏阳身上。

他的一举一动备受关注。

虽然这什么现场作词写歌，苏阳以前也参加过。

但现在不一样！

刚刚他俩把还未与苏阳上场比赛的歌手情况刨了一遍。

有一半是原创型歌手，而且在鼎盛时期成绩都挺不错。

“苏阳，那安东尼奥怕是想借擂台赛复出歌坛。”

“才安排的这一手！”

周杨联想到前几年时不时便流出安东尼奥想复出歌坛的消息。

更加确定昨天安东尼奥跑来当面挑衅，绝不是偶然。

苏阳耸了耸肩，一脸无所谓道。

“比就比呗，兵来将挡水来土掩！”

实则心里暗暗窃喜，这样一来其实对他更有利。

得到十二兽首所需要的人气值相当的多，擂台赛必须更有看点才行。

没想到机会就这样来了，简直就是瞌睡来了送枕头。

他高兴还来不及，怎么会拒绝和担心？

周杨等人见苏阳丝毫不担心，悬着的心放下了一半。

只要苏阳不担心，那几乎是没问题。

......

此时。

格徕美奖组委会办公室，布鲁克斯一群人仍在开会。

连漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克也参与其中。

“院长，这是今天的所有关于擂台赛和苏阳的新闻热搜等。”

布鲁克斯对着大屏幕介绍起来。

昨日第三轮擂台赛结束后。

漂亮国时报率先报道了擂台赛目前产生的影响力。

对苏阳的成长历程用了半幅版面来描述。

还称苏阳是“情歌霸总”，开启了情歌新纪元。

将小打小闹的情歌瞬间带上了一个新高度。

随后各大媒体纷纷报道苏阳每一场擂台赛的情况及产生的影响力。

这是乐坛第一次被各大媒体争相报道。

以往就是每年的格徕美奖落幕，才能在漂亮国时报夹缝中得到只言片语描述。

今年一举成为最大的盛事，吸引各界关注。

马克看着屏幕上的截图，喜笑颜开的点了点头。

这结果简直超乎他的想象。

从来没想过格徕美奖居然有这么火的一天。

“既然有现场随机选取歌曲主题的环节，那录音棚的事也要务必在下一场比赛前建好！”

他已经能想象到，若是有歌手选择现场随机选取歌曲主题，这擂台赛将会更加火爆。

没准将会成为全球最受关注的节目。

那将会给他这个院长带来更多的关注。

越想越激动......

蔓哈顿街区。

某高档住宅区。

安东尼奥正焦急的关注着格徕美奖组委会官网。

昨日在见过苏阳后，他便实名建议布鲁克斯再次修改比赛方式。

虽然笃定布鲁克斯极大可能会采用，但没看到通告悬着的心就放不下来。

他为了复出歌坛已经折腾了好几年。

一直没有合适的机会，这个擂台赛是这几年以来最好的机会。

当时太年轻，一心想过自由自在的生活。

可这几年沉淀下来后，又怀念当初众星捧月的日子。

可歌坛早没了他的位置。

这时。

不断刷新的页面出现了他心心念念的通告。

高兴得他直接蹦了起来。

要玩就玩点刺激的，现场创造不就更好吗？

当年他可是两个小时就能创作出一首歌的天才。

经过这么多年的沉淀，与生俱来的才华只有更精进。

他想要那擂主之位！

必须拿到那擂主之位！

思考片刻，打开围脖录制起视频。

“大家好，我是歌手安东尼奥。”

“我在此向龙国歌手苏阳发起挑战。”

“苏阳，你敢不敢和我现场比一比？”

......

----------------------------------------

第135章 人生难得几回狂，我就狂一狂！

视频一发布在网上，瞬间激起千层浪。

这种明目张胆的挑战，在格徕美奖史上还是第一次。

短短半小时不到，转发数、评论数、点赞数就已经破万。

一些看热闹不嫌事大的媒体，将安东尼奥的陈年旧事都给翻了出来。

添油加醋的进行描补报道，瞬间吸引无数的流量。

此时。

安东尼奥看着持续发酵的舆论，笑得嘴都快咧到了耳垂。

这么多年来，还是第一次见这么大的流量。

果然，时代不一样了，想要出名就得另辟蹊径。

管它是黑红还是白红，只要红就行。

因为在他看来，这流量他轻轻松松的就能接住。

开弓就没有回头箭，那就再添一把火。

拿起电话给经纪人打了一个电话。

“艾娃，开始吧！”

挂完电话，看着窗外的万家灯火，心情极好。

他仿佛看到自己站在舞台上，所有人都为自己欢呼呐喊。

他等待这一刻已经很久很久。

......

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿刚刚搬到这里。

从目前的情况来看，距离她上场还有一段时间。

加上接了几个通告，一时间也回不去萨省。

为了让自己住得舒服些，就找了这么个地方。

站在阳台欣赏着夜景时，经纪人的电话打了进来。

“艾玛......”

挂完电话的埃薇儿，迅速坐到了电脑前。

看着格徕美奖组委会刚发布不久的通告眼角、嘴角直抽搐。

今年的格徕美奖真是花样百出，先是“邀战书”，现在又是临场发挥、现场作词谱曲。

看点倒是够够的，可这压力都转移到了他们这些歌手身上。

不过有利也有弊。

每一位上台的歌手不管是否赢了擂台赛，都不同程度的受到关注。

甚至比之前都要火。

若是输了，就是面子上有点过不去。

就像那“情歌王子”杰西斯，被媒体爆出来夜店卖醉。

似乎就是接受不了自己输给了苏阳。

“屁大点事，输了就再战，有什么大不了！”

埃薇儿骂了一句后，看起了围脖网页版。

刚刚经纪人说安东尼奥通过视频向苏阳发起挑战。

八卦的心蠢蠢欲动，她要去看看当年那个风靡一时的帅哥如今有没有变样。

......

龙国。

香江。

罗丛文和陈御刚完成新歌词曲修改。

两人最近受好友委托共同为一部电视剧制作一首主题曲。

“老陈，这下终于可以好好休息一下了。”

“我这把老骨头真是经不起折腾！”

罗丛文捶着酸痛的腰背，愁眉苦脸道。

“你这算什么？”

“苏阳可是两个月准备了整整十五首歌。”

“你看目前这都蝉联了三次擂主。”

“你这就觉得自己已经很努力了？”

陈御边检查歌曲边回复道。

最近这段时间一直在研究苏阳的歌。

两人感触相当的深，对作词作曲的理解也有了新的认识。

此番两人合作的歌曲，曲风和以前相比有了很大的改变。

朋友们试听后都觉得比以前的歌更好听。

“老陈快看，老毛子又出大招了。”

罗丛文看着围脖推送的消息惊呼起来。

越看越心惊，这格徕美奖组委会已经是第二次修改比赛规则。

这是从没有出现的情况。

不过自从修改了赛制，那热度可比以前火了几倍不止。

有不少音综跟风格徕美奖擂台赛，也获得不少的热度。

陈御看完所有消息，乐了起来。

“他们这是看上苏阳带来的热度。”

“玩得越刺激，流量越大。”

看到安东尼奥隔空邀战的视频。

冷哼了一声，“他还以为是八年前呢！”

一旁的罗丛文知道他说的是谁，接过话头道。

“他这是想蹭热度复出。”

“实力是有，但苏阳更强。”

“不知苏阳这一次会带来什么样的歌曲”

陈御点了点头，苏阳的歌每一首都可以说是现象级。

是他们争相模仿的对象。

......

次日。

睡到自然醒的苏阳，被刺眼的阳光晃醒。

昨晚和周杨等人聊得太晚，以致于快十点才起来。

洗漱完毕，打了一套太极拳。

才慢悠悠的拿起手机、关闭飞行模式。

点击围脖APP看看有没有什么新动态。

一看，都是推荐页几乎都是安东尼奥的视频。

好多不嫌事大的网友们还特意@他去看看视频。

看完后，翻了个大大的白眼。

不就是想和自己来一场现场大比拼么？

用的着这么兴师动众？

难怪周杨会说那什么尼奥想复出。

开始他有点不信，现在板上钉钉了。

比就比，他正好也需要这个机会。

想了想，打开录像后，将手机摆放好。

对着手机潇洒至极的耍了几招，伸出右手对着镜头招手道。

“乐坛风云乍起、人才辈出。”

“我在格徕美奖擂台赛舞台等你，你敢来吗？”

录制完毕，自己满意的看了几遍。

人生难得几回狂，我苏阳就狂一狂！

上传、编辑文案并@安东尼奥，点击发送。

小样，就你会录制视频？

就你懂流量密码？

小爷我也会！

背上琴盒，和周杨等人快步出了门。

......

组委会办公室。

布鲁克斯正在修改分析报告，见有人敲门便抬起了头。

“请进！”

“组长，安东尼奥和苏阳两人杠上了！”

工作人员急匆匆的走了进来，将打印出来的资料递给布鲁克斯。

杠上了？

布鲁克斯接过资料，带着疑惑看了起来。

越看越开心，这结果比自己预想的看点还多。

之前苏阳为格徕美拍摄的那段视频毕竟太过官方。

现在是歌手间私下隔空喊话，现在这结果可是他想了好久都没有实现。

没想到这么快就来了，而且苏阳还进行回应。

两人之间的火药味瞬间重了起来。

这擂台赛真是越来越有看头。

这不添一把火对不起自己啊。

思索一番，对着工作人员吩咐起来。

“这样......”

龙国。

海碟唱片公司。

李秋离刷到格徕美奖组委会发布的通告以及安东尼奥的视频时，已经是第二天的午时。

不但如此，当她在看网友们的评论时。

格徕美奖组委会又搞了一个官方投票口。

对每一轮擂台赛的两位歌手比赛结果进行投票。

猜对结果的将随机抽取一位观众，奖励7天豪华旅游套餐。

这是妥妥的在拱火啊。

她也被格徕美奖组委会近来的这波操作给震惊到。

被称为最权威的音乐奖项，居然有这么多的骚操作。

简直让他们这些乐坛圈内人士大跌眼镜。

你漂亮国要这么玩是吧？

那我们自己也不能落后。

随即拿起电话拨打了起来。

“邓董，我是......”

----------------------------------------

第136章 能不能唱一首戏腔歌曲？

龙国。

羊视大楼。

林小城急匆匆跑进了张乔办公室。

“总台，刚刚龙国音乐人协会会长方宇谦打来了电话。”

“说为了给苏阳等人长士气”

“国内几家大型娱乐公司联合起来，效仿格徕美奖组委会那样。”

“在支持龙国歌手的观众里，随机抽取一位幸运儿进行奖励。”

“因为比赛是在漂亮国进行，这涉及多方面的事。”

“所以打电话征求一下我们的意见。”

林小城将刚刚的通话内容复述了一遍。

他个人觉得非常可行，但需要请示一下张乔。

张乔一听，表情顿时凝重了起来。

苏阳现在相当于代表龙国去参加格徕美奖擂台赛。

这事儿可大可小，他刚刚也是在看近期消息。

也知道那漂亮国的安东尼奥向苏阳挑战的事。

思索片刻，对林小城道。

“你统计一下都有多少娱乐公司参加，最好列出名单来。”

“我这给许叔部长打个电话，汇报一下情况。”

“好！”

十五分钟后。

林小城拿着几页纸走了进来。

张乔也刚好挂断电话。

“总台，目前已经有二十多家娱乐公司、音乐平台等参与进来。”

林小城激动的道，没想到平常明争暗斗的这些人，关键时候出奇的团结。

张乔听后也惊呆了，这可以说是一呼百应也不为过。

“许部长已经答应这事儿，还让我们羊视来牵头。”

“这事就交给你办，务必给我办得扬眉吐气！”

“得咧！”

林小城声音响亮的应道，他早看不惯老毛子那骚操作。

......

艾茴大楼。

新上任的社长藤原千夜正组织所有人召开会议。

原社长藤田被罢免后。

宫内厅新任命了社长，山下政司还亲自送来上任。

藤原千夜环顾一周，慢悠悠开口道。

“龙国刚发布的通告，你们怎么看？”

“吉冈弘彦你作为总监先来说说。”

低着头的吉冈弘彦闻言抖了一个激灵。

这新社长才来两天，整个艾茴说是鸡飞狗跳也不为过。

还花重金从其他经纪公司挖来五位歌手。

都是国内当前比较红的那几位。

以前藤田不是没有想过挖人，可人家压根不搭理。

可现在一来就是五位。

让人不得不感叹这位新社长功夫了得。

“社长，我们也可以效仿龙国，主动和漂亮国扭在一起。”

吉冈弘彦深吸一口气道。

他已经黔驴技穷，只能胡说八道蒙混过关。

藤原千夜看着紧张得满头大汗的吉冈弘彦眸光森冷。

据说格徕美奖擂台赛的主意还是这人出的。

真够嗖的！

要是没有那龙国歌手苏阳，这个主意是不错。

可现在简直就是提供舞台给苏阳尽情表演、展示。

难怪山下主管会那么生气。

“想法是不错，可对我们有什么好处？”

一句话将吉冈弘彦问得当场愣住。

现在不应该是和漂亮国扭在一起吗？

除此之外还能有其他办法？

“这、这....”

“我看你这个总监也该挪了挪位置了。”

“长泽，从今天开始，你就是艾茴新上任的总监！”

看着吉冈弘彦讶异的神色，藤原千夜内心高兴极了。

新官上任三把火，他也不例外。

只要是藤田留下的人，他都要一一换掉。

为什么那龙国的苏阳这么强，就是艾茴以前的高层能力太差。

连个拿得出手的歌手都培养不出来。

他就是山下主管派来力挽狂澜的那个人！

......

漂亮国。

波士顿大酒店。

周杨一行人刚从中央广场回来。

便接到林小城的电话。

挂完电话的周杨激动得嗷嗷叫唤。

“还是咱龙国给力！龙国万岁！！！”

苏阳等人不明所以，一脸懵逼的看着在房间里跳上跳下的周杨。

“周台长，你倒是赶紧说是怎么回事？”

彭畅忍不住问了出来。

“是这样的.....”

几人听完后，在房间里手拉手转圈圈。

真是太激动了，原来他们不是孤军奋斗。

苏阳斜靠在阳台窗户上看着兴奋不已的几人。

内心也激动万分。

原来他们的努力都有被看到。

明日便是第四轮擂台赛，他感觉有使不完的劲。

他要再次蝉联那擂主之位！

那擂主之位必须是龙国人的！

......

GAM体育中心。

格徕美奖第四轮擂台赛将在这里进行。

和上一次擂台赛略有不同。

若是今天上场的两位歌手都选择现场随机抽取歌曲主题。

那么中途将会有四个小时的时间直播歌手创作过程。

然后才进入比赛环节。

若是依旧延续发送“邀战书”时的主题。

则直接进行抽签比赛。

按照安东尼奥之前发的视频，这一场大概是要选择现场随机抽取歌曲主题。

为了见证这历史性的时刻。

所有还未上台表演的歌手都来到了现场。

想亲眼看看两个歌手谁更胜一筹。

苏阳一行人刚要进入休息区的时候，在门口遇见安东尼奥一行人。

两队人直面撞上，哪怕是苏阳一行人先一步到的门口。

那一行人丝毫不礼让，看得盛志、彭畅几个年轻人火气噌蹭蹭的往上冒。

苏阳连忙拉住盛志几人，对着安东尼奥一行人做了一个请势。

在这点小事上和他们发生冲突也太不明智。

又不是谁先进谁就是冠军。

这还没得冠军，就嚣张到这个地步。

一会儿爷给你看看什么才是真正的嚣张！

守在门口的狗仔们见状纷纷举起手里的相机拍摄了起来。

这火药味都从线上演变到线下。

看来今天这场比赛很有看头啊。

赶紧将刚刚拍的照片和视频发布出去，好抢第一波流量。

钟声响起。

比赛正式拉开帷幕。

盛装出席、春风满面的主持人走到舞台中央。

“欢迎来到格徕美奖第四轮擂台赛现场。”

“......”

“下面有请今天参赛的两位歌手上台。”

苏阳和安东尼奥一前一后的走上舞台。

主持人见最近网上吵的沸沸扬扬的两位当事人出现。

眼睛滴溜一转，计上心头。

“首先请发出‘邀战书’的歌手安东尼奥选择本场比赛是否随机选取歌曲主题。”

话音刚落，现场响起一片欢呼声。

观众们异口同声的喊道：随机、随机！

安东尼奥嘴角微勾，看向苏阳用不太熟悉的中文道。

“阁下敢应吗？”

苏阳淡晒，“有何不敢！”

喔～～～～

现场的观众见状，顿时惊呼起来。

安东尼奥对着主持人点了点头。

“让我们一起看向大屏幕，看哪一位观众是决定今天歌曲主题的幸运儿？”

所有人紧紧盯着大屏幕上不断跳动的头像。

在这惊心动魄的时刻，大屏幕上出现一名白人女子的画像。

“有请这位女士，來决定今天的歌曲主题！”

索菲亚激动的站了起来，她没想到会选中她。

一定是她的祷告，被上帝听到了。

颤抖着声音道，“苏阳你能不能唱一首戏腔歌曲？”

----------------------------------------

第137章 狂风暴雨来临前的宁静！

苏阳闻言，“没问题！”

“只要是戏腔歌曲就行？”

“对！”

苏阳也有点意外，说是随机选取主题。

这个女士提出的要求压根就和主题无关，只是限制了歌曲风格而已。

和格徕美奖组委会最新公布的比赛规则要说相关，也有一点，但关系不大。

不过不管是什么规则，对他的影响都不大。

一旁的主持人见状，接过话题道。

“那这位女士给安东尼奥提的歌曲主题是什么？”

肉眼可见一旁的安东尼奥表情僵硬。

戏腔全蓝星就龙国部分人会，显然刚刚的要求只是针对苏阳提出的。

这可是比赛，有两位歌手。

他作为主持人，必须处理这种突发情况。

虽然现场的观众更想看苏阳演唱，但还是要有对照组才更好看嘛。

被选中的女士，仿佛才反应过来一样。

自己刚刚说的歌曲主题，是对苏阳一人说的。

赶紧补充道，“那就唱一首爱情歌吧！”

话音刚落，现场响起阵阵窃笑声。

这位女士也太可爱了，上一场比赛唱的就是爱情歌。

苏阳可是以一首情歌完美碾压杰西斯。

这一次给安东尼奥的歌曲主题仍旧是爱情歌曲。

是故意的吧！

或者说是随口瞎说的，她压根就不在乎安东尼奥唱什么。

这下连主持人也有点绷不住了，赶紧进入下一个环节。

“感谢这位女士给两位歌手提的歌曲主题！”

“现在进入抽签环节。”

“所抽取的签号即是录音棚房间号，也是上场序号！”

早准备好的工作人员，抱着装有信封的箱子走到苏阳和安东尼奥面前。

苏阳对着安东尼奥做了请势，好歹也是前辈，就让他先来。

两人先后选取了信封，当场打开，向观众席展示起来。

“1号是歌手安东尼奥，2号是歌手苏阳。”

“现在即将进入为期四个小时的歌曲创作时间！”

“在创作过程中，将进行全程直播。”

“歌手的一举一动，都会在大屏幕上显示。”

“倒计时开始前，两位歌手有没有其他不理解的地方？”

本是随口一问，没想到安东尼奥开口道。

“若是提前完成歌曲制作，比赛可不可以提前开始？”

随即现场响起一片惊呼声。

这哥们也太嚣张了吧。

从最开始发视频挑战到现在，每一个操作都让人大跌眼镜。

四个小时的创作时间，已是对歌手最大的挑战。

他居然还嫌太长？！

一旁的主持人嘴角微微抽搐，正想说得请示一下组委会时。

耳返里传来布鲁克斯那标志性的声音“同意！”

随即眉开眼笑的道，“可以！”

随即看向苏阳，只见苏阳微微点了点头。

两位当事人都同意，那还等什么。

高声道，“请两位歌手就位，倒计时正式开始！”

两人分开前，布鲁克斯还对着苏阳邪魅一笑。

那表情得意得不行，仿佛这场擂台赛他已经赢了似的。

苏阳微不可见的翻了个白眼，这么得意也不怕到时候脸打得砰砰响？！

后台控制室。

布鲁克斯看到现场这一幕，别提有多高兴。

从安东尼奥发视频开始，这一场擂台赛就备受关注。

热度比前三场都高得多，而且这两位歌手明显是在暗暗较劲。

只是苏阳要含蓄一点，那安东尼奥则张扬得无法无天。

其实不管他俩谁赢，格徕美奖组委会都稳坐钓鱼台。

他还希望两人使劲互掐，这样才有噱头。

“切换数据页面！”

“是！”

布鲁克斯整整数了三遍，一亿七千多万的在线观看人数。

每一场比赛，数数便是他的乐趣之一。

这是证明他成功的有力证据。

任谁都能礼让三分！

就在两天前，他的年薪上涨百分之三十。

所有参与本届格徕美奖擂台赛的工作人员，全体薪资上涨，干劲十足。

想到这里，布鲁克斯拿起对讲机安排了起来。

现场有种狂风暴雨来临前的宁静，必须做好安排。

“各工作组注意，此次比赛时长暂时无法预知。”

“务必要维持好现场秩序。”

“......”

龙国。

金陵。

市中心一栋普通居民楼。

戏曲泰斗李老先生，也在观看本次擂台赛。

当知道苏阳本次比赛的歌曲主题时，激动得手脚颤抖。

苏阳要在格徕美奖舞台上演唱戏腔歌曲。

这是龙国歌手第一次在海外舞台上演唱此类风格的歌曲。

提出这个要求的女嘉宾为什么会知道龙国戏腔？

肯定是听了苏阳以前唱的歌曲。

当前龙国戏腔歌曲虽然不少，但苏阳才是戏腔歌曲的鼻祖。

也只有他的歌能征服所有人，让人听后欲罢不能。

在此之前，他也想过要不要建议苏阳多多唱此类歌曲。

但苏阳为龙国传统文化做的努力，他都看在眼里。

贸然将这么个艰巨的任务强加在苏阳肩上。

他也于心不忍，苏阳已经够努力了。

前段时间，他去燕京博物馆看多年未见的发小。

发现博物馆里多了好几件至宝。

不由好奇起来，也没有看到新闻报道是谁捐献。

或者是通过其他途径收藏而来。

便问了起来，谢天几次欲言又止的模样更是让他好奇不已。

只说一位神秘人捐献的，他也认识。

他将脑海里认识的人筛了一遍，有能力做到收回这么多件文物的好像没有。

就是去买也得数十亿的资金，即使有那个财力也不见得有那个途径。

谢天见他想了好久也没有头绪，低头继续修补文物。

同时还随口哼了一句歌词，抬头瞥了他一眼。

顿时让他愣在当场，那歌词他再熟悉不过。

正是苏阳的歌，谢天这是暗示他那几件文物是苏阳捐赠。

以致于现在想起来，他都忍不住激动。

唱龙国风的歌、传播龙国文化、收回流失海外的国宝......

这些都是屏幕里那埋头作词谱曲的年轻人所为。

明明他才二十多岁，身上的债务至今未还清。

却做了绝大多数人一辈子做不到的事。

这就是苏阳！

值得所有人为他鼓掌的苏阳！

此刻。

苏阳正坐在临时搭建的录音棚里埋头奋笔疾书。

规定的四个小时，到现在已经过去四十分钟。

他花了十五分钟的时间将歌词复刻了出来。

又利用二十分钟将曲谱也复刻出来，剩下五分钟他检查了一遍有没有错误。

想了想自己这么快就作好词谱完曲，未免也太打眼。

即使那安东尼奥再牛逼，能两个小时做出来已经是人中龙凤、马中赤兔。

他不想将所有人的视线都集聚到自己身上。

他只想赢得比赛就行。

想到这里，仍旧埋头在书桌上写写画画。

前天晚上，李大连发给他一个剧本大纲。

是一部武侠电视剧，已经预定下《铁血丹心》为主题曲。

他看完后，不是很满意。

想着这几天有时间帮他完善完善一下。

择日不如撞日，就现在更好。

不然他也不知道如何打发当下这长短未知的时间。

......

----------------------------------------

第138章 《江山无限》闪亮登场！

1号临时录音棚。

安东尼奥烦躁的挠了挠头，脚边是一个又一个的纸团。

写了快十个开头，都觉得不满意。

虽然随机抽取的那位观众给他的歌曲主题颇为随意。

但他并不能随意应对，这是他打一场“翻身仗”的最好机会。

他想写出最完美的爱情歌曲。

远超苏阳上一场的歌曲《你》。

观众们不是爱听霸总风格的吗？

那他就写霸总风格的，虽然他以前未尝试过这个类型。

但难不倒他，因为他是安东尼奥。

抬头看一眼墙上的钟表，已经过去快五十分钟的时间。

但他丝毫不着急，突然灵光一闪。

再度埋头奋笔疾书起来。

......

休息区。

埃薇儿看着屏幕上两个录音棚里的情况，眉头微微皱起。

怎么这两人表现出来的样子差别怎么这么大？

安东尼奥的头发被自己揪得像鸡窝一样乱糟糟的。

肉眼可见的焦虑透过屏幕传递给所有人。

虽然现在埋头伏在桌上，但依然可以看见他用力的涂改写好的东西。

整个人远没有之前的意气风发和不可一世。

反观苏阳云淡风轻的坐在桌前。

不徐不慢的慢慢写着，还有空给自己泡一壶茶。

写完一页还拿起来看看，镜头扫过的脸上满是得意的表情。

脚边的纸篓里也没有丢弃的废纸。

整个人仿佛特别享受这安安静静的时光。

之前看安东尼奥那志在必得的样子，加上他以前的成绩。

她对安东尼奥赢得本次比赛抱有极大的期许。

现在看来，却又觉得苏阳这么稳如泰山，必定在憋大招。

那安东尼奥输的可能性似乎又大了一点。

但内心极度希望安东尼奥能赢，苏阳再赢就是蝉联四场擂台赛的擂主。

所有的风头都被他抢了去，一时间让所有的歌手黯然失色。

这一家独大，总是让人容易心生愤懑。

......

龙国。

音乐人协会办公室。

可容纳五十人的会议室座无虚席。

在座的都是之前报名参与出资奖励支持苏阳观众的各家娱乐公司和音乐平台。

得知今日进行第四轮擂台赛，纷纷响应协会的号召。

共同观看今日的比赛。

用行动证明，他们看好苏阳、支持苏阳。

苏阳赢了，对于娱乐公司而言，跟风苏阳的歌曲就能大赚一波。

对于音乐平台来说，更是重要。

现在他们百分之八十以上的营收都是靠苏阳的歌曲。

更是迫切希望苏阳能赢，而且一直赢的那种。

海碟唱片公司的总经理李秋离环顾众人一圈，“大家觉得这一场擂台赛，谁会赢？”

“当然是苏阳！”

龙娱执行董事邓云刷先开口道。

他旗下的盛志可还跟在苏阳身边呢。

是当前龙娱最优秀的一位歌手。

据盛志说，他能有现在进步，苏阳的指点功不可没。

他当然站在苏阳这一边。

“苏阳！”

其余人异口同声的回复道。

是苏阳凭借一举之力让龙国的歌曲有了飞一般的提升，还走出了国门。

即便平常在座的为了占有市场份额小打小闹不断。

在但这种影响所有人的大事件上，他们可是团结的很。

因为现在全世界都知道龙国的音乐早已脱胎换骨。

远不是他们的所能比。

甚至在座的几家，还收到国外经纪公司发来的邀约。

想和他们旗下的歌手合作。

这可是头一遭，怎么会不自豪？

......

艾茴大楼。

社长藤原千夜也组织所有员工观看这一轮擂台赛。

这场比赛对他至关重要。

苏阳输了，那他不费吹灰之力便过了山下政司的考验。

简直就是网上说的“躺赢”。

若是苏阳赢了，他就得再接再厉让旗下歌手抓紧时间出新歌、跑通告、参加活动。

不说打败苏阳，但至少也得比藤田在位时成绩好看点吧！

这样也能让他在担任这个社长期间多捞一点钱。

眼见比赛时间一分一秒的过去，偷偷拿出手机给相熟的彩票店老板发信息。

让他赶紧给自己打十注押苏阳赢的彩票，并且再翻三倍。

再打十注押安东尼奥赢的彩票，不翻倍。

转账后不到五分钟，便收到彩票店老板发来的图片。

心满意足的偷偷收起手机。

不是他不看好那什么安东尼奥。

是那个龙国歌手苏阳确实很强。

也不是他不和山下政司同仇敌忾。

是因为他除了想多赚点钱外，没有其他的追求。

干嘛和钱过不去？

......

这时。

1号临时录音棚里。

安东尼奥拿起写好的歌曲，满意的笑了起来。

他敢说当前这首歌是他最优秀的歌。

一看墙上的时钟，已经过去两个半小时。

也就是说，他用两个半小时现场完成了一首歌的制作。

虽然和以前只需花两个小时相比有所退步。

但是好事多磨、慢工出细活嘛。

在蓝星找得出几个原创性歌手在两个半小时内就能完成一首歌？

不知隔壁的那个龙国人有没有写好？

不知道他这次会唱什么歌？

会不会连歌词构思都还没理出来吧！

那你慢慢写着啰，哥要先去唱了。

想到这里，快速站起来打开了录音棚的门。

下一秒他当场愣住，因为苏阳也同一时间打开门出来。

苏阳看见一脸惊愕的安东尼奥，举起手友好的打起来招呼“嗨！”

整整纹丝不动的坐了两个半小时，对于他这种坐不住的人来说实在有点煎熬。

他不但给李大连的剧本大纲进行完善。

还构思了一部霸总古装电视剧的大纲给李大连。

是专门为歌曲《你》准备的剧。

没想到出门便看见安东尼奥，能在两个半小时的时间里完成一首歌。

也算是乐坛的佼佼者。

这时，主持人的声音响起。

“历时一百五十分钟，两位歌手同时完成歌曲创作。”

“让我们一起看看歌手安东尼奥的歌坛历程！”

......

十分钟后。

舞台上再次响起主持人的声音。

“格徕美奖第四轮擂台赛正式开始！”

“有请1号歌手安东尼奥上场！”

在现场观众的欢呼声中，一身燕尾服的安东尼奥站到了舞台中央。

“为大家带来一首爱情歌曲《only love me》。”

......

在舞台后方活动筋骨的苏阳，听着优美动人的音乐挑了挑眉。

难怪这么张扬，是有两把刷子。

不过可惜了！

他可是有无数把刷子的人。

一套拳只打了二十几招，负责引导歌手上台的工作人员便前来提醒他，准备上台。

等在舞台后方时，主持人的声音响起。

“恭喜1号歌手安东尼奥获得九万九千九百票。”

“下面有请来自龙国的2号歌手苏阳带来歌曲《江山无限》！”

----------------------------------------

第139章 五花马，青锋剑！

苏阳一袭水墨古风长袍出现在舞台上。

顿时整个体育中心像炸开了锅。

欢呼声、尖叫声此起彼伏。

众人心目中的古风美男再次出现在舞台上。

简直美得不要不要的，果然网上说的一点不假。

建模脸、身姿倾长挺拔，举手投足间满是儒雅从容、沉稳大气。

甚至他们都怀疑，苏阳披个麻袋都无比好看。

看得她们气血翻涌，激素嘎嘎分泌。

坐在观众席第一排的艾丽莎紧紧抓住徐涂涂的手。

激动得语无伦次，“喔买噶！他怎么会这么好看？！”

徐涂涂大大的翻了一个白眼，“因为吃的是龙国饭、喝的是龙国水、呼吸的是龙国空气。”

又在心里补了一句：肯定是你们无法比的！

苏阳看着现场热闹异常的氛围，嘴角高高扬起。

这也太热情了吧！

不过可没有不好意思的感觉，因为他就是如此的优秀，龙国的歌曲本就值得他们如此疯狂。

那就让大家再疯狂一点、再激动一点！

对着舞台侧面打了一个响指。

一阵龙国京剧音乐风格的前奏响起。

现场一片惊叹声。

这音乐瞬间就抓住他们的耳朵，特别的有特点。

苏阳看着已经再次沸腾燃烧的现场，以丁字步站立。

双手自然下垂、背部挺直，头部平视正前方。

让他整个人看起来更加气度不凡。

跟随着音乐节奏，缓缓举起右手，富有京剧唱腔的歌声响起。

“五花马。”

“青锋剑。”

“江山无限。”

“夜一程昼一程。”

“星月轮转。”

哇～～～

惊叹声再度响起。

在座的每一位评委、观众脸上不约而同的表现出震惊，嘴巴大张都得塞下一个鸡蛋。

这就是龙国的戏腔歌曲么？

和那首《万疆》里反串女声的唱法似乎有点不太一样。

但同样的好听，韵味十足。

甚至这首歌的唱法他们还是第一次听到。

这苏阳简直就是宝藏歌手。

每一首歌简直就是唱到了他们心坎上。

还风格多变，让他们都快听不下去其他歌手的歌。

真是由俭入奢易、由奢入俭难。

而且他们从大屏幕上清楚的看到苏阳依旧没带耳返。

在如此嘈杂的环境里，全凭自己对伴奏音乐的把控力。

完美的将跑调、错拍、音不稳等导致其他歌手频频翻车的因素扼杀。

后台控制室。

布鲁克斯看着镜头里那一张张震惊的脸。

内心的震撼无以言表。

从苏阳登场到现在也就短短的三四分钟的时间。

现场的氛围一次比一次高涨。

而且在这三四分钟的时间里在线观看人数疯涨五千多万。

简直就是汹涌而来的感觉。

上一位选手安东尼奥唱完第一遍歌曲时。

在线观看人数上涨两千多万，是擂台赛开播以来除苏阳外吸量最强的歌手。

虽然这几年名不见经传，凭着比赛前的一系列操作翻盘成功。

也成为当前挑战苏阳的几位歌手中，目前得票率最高的一位。

在苏阳未开口前，他心里还以为这个安东尼奥会是苏阳的劲敌。

现在，从现场氛围看来，苏阳仍旧是碾压所有人。

除苏阳外，从没有哪一位歌手能让现场观众的情绪瞬间热血沸腾起来。

也没有哪一位歌手，能将现场氛围在这么短的时间内热闹到如此程度。

这苏阳每一次都能给他带来全新的体验。

舞台上。

苏阳看着已经喊得声嘶力竭的观众们。

别提有多自豪，他就喜欢看观众们为自己演唱的歌曲高兴、为自己演唱的歌曲疯狂。

跟随自己演唱的歌曲去感受龙国无与伦比的魅力。

往舞台左边走进几步，伴随着观众们的尖叫声，歌声再度响起。

“巡南走北。”

“悠悠万事。”

“世上善恶谁能断。”

“巡南走北。”

“悠悠万事。”

“难逃天地人寰。”

直播间的网友们早已经炸开了锅，密密麻麻的弹幕将屏幕完全覆盖。

————【卧槽！不愧是苏神，一开口就让我等跪下。】

————【这才叫唱歌，这才叫歌手！那些自诩什么“天王”、“金嗓子”的，就应该好好听听我们苏阳的歌！】

————【歌坛照妖镜可不是胡乱说的，看看现在的龙国内娱乐坛，简直顺眼得多。】

————【四个字：真·秒杀乐坛！】

————【我媳妇儿刚刚问我听歌为什么不坐着而是跪着。】

————【戴耳机的我，差点没被送走！苏阳的这歌简直绝了。】

————【真的，苏阳的用气、发声、咬字、技巧简直就是教科书级别。】

————【我是龙国观众，实名吐槽一下格徕美奖组委会准备的音响设备，简直就是吕布骑狗！就这样，我们的苏阳也依然吊打一大片。】

————【一开口帝王之气扑面而来！】

————【家人们，苏阳这是京剧唱腔不是戏腔！】

————【......】

龙国。

金陵。

市中心一栋普通居民楼。

戏曲泰斗李老先生看着那一闪而过却被他清楚捕捉到的弹幕，瞬间眼眶泪湿。

那位网友说的对，苏阳这首歌的唱法不是戏腔而是京剧唱腔。

《万疆》里苏阳反串的女声确实用的是戏曲唱腔。

现在已经很少有人能分辨清楚两者之间的关系。

戏腔是借助假声技巧实现反串。

而京剧唱腔则是用的旦角发声方式，没有长时间的专业训练和实践是无法掌握这种唱腔方式。

但两种唱法都源于龙国传统文化。

戏腔学过戏曲的人一般都能很好的掌握。

他一直以为苏阳只是学过戏曲，顺带懂点京剧的皮毛。

毕竟苏阳之前的歌曲《精忠报国》多少有点京剧唱腔的影子

导致他从没有往苏阳会京剧这方面来想。

这一轮擂台赛，苏阳一开口简直让他前所未有的震惊。

苏阳不但会京剧，那功底还深不可测。

在他们那个圈子里，一直流传着一种说法。

会戏腔的不一定会京剧唱腔，但会京剧唱腔的对戏腔可谓手到擒来。

苏阳这年轻人居然身怀这么多技能，简直称为宝藏男孩也不为过。

拿起手机赶紧拨通电话给被龙国人誉为京剧界的“三俊马”之首的杜如兰先生。

“老杜，快看老毛子举办的擂台赛......”

舞台上。

苏阳回到舞台中央后，继续往舞台右边走几步。

他可是雨露均沾的好模范。

对所有观众和评委一样的喜爱。

韵味十足的歌声再次响起。

----------------------------------------

第140章 独一无二的歌曲，无人能逾越的高度！

“双辕车。”

“乌蓬船。”

“山高路远。”

“醒也罢”

“梦也罢。”

“人生苦短。”

现场的氛围再度拔高，一声声的呐喊前所未有的整齐划一。

评委席第一排的鲍勃咬牙切齿用力控制着自己不发出声响。

要不是有格莱美评委会会长这个身份在，他绝对是第一个喊出来声的人。

这位龙国歌手苏阳的演唱，实在太惊艳了。

一首比一首让他震惊。

他听过龙国的京剧，第一次发现用京剧唱腔来演唱歌居然这么动听。

而且，前奏一响，他感觉自己逝去的几十年岁月仿佛已经回来了一般。

激荡豪迈的歌声，仿佛让他回到了到壮年时。

使不完的劲、耗不完的精力。

就连他这个略通龙国语言的人，都能感受到苏阳的歌曲意境宽广。

“夜一程，昼一程”不就是每一个日日夜夜的吗？

“巡南走北，悠悠万事”让他想起二十多岁刚走出校园大门的自己。

那时候他找到了人生的第一份工作——物流人员。

两年的工作时间，漂亮国百分之八十的地域都跑了一个遍。

眼界开阔的同时，也见识到了诸多事情。

就像苏阳唱的那样“悠悠万事”。

之所以从事音乐行业，还是因为路过一个偏僻的小山村，看到白日劳作、晚上纵情歌舞的民众深受鼓舞。

觉得自己这么年轻，为什么不去努力试一试。

现在回头来看，一路走来的喜怒哀乐让他回味无穷。

“山高路远，人生苦短”他没有负自己。

这还是他第一次在龙国歌曲里找到共鸣。

之前的比赛他投票给苏阳，是因为这位歌手唱功、台风、现场氛围比其他歌手都要好很多。

这一次他也要投给苏阳，因为在这么短的时间创作出这么优秀的歌曲。

全蓝星乐坛可找不出几个。

......

后台休息室。

安东尼奥一脸死灰状，捏着椅子扶手颤栗不止。

嘴唇啰嗦，大脑一片空白。

这苏阳怎么会这么强？

这首什么《江山无限》的歌词看似非常的简短。

但苏阳表现出来的唱功简直让他惊为天人。

这么高的音，他还是第一次见到。

八年前他被誉为“铁肺小王子”，后来一直没人能超越他。

现在想来就像一个笑话，这苏阳才是妥妥的“铁肺”。

即便唱上去，也不能全程保持一个高度。

这苏阳简直神了，全程都是一个音高。

不但不见破音，转换间简直丝滑无比。

就是他来唱的话，坚持不过五句歌词就破功。

而且多半是靠吼上去的。

他这是挑战的是人吗？

简直是向神发出“邀战书”。

自己太大意了，就想着这是个好机会。

却没预料到会遇上苏阳这个人。

比赛前做的功课简直一点用也没有，苏阳的每一首都在他们的预料之外。

根本无法从他以前的歌曲中窥探出他下一首会是什么样的歌曲。

比开盲盒刺激百倍！

他敢笃定，苏阳这首歌将会成为独一无二的歌曲，无人能逾越的高度！

此刻。

苏阳围着舞台边沿走了一圈回到舞台中央。

那自信的步伐像一位国王巡视他的领地，而舞台下是他的臣民。

他的每一首歌都是为现场和直播间的观众所唱。

是他这个音乐界的国王对自己国民的反哺。

让他们一起在音乐国度里徜徉遨游。

极具穿透力的歌声再度响彻体育中心。

“千古帝王。”

“悠悠万事。”

“功过自有百姓言。”

“千古帝王。”

“悠悠万事。”

“难逃天地人寰。”

直播间里。

雪花般密密麻麻的弹幕成片快速闪过。

————【这首歌让我想起了那些人、那些事、那些地方......】

————【这首歌就四个字儿“讲究、好听”！】

————【有底蕴、又有韵味，仿佛将一个故事娓娓道来。让人专心回忆、也让人思绪清明，苏阳这是又投喂我们一首经典歌曲！】

————【苏阳绝对是乐坛的扛把子，除了扶墙我谁都不服！】

————【听得那叫一个舒畅，何以解忧、唯有苏阳的歌。】

————【苏阳这一开口，真是一点后路都不给别人留！】

————【我从歌里听到了山川壮丽与慢慢展开的历史。】

————【苏阳这是又把翻唱的路给堵得严严实实。】

————【我第一次见京剧乐器和弦乐放一起居然这么顺滑。】

————【国粹京剧不是老掉牙的东西，苏阳这首歌有力的证明了这一点。】

————【.......】

后台控制室。

布鲁克斯看着那已经破两亿的在线观看人数。

感觉自己像在做梦一般不真实。

他还让工作人员检查一遍是否是设备问题导致数据出错。

检查了三遍，确确实实是两亿三千万的在线观看人数。

这是苏阳在擂台赛以来创造出的最高数据。

第一场擂台赛，已经是格徕美奖历史上在线人数的新高。

也是所有全类型节目的新高。

没想到苏阳一再打破，创下一个又一个让人咋舌的记录。

此刻。

他终于明白，为什么龙国官方这么爱邀请苏阳。

他甚至觉得他们给苏阳的爱一点都不够。

这么优秀的歌手，一点绯闻没有，就专注唱歌。

应该全线宠爱才对。

不由走出控制室，他要去找那个龙国羊视的台长周什么的聊一聊。

他们是不是对苏阳有意见？

只给个什么特邀歌手、形象大使的称呼？

是给不起其他的吗？

要是这样的话，他漂亮国就要挖过来，可着劲的宠。

反正上面也让他找空问问苏阳的意思。

这么个宝贝，谁不喜爱？

舞台上。

苏阳演唱完，震耳欲聋的掌声一直在持续。

苏阳见状，对着观众席鞠躬，再对着评委席鞠躬。

又是全体起立，即便见过多次。

苏阳还是有一种受宠若惊的感觉。

他这是在格徕美的舞台，是在海外的舞台。

他唱的是龙国歌曲，唱的是龙国的未来。

唱之前不是没有顾虑，怕自己预判有偏差。

还好，每一次判断都无比正确。

“好的音乐能无视国别差异”，这句话再一次得到验证。

掌声渐渐平息，早等候在一旁的主持人快步走到苏阳身边。

激动万分的道，“感谢苏阳为我们带来这首无比惊艳的歌曲。”

“刚刚组委会接到无数观众打来的电话。”

“委托我问问您，这首歌的唱法是戏腔还是京剧唱腔？”

“现在他们已经在直播间吵的得不可开交。”

苏阳闻言爽朗一笑，“是京剧唱腔。”

“这首歌其实已经偏离了比赛前那位女士提出的歌曲主题。”

“会京剧的唱戏腔很容易，会戏腔的唱京剧就比较难。”

“基于这种考虑，所以我选取了这首京剧唱腔的歌曲。”

主持人在一旁狂点头，这孩子怎么这么实诚。

你就说是戏腔，现场的大多数人压根就分不清楚。

还自己为了让观众们听更有韵味的歌曲，冒着风险修改主题。

想到这里，不由开口道，“你们觉得苏阳的歌曲算不算偏离主题？”

话音刚落，现场异口同声道，“不算！”

“观众们都没意见，我们更没意见！”

主持人见状别提有多高兴，这问题不就这样轻轻松松解决了吗？

“那我们就进入最激动人心的环节。”

“现场的评委、直播间收到投票窗口的网友们，若是喜欢苏阳的《江山无限》。”

“那就请投出你宝贵的一票！”

----------------------------------------

第141章 再来一首戏腔歌曲《赤伶》！！

主持人话音刚落，所有人的视线不约而同的看向大屏幕。

倒计时开始后，那不断跳动的数字拨动着他们紧绷的心弦。

苏阳能不能再次赢得这场擂台赛？

他最终的票数有多少？

直播里的那十万观众是不是也和他们一样喜欢苏阳的新歌？

众人一起跟随着倒计时喊了出来。

“.....”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

哇喔~~~~

现场的观众看着大屏幕上那停止跳动的数据集体惊呼出来。

“109589！”

参与投票的所有人一共有十一万人，还要刨出投票时不在电脑或者手机前以及因其他意外未投票成功的人。

也就是说，剩下的评委及观众几乎都把自己手中的票投给了苏阳。

那近乎满票的数字让他们极度的振奋。

一种认同感让他们前所未有的自豪。

自己喜欢的歌，大家都说好。

自己喜欢的歌手，大家都赞同。

同样的眼光、同样的欣赏品味，让他们拉住旁边人的手欢呼起来。

和前后的观众互相拥抱在一起喜极而泣。

苏阳的歌实在太震撼了，此生能听到这么好听的歌，死而无憾！

徐涂涂被周围的观众围在了中间。

“你们龙国的歌，也太好听了！”

“太羡慕你们了，有这样优秀的歌手！”

“你们国家的京剧是不是也很好听？”

“......”

舞台上。

主持人看着观众席间的这一幕，也激动万分。

他和观众们一样高兴，一样兴奋。

这是他主持生涯中最高光的时刻。

现在圈里甚至都说他这个主持人简直就是上帝选中的宠儿。

主持一档节目就火一档节目，已经有不少节目组私下和他联系。

想邀请他去当主持人，目前没有时间的话他们都愿意等他的档期空出来。

但他没有被这突如其来的宠爱冲昏头脑。

有格徕美奖这个舞台、有苏阳这样优秀的歌手，换做其他主持人也同样会火。

他专注做好当下的工作便什么都会有。

因为在一天前，格徕美奖组委会给他的出场费已经翻了三倍。

双方还约定，只要这个擂台赛一直举办，他就是唯一的主持人。

他满意得不得了，一点也不想去瞎折腾。

安安心心的专注当下才最重要。

看着一旁彬彬有礼的年轻人，对着观众席鞠躬道谢。

心里无限感慨，这年轻人也太低调了。

来了漂亮国这么久，除了外出被拍外。

几乎没有他的任何只言片语及照片。

就连和他同行的那两位歌手也是如此。

不少粉丝，专门订购花束送往几人住的酒店。

苏阳还专门开围脖道谢，让粉丝们不要为他破费。

大家的心意他都领了，喜欢他的歌已经是对他最大的支持。

见现场的气氛慢慢趋于平静。

赶紧履行自己的职责，“恭喜苏阳获得十万九千五百八十九票！”

“格徕美奖第四场擂台赛获胜者为来自龙国的歌手苏阳！”

“有请漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克先生为苏阳颁奖！”

早已等候在一旁的马克快步走上舞台，激动的接过工作人员手里的奖杯郑重其事的双手递到苏阳手里。

“恭喜你，苏阳！”

“谢谢！”

苏阳双手接过奖杯，赶紧道谢。

每一轮比赛，这位老院长都亲自到场。

这是以前格徕美奖没有的情况，可见今年这擂台赛备受重视。

后台休息室。

安东尼奥深深看一眼大屏幕里的苏阳。

深呼吸一口气，快步离开。

他已经输了，而且输得心服口服。

为了这场比赛他已用尽全身的精力。

心里虽然也有不甘，但观众和评委们投的票数就摆在那里。

作为歌手就是这样，观众喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

投票的权利在观众手中，而且这么大的投票基数。

作弊的可能性特别小，是所有音综类节目里最公正的比赛。

愿赌服输，只不过复出的希望再次虚无缥缈起来。

难道真的从此告别舞台？

边走边思绪万千，不自觉的脸上布满愁容。

体育中心门口，围满了狗仔。

见安东尼奥出来，一窝蜂的涌了上去。

唯有一人跟着狗仔往前走几步便停了下来。

看见人群中央的安东尼奥，嘴角的弧度越扬越高。

正是前几天从艾茴离职的藤田。

刚离职的第二天，艾茴的死对头星艺娱乐公司就找到了他。

还花重金聘任他为总监。

全权负责艺人的发掘和发展。

就职后的第一个任务就是和艾茴争谁是樱花国娱乐界的第一。

他的第一个目标已经找到，就是刚刚输了的安东尼奥。

........

舞台上。

主持人继续再接再厉。

“我一直很是好奇，苏阳先生之前说的戏腔唱法。”

“不知能不能现场为大家演示一下。”

“这样我们也能立即分辨出来两者之间的差别。”

主持人在马克离开舞台后，继续对着苏阳发掘节目看点。

今天的擂台赛相当的火爆，如此良机自然得把握住。

他算是看出来了，这苏阳本身就自带话题。

男女老少通杀的类型。

除了唱歌，几乎所有的综艺节目都不上。

导致观众们好奇得不得了。

苏阳闻言，点了点头。

“没问题！”

京剧唱腔他都能灵活驾驭，戏腔更是不在话下。

“不知大家想听什么主题的？”

哇喔~~~

刚刚平复下来的现场再度沸腾起来。

这龙国来的歌手真是绝了。

唱什么样歌曲，居然交给观众们选择。

就不怕来个刁钻的，把自己给难住？

一旁的主持人一看，大为惊喜。

这又是一大卖点啊，没想这么轻松就获得。

眼珠一转，对着苏阳道，“要不我们还是随机抽取一位观众来决定？”

“可以！”

顿时观众席响起此起彼伏的声音，“我来、我来！”

苏阳见状，嘴角高扬。

“那就第一排第十位观众吧！”

顿时所有人的视线看向第一排第十位观众。

只见徐涂涂手捂着嘴，眼睛圆瞪。

苏阳居然点了她？

居然让她来选歌曲主题？

直到工作人员将话筒递到她面前，才醒悟过来自己不是做梦。

想了想道，“今天是龙国成功打败侵略者七十九年纪念日！”

“是龙国无数人用鲜血换来的结果。”

“就以这个为主题方向吧！”

“好！”

苏阳闻言，答应得爽快干脆。

即使没有这一个环节，他在回去后也要唱一首关于这个特殊纪念日的歌曲。

现在有了格徕美奖这个大舞台，再好不过。

“那我就为大家演唱一首戏腔歌曲《赤伶》！”

----------------------------------------

第142章 位卑未敢忘忧国！

后台控制室。

布鲁克斯简直笑得眉开眼笑。

这个主持人简直太深得他心。

他都没想到让苏阳现场展示那什么戏腔歌曲。

偏偏他抓住了这个关键点，成功的将这场节目延续下去。

而且随着比赛的结束，原本已经有不少观众离开直播间。

一听苏阳还要唱戏腔歌曲。

再次涌入直播间，人数竟然与最高时不相上下。

而且还在以极快的速度上升。

这简直就是一个奇迹。

看着舞台上的苏阳，内心的钦佩之感再度上升无数度。

暗道：这人简直就是为舞台而生，为唱歌而生！

难怪那个龙国羊视台长周杨说什么都不答应。

还说苏阳也不会答应。

从刚刚那位观众提的歌曲主题来看，他都没必要再问苏阳。

......

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直扶着椅背浑身颤抖，远远看去就像患了帕金森综合症的病人。

他还沉浸在苏阳刚刚结束的歌里。

苏阳在现场做出来的这首歌《江山无限》简直让他如当头棒喝一般震惊。

这首歌整体恢宏大气，京剧唱腔透着浓浓的历史厚重感。

词、曲、唱俱佳，简直就是难得的精品歌曲。

歌词精到凝练，意境深远无比。

曲调把歌和京剧元素完美的揉和在一起。

再加上苏阳那独一无二的唱功，将歌词意境表达出来。

苏阳这首歌最独特的地方在于，歌味京剧味五五开。

会唱歌的一般唱不出京剧味，会唱京剧的一般唱不出歌味。

而苏阳巧妙的将两者合掺得淋漓尽致。

整个龙国就苏阳这独一份，再也找不出第二个人来！

两个半小时的时间，竟然做出这前无古人后无来者的歌曲。

这才刚结束，又要来一首新歌，还是戏腔唱法。

这是要卷死内娱乐坛么？

舞台上。

苏阳看着观众席、评委席为自己欢呼的所有人。

鞠躬后后退三步，演唱时再往前走三步。

举起话筒，缓缓唱道。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

随着苏阳的歌声响彻体育中心。

直播间的网友们疯狂戳着键盘、按着手机，通过弹幕表达自己激动的心情。

————【还好没走，不然就错过了苏神的歌！】

————【我紧赶慢赶，错过了前面，还好没错过这一首歌！】

————【要不是连伴奏都没有，我真会以为是哪个女歌手唱的！】

————【我敢说任何一个女歌手都不是苏阳的对手！】

————【我的妈呀！终于再次听到苏阳反串的女声，一如既往的惊艳！】

————【请问苏阳这样嗓子在哪儿领？】

————【我要让我爹给我报戏曲班，实在太震惊了！】

————【.......】

后台休息区。

霉霉和埃薇儿两人破天荒的坐一起。

看着大屏幕上的苏阳，均是一脸震惊。

“我的天呀！他这是占了男声赛道，又要攻占女声赛道吗？”

霉霉指着屏幕上的苏阳道。

“他已经占了，他第一首歌就反串了女声。”

埃薇儿点了点头道，这苏阳真是位全能歌手。

男声歌曲唱得一见的一骑绝尘，这反串的女声也是无人能比的水平。

龙国乐坛何德何能会有出这么一位歌手？

千年难遇吧！

还好自己不用和他现场对战，不然怎么死的都不知道。

她敢笃定，要是有女歌手向他挑战。

他绝对会反串女声来应战。

而且他大概率还是赢的那个，甚至可能像碾压男歌手那样吊打挑战者。

熟悉的挫败感再度袭来，为什么要和苏阳生在同一个时代。

压得她们毫无翻身的机会。

......

舞台上。

苏阳看着观众席、评委席众人惊叹的表情。

内心暗自叹道，这反串女声只是一个技巧而已。

大多数学过戏曲的人都会。

举起话筒再次唱道。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何。”

“白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国。”

“哪怕无人知我。”

燕京。

某住宅区。

一身黑色长袍的杜如兰坐在电脑前，拳头紧握、嘴唇紧抿。

他本在给徒弟们制定练习方案，李老头的一通电话打了进来。

让他赶紧看老毛子举办的格徕美奖擂台赛。

他是知道这个节目的，也知道有一位龙国歌手已经蝉联三场擂主。

但对他致力传承的京剧似乎并没有多大关系。

也就没有过多的去关注。

他还以为李老头是让他看比赛，正想拒绝。

电话那头急了，吼道：苏阳在用京剧唱腔演唱歌曲！

听到这句话时，瞬间像被雷劈中一般。

京剧唱腔演唱歌曲？

苏阳在演唱的时候用京剧唱腔？

愣了几秒后。

使出平生最快的速度，坐到电脑前开机、进入直播间。

当苏阳的歌声传入耳朵里，他顿时老泪纵横。

他坚守着几十年的信仰，原来并没有被大众遗忘。

如今还被用在了歌曲里，还唱到了海外。

再仔细一听，虎躯一震。

这苏阳是京剧旦角出身？

这功底居然这么深厚？

是从小就练习的吗？

还未从上首歌的震惊中回过神。

这又来一首戏腔歌曲，那反串女声的功底就是李老头都得退后。

想了想拿起电话拨打起来。

......

蔓哈顿街区。

南端下城。

这是移民到此的龙国人集聚地。

当知道格徕美奖擂台赛舞台上，有一位龙国来的歌手时。

每到比赛时，他们都不约而同的聚在街头那家茶馆里看直播。

苏阳每赢一场比赛，他们就到处派发印有苏阳头像的龙国特产礼包。

到现在，苏阳连续赢了四场比赛，直接在街道上办起流水宴席。

这是大喜事啊，天大的那种！

苏阳简直让他们扬眉吐气，自豪得不行。

就连他们走在街道上，都有人主动来问他们是不是龙国人。

得到肯定答复后，便滔滔不绝的夸赞起他们国家的歌手苏阳。

让他们自豪感前所未有的膨胀。

直接集体穿上印有苏阳头像的衣服出门，神气得不得了。

此刻。

苏阳直接走下舞台，站到了观众席区域的通道上。

用惊艳所有人的歌声唱道。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨。”

“她唱须以血来和。”

“戏幕起、戏幕落、谁是客。”

----------------------------------------

第143章 全能型歌手——苏阳！

苏阳的歌声刚落，四周的观众纷纷站起来鼓掌。

连最前排的评委也都跟着站了起来。

这就是苏阳说的戏腔歌曲吗？

实在太惊艳、太好听了。

评委会会长鲍勃也随着周围的人站起来，看向苏阳。

这年轻人真的太优秀了，这把好嗓子简直羡煞无数人。

他听过龙国的戏曲，也有一定的了解。

京剧是一种戏曲剧种，被列为龙国五大戏曲剧种之一。

可以说蓝星上只要能找到的歌曲，他几乎都听过。

所以他担任格莱美评委会会长已经数十年。

他敢说，这苏阳不管是京剧唱腔还是戏腔都是极其顶尖的存在。

苏阳唱的这几句歌词，将为情所困展现得淋漓尽致。

那种淡淡的心碎和忧伤真的狠狠戳中他的内心！！

这就是作为一个歌者的最高境界。

通过歌曲的演唱就能将观众带入到歌词所营造的世界里。

若是用百分制来评判歌曲代入感的话，他给苏阳打满分。

蓉城。

百花梨园。

班主张禹正带领三个半大孩子观看格徕美奖擂台赛。

最近接了一个商演的活，整个戏班都在马不停蹄的加紧训练。

这年头还存在的戏班屈指可数，百花梨园就是其中一个。

张禹不是没想过转行，但这是祖辈传下来的东西。

已经有快百年的历史，他父亲去世前还千叮嘱万嘱咐让他一定要将梨园发扬光大。

辛苦坚持了几十年，眼看就要关门大吉。

还是在去年苏阳以一首《万疆》爆火后，政府及社会各界对龙国传统文化传承更加重视了起来。

有了各界的扶持，百花梨园得以坚持到现在。

从那以后，只要是有苏阳演唱或者表演，张禹都要带领三个徒弟观看。

今天是苏阳参加的第四场擂台赛。

当知道苏阳这一轮比赛的歌曲是戏腔歌曲时，他激动得坐立难安。

在苏阳演唱时，他有些失落。

苏阳唱的不是戏腔而是京剧唱法，别人一般不大分辨得出来。

可他是二般情况！

可当演唱结束后，得知还要唱戏腔歌曲时。

那已经消退的激动再次让他手足无措。

苏阳要唱戏腔歌曲了！

他真要在格徕美奖舞台上演唱戏腔歌曲。

苏阳一开口，瞬间让他泪目。

听着这戏曲旦角小嗓发音，他当即嚎啕大哭起来。

因为他看到了镜头里，所有观众脸上都是震惊。

都纷纷起立为苏阳鼓掌，这说明苏阳的戏腔歌曲得到了他们的认可。

龙国遗传至今几千年的国粹得到了大家的认可。

“师傅，你哭什么啊？”

“阳叔用戏腔唱歌不是天大的好事吗？”

“没准我们戏曲因阳叔的这场表演迎来一个新的时代。”

大徒弟看着自家师傅分析着苏阳这场比赛完后可能带来的影响。

张禹抹了一把眼泪，“我只是太激动了，你说的对！”

......

此刻。

苏阳从观众席区域回到舞台上。

看着兴奋不已的观众们，举起手回应着观众。

观众们对戏曲风歌曲的喜爱真是超出他的想象。

另外这首《赤伶》他全程反串女声，也是想看看观众们的反应。

看他们能不能接受一个血气方刚的男人以女声演唱歌曲。

若是能接受，以后他可是要大杀四方。

接受度低的话反正也不影响比赛。

现在看来，他的担忧完全是多余的。

歌声再次响起。

“啊……”

“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

龙国。

羊视大楼。

张乔、林小城、李木、吴迪等全在大会议室里观看苏阳的比赛。

不出所料，苏阳再次赢得这场擂台赛，再次成为擂主。

张乔看着一旁拳头紧握的吴迪，戏谑道。

“苏阳的京剧唱腔和戏腔比你那几个常驻的台柱子如何？”

吴迪负责的戏曲频道，有经常合作的京剧、戏曲演员。

平常播放的视频有录制的，也有现场直播的。

而且吴迪本身也是戏曲专业出身，是整个羊视最能评价京剧、戏腔好不好的人。

“无人能敌！”

吴迪紧紧盯着大屏幕评价道。

经常在戏曲频道演出的那几位京剧、戏曲演员是当下龙国排得上号的。

但和苏阳比起来，确实还有一段距离。

这苏阳他认识的时间也不短，他知道苏阳会戏曲，但是不知道他在京剧这一戏种的造诣竟然如此深厚。

而且功底之深，堪比京剧界泰斗。

这简直就是个全能型歌手！

不禁好奇起来，这苏阳也就二十出头一点。

是从什么时候开始学的京剧？

不会又是和戏曲其他戏种一样，业余学会的吧？

......

时代刊物大楼。

查理斯及一群部门负责人紧紧盯着大屏幕两眼放光。

上一期以苏阳为封面的那期刊物，销售额前所未有的好。

是近几年来单期销售量最高的。

正想着下一期刊物的主题是什么时。

这苏阳就给他们送了素材，有了这场擂台赛奠定的基础。

销量绝对差不到哪里去。

查理斯环顾众人的神情，便知他们和自己想到一块去了。

“那邀请苏阳的事就由策划部负责。”

“尽快拿出一个方案来。”

“有没有问题？”

策划部负责人眉开眼笑应道，“没问题！”

他一定能完成任务，一定要将苏阳给请来。

若是苏阳能来，将是时代刊物创办以来，首位连续两期拍摄封面的艺人。

他们借苏阳的名气提高杂志的销量，苏阳则可以借杂志宣传龙国传统文化。

双方是一个合作共赢的状态，想来苏阳应该不会拒绝！

......

舞台上。

苏阳看着现场为自己疯狂的现场观众和评委，激动得胸脯微微起伏。

他的判断没错，龙国的国粹喜欢的人特别多。

只要有合适的机会、合适的舞台、精湛的唱功。

赢得观众们的认可轻而易举。

没有伴奏又怎样，对他苏阳来说，伴奏只是锦上添花。

歌声再次响彻体育中心。

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

----------------------------------------

第144章 龙国人会永远记得，属于这一辈人的责任和担当！

艾维其和阿尔杰农两人刚完成拍摄。

听现场的工作人员说，第四轮擂台赛还没有结束。

两人立即拿出手机进入直播间看了起来。

刚好听到苏阳的歌曲。

“他这是清唱？！”

艾维其惊呼了起来。

清唱对歌手的挑战特别大。

以至于一般的歌手不会轻易选择清唱。

因为会把自身的缺点无限放大。

简直就是社死照妖镜。

演唱全程现场直播已经是他最大的底线。

清唱是他从来想的方式。

阿尔杰农闻言笑了起来。

眼里满是惊艳，“这个苏阳就是能上天揽月我也不觉得奇怪！”

苏阳已经蝉联四场比赛，对手均是实力唱将或者人气歌手。

不管是什么样的主题和风格，都难不倒苏阳。

他和艾维其的两场比赛，他在赛后都有反复观看。

即便有伴奏，但还是能明显听出不足之处。

而且他俩全程都戴着耳返。

他也看了苏阳的每一场比赛，耳返从来不用不说。

那音准、音色简直完美得不行。

现在的他对苏阳是心服口服，格徕美奖擂台赛就该由苏阳这样水准的人来当擂主。

从私心上讲，全蓝星能让他刮目相看的歌手在他参加擂台赛之前没有。

但现在有了，那便是苏阳！

.......

蔓哈顿街区。

南端下城。

某普通居民楼。

方骞老先生坐在轮椅上目不转睛的看着屏幕里的苏阳。

自从知道龙国歌手来参加格徕美奖擂台后，他每一场比赛都会准时守在电视机旁。

来漂亮国定居已经几十年，还是第一次有龙国人站在格徕美奖舞台。

还连赢四场，每每让他看得精神抖擞。

特别是今天的这一场比赛，先是以一首京剧唱腔的歌曲取胜。

再献唱一首戏腔歌曲，让他几十年以来的遗憾瞬间得到弥补。

他五六岁的时候就拜师已经逝世的戏曲大师，跟随其身边学了二十年的戏曲。

在师父去世后，他致力于戏曲的发展几十年。

在四十多岁的时候心灰意冷，他看不到戏曲的出路。

随即远赴重洋，试图在海外寻找出路。

结果以失败而告终，让他不得不放弃。

如今，龙国来的歌手苏阳，再次点燃戏曲传承的希望。

颤抖着声音对着书房喊道。

“铁柱，快过来！”

话音刚落，霹雳乓啷跑过来一个十一二岁的小胖子。

“爷爷，我来了！”

“铁柱，将爷爷压箱底的那几套装备给拿出来，一会儿和我一起出趟门！”

“爷爷，你终于舍得卖了吗？”

铁柱两眼放光，那爷爷那几套花旦戏服精美无比。

据说是以前的戏曲大师留下来的。

曾经有收藏家几次登门出高价想买，都被爷爷拒绝。

“铁柱，你是不是想屁股开花？”

“喔~，爷爷，我赶紧去找！”

铁柱嚎了一嗓子，赶紧往储物间跑去。

开玩笑，老头儿的藤条打在臀部，疼得要命。

......

舞台上，苏阳绝美的戏腔声音再次响起。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱须以血来和。”

“戏幕起、戏幕落、终是客。”

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情、道有情、怎思量。”

“道无情、道有情、费思量。”

一曲毕，现场毫无意外响起雷鸣般的掌声。

又是全体起立，只要是苏阳的演唱。

他们都要随时做好起立鼓掌的准备。

因为实在控制不住自己的身体。

没办法，苏阳的歌太好听了。

就是让他们全程站着听都愿意。

是苏阳让他们在此生听到了这么多好听的歌曲。

是苏阳让他们见识到了龙国歌曲、戏曲等传统文化的魅力。

与现场一样，直播间里也炸开了锅。

密密麻麻的弹幕袭来。

————【“陌上人如玉，公子世无双”在此刻具象化了！】

————【天啦！！余音绕梁三日一点不为过！】

————【我真的头皮发麻了，实在太好听了！】

————【我擦！我的天灵盖飞了~~】

————【第一次Get到戏曲的美，它的韵味从此可见一斑！】

————【奈何本人没文化，一句卧槽走天下！】

————【我的耳朵怎么又怀孕了~~~】

————【.......】

苏阳对着观众席鞠躬道谢。

只要大家喜欢，他脑袋里的经典歌曲还有几个T呢。

“谢谢大家喜欢我的歌！”

现场再次掀起一阵高过一阵的惊呼声。

早等在一旁的主持人快步走到苏阳身旁。

这场比赛看点十足，特别是苏阳连续唱了两首惊艳无比的歌曲。

让他有种这次格徕美奖组委会简直赚大发了的感觉。

有这么一位实力唱将来当擂主。

只要不作死，绝对是所有节目疯狂羡慕的对象。

而且，这苏阳大方得紧，只要是观众们想听。

就两个字“安排”！

就像刚刚才演唱完的这首歌。

发行出来绝对是爆款系列，但他本人好似一点都不在乎一样。

见观众们的呼声稍稍小了些后，赶紧道。

“感谢苏阳先生为我们带来歌曲《赤伶》！”

“不知苏先生愿不愿意和大家分享一下这首歌的创作背景？”

刚刚布鲁克斯通过耳返给他下达指令。

刚好他也想知道，苏阳这首歌背后是不是真的有故事。

苏阳嘴角微扬，心里暗骂道：狗子他大爷的，骚操作还挺多!

“可以！”

“这首歌的背景是在七十九年前，那时侵略者遍布龙国。”

“当时在安远县，侵略者头目喜欢看戏。”

“便要求当地戏院名角裴宴之为其表演，如若不从，便杀尽全城百姓。”

“裴宴之为了全城百姓没有拒绝，在进行装扮的时候同时暗中安排部署。”

“那晚，裴宴之选的戏是桃花扇，他扮演的角色是敢爱敢恨的李香君。”

“深夜的安远县街道，唯有戏曲声响起。”

“戏院里，侵略者吃着肉、喝着酒、听着曲，惬意得不得了。”

“待回过神来，大火已经蔓延整个戏院。”

“戏台上裴宴之歌声不止，台下侵略者乱成一团。”

“那一晚，裴宴之与一群侵略者在大火中同归于尽！”

“《赤伶》这首歌的背景就是这样一个故事！”

“今天是侵略者投降的纪念日！”

“我们龙国人会永远记得！”

“属于这一辈人的责任和担当！”

.......

----------------------------------------

第145章 不可缺少的存在!

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司站在窗户前，右手拇指轻轻揉着左手小拇指。

一到阴雨天，受伤的部位就隐隐酸痛。

客厅里的投影上，正播放格徕美奖第四场擂台赛。

又是那个龙国的苏阳赢的比赛。

这已经是蝉联的第四场。

漂亮国不是牛气的很么？怎么连苏阳都比不过？

这时，屏幕里响起“安远县”、“裴宴之”两个词，山下政司猛地一震。

脸色铁青的转过身走进客厅，目光森冷看向大屏幕。

舞台上的苏阳正声情并茂述说着故事。

镜头下的数万观众，一脸严肃的侧耳倾听这歌曲背后的故事。

不少人眼里已经出现隐隐约约的愤怒。

这让他更加大为观火。

因为他爷爷就是那在安远县要听戏曲被大火烧死的军官。

当时占领安远县时，他爷爷的副官因为水土不服上吐下泻。

便没有去听戏，也就躲过了那场大火幸存了下来。

后来战败回国后，联系上了他父亲。

交给父亲一个腕表和一个盒子。

正是他爷爷的腕表和部分尸骨。

他父亲临死前将腕表交给了他。

同时又复述了一遍他爷爷如何惨死龙国的事。

再三嘱咐他不要忘记。

可他能怎么办？

他就一宫内厅主管，还处处被掣肘。

除了能给龙国人使点跘子外，一样都干不了。

结果还因为嘴快，在亚洲音乐奖上惹了刺头。

活生生扳断了小手指，他还连真实原因都不敢公之于众。

别提有多憋屈！

想了想，拿起电话拨打了起来。

“给你半个小时的时间！”

......

黔州。

虎城。

素有红色圣地之称。

九十五岁的抗战老兵正看着羊视综合频道转播的节目双眼通红。

屏幕里的那个年轻人他知道，叫苏阳。

他在羊视综合频道里经常看到这人。

他特别喜欢他的歌，每一首都能让人热血沸腾。

特别是刚刚演唱的那首戏腔歌曲《赤伶》，让他不由自主的想起那个与侵略者同归于尽的裴宴之。

他就是那安远县人，他小时不止一次跟随家中长辈去听那裴宴之的戏。

那年侵略者占领安远县，将全城百姓都关了起来。

也是戏院大火冲天的那晚，全城的百姓都得以获救。

唯独戏院的所有人全部葬身火海。

他以为已经没有人记得安远县、记得裴宴之。

原来还有人记得，还据此写了一首歌。

在面向蓝星所有人的舞台上唱了出来。

抹了一把眼泪，杵着拐杖颤巍巍的站了起来。

看着安远县的方向轻声道，“你安息吧！你的英勇事迹从此将永久流传！”

......

此刻。

后台控制室。

布鲁克斯静静坐在屏幕前，静静地看着那两亿六千万的在线观看数据一动不动。

第四轮擂台赛已经落幕，偌大的体育中心早已空无一人。

但他没有离去，这是他刷新一个个纪录的地方。

每一场比赛结束后，他都会坐一两个小时后再离开。

复盘已经完成的比赛，对下一场比赛再进行分析。

他负责的格徕美奖擂台赛如此成功是偶然也是必然。

偶然是因为有龙国歌手苏阳的加入，让节目火出了圈。

必然是即便没有苏阳的加入也会小火一把。

但绝对不会达到目前的十分之一。

而且，他现在还面临着一个问题。

苏阳在格徕奖舞台上，疯狂输出龙国文化。

已经在漂亮国掀起学习龙国文化的浪潮。

上面也特意打电话来提醒他这个事。

他不是没想过解决办法，而是根本就没有解决办法。

他能不举办这个节目吗？

能不让苏阳上场吗？

都不行！

苏阳是不可缺少的存在。

节目不但不能终止，还得继续举办下去。

苏阳也必须在，除非这个格徕美奖节目想被其他节目代替。

但可能吗？

不可能！已经有几十年的历史。

花费无数人的心血，才让全蓝星认可这个奖项的含金量。

每年漂亮国还要依靠举办这个节目拉动旅游经济增长。

有的是国家想取而代之。

想到这里，拿出电话找到马克的电话拨了出去。

“院长......”

时代刊物大楼。

策划部负责人成功的在体育中心门口堵到苏阳一行人。

正如他判断的那样，苏阳知道他的来意后欣然同意。

查理斯听到一行人的脚步声，赶紧到会议室门口迎接。

“苏先生，咱们又见面了！”

“查理斯先生，你好！”

......

周杨看着和查理斯讨论得正起劲的苏阳。

心里别提有多高兴。

刚刚吴迪还给他发了一条信息，说早知道苏阳会演唱戏曲。

说什么也要来，真是便宜了他这个不懂戏曲的大老粗。

他是不懂，但会欣赏啊！

好不好听他那经过千锤百炼的耳朵立马就会告诉他的大脑。

刚刚听查理斯和苏阳的交谈内容，是想邀请苏阳拍摄一期以戏曲为主题的专栏。

苏阳也当场答应，两人还谈到了扮相、妆容等。

一旁插不上嘴的他，心里默默将所有细节记了下来。

心里却也犯了难，这一期刊物趁着歌曲《赤伶》的热度还没下去就推出效果最好。

但他们没有带来相应的服饰，也没有带会化戏曲妆的化妆师，这该怎么办？

等着龙国那边送来，怎么也得好几天。

但眼下这个机会实在难得，错过了不知道还有没有。

直到走出时代刊物大门，周杨都想不出解决办法。

看着前面脚步轻盈、哼着小曲的苏阳，不由叫住了他。

“小苏，没有戏曲服装怎么办？”

苏阳闻言，停下脚步扭头道，“咱们明天去蔓哈顿街区的南端下城。”

“那里有很多龙国人，看能不能借到。”

“若是没有的话，就让查理斯去跟当地博物馆或私人收藏家借戏服。”

海外博物馆或私人收藏家酷爱收藏龙国的所有精美物件。

他记得，他在前世网络上看到漂亮国很多私人收藏家展示的藏品。

里面各类龙国精美服饰应有尽有，其中最多的就是戏曲服饰。

周杨闻言也点了点头，许多移民海外的龙国人。

对龙国传统文化的传承更加重视。

没准真会收藏有戏曲服装。

还有就是那些博物馆、私人收藏家就更不用说了。

戏曲服装绝对有。

突然间有种戚戚感，外人奉若珍宝的东西。

绝大数的国人居然会觉得它是过时的东西。

已经濒危到需要特别去保护。

苏阳就是看到这一点，才这么努力宣传龙国传统文化及国粹的吧！

几人刚回到酒店门口。

却被酒店门前乌泱泱的人群吓了一跳。

“快看，苏阳来了！”

“苏阳、苏阳！”

----------------------------------------

第146章 戏曲有你必大放异彩！

一群人将苏阳等人团团围了起来。

几人一看都是龙国人特有的面孔，莫名亲切起来。

在异国他乡能遇到这么多同胞，别提有多高兴。

铁柱推着自家爷爷走到苏阳面前。

苏阳看着轮椅上白发苍苍、精神头不错的老人。

赶紧打招呼，“老先生好！”

众人赶紧跟着打招呼，显然这位老人是这群人的领头者。

周杨看着轮椅上的老人面露疑惑。

总感觉有些面熟，像是在哪见过一样。

突然灵光一闪，好像在吴迪电脑上保存的近百年戏曲大家画册里见过。

再三确认后，斟酌着开口道。

“老先生可是戏曲大师方骞先生？”

铁柱极快的答道。

“对，我爷爷就是几十年前的戏曲大师。”

“哇，叔叔你居然认识我爷爷。”

“是你要买我爷爷那几套花旦戏服吗？”

“看在都是龙国同胞的份上，给你打个八折。”

“嗯，给个五十万龙国币就行了！”

胖小子语速飞快的说着，周杨听得目瞪口呆。

这是什么情况？

他没说要买什么东西啊！

“铁柱！”

老先生一声轻喝，那孩子在嘴上做了一个拉拉链的动作，乖乖站到自己爷爷身后。

周围的人轰然大笑起来。

整个南端下城都知道铁柱想卖掉他爷爷压箱底的戏服。

经常托街坊邻居帮忙问问有没有要戏服的。

其实大家都知道，铁柱是怕他爷爷看着那些戏服伤心。

毕竟想了一辈子的心愿都没有实现。

听老一辈的人说，方骞刚来漂亮国时。

还到处打听有没有需要龙国戏曲表演的。

结果自然是没有，接下来的几年，方骞一到晚上便在各大广场表演。

刚开始还有观众围观，慢慢的也就匆匆一瞥。

方骞许是心气已经被磨平，也不再折腾。

成家、立业后，只是经常对着戏服发呆。

方骞看着一脸呆滞的周杨笑了起来。

他知道这人的身份，羊视音乐频道台长。

从苏阳赢得第一轮擂台赛时，他们一行人的身份早已不再是秘密。

周杨刚出现在这个酒店门口，那些蹲守在酒店门口的狗仔们便将他的身份扒了出来。

没想到居然还有人认识他。

“周台长居然认识老朽！”

“老先生谦虚了，羊视戏曲频道还经常放你演唱过的戏曲呢。”

周杨倒也没有撒谎，近几年对以前留存的影像进行修复播出。

方骞演唱的《贵妃醉酒》《凤还巢》等都在音乐频道轮流播出。

“哈哈哈，可惜老朽还是没能将发扬光大！”

随即看向苏阳，“你就是苏阳对吧？”

“老先生，我就是！”

苏阳走近几步，在轮椅旁半蹲，刚好能与方骞平视。

方骞见状，心里更加赞赏起来。

拍了拍他的肩膀道，“好孩子！不错不错！”

“戏曲有你必大放异彩！”

“我有几样东西要送给你，希望你不要嫌弃！”

“铁柱！”

小胖子闻声，从轮椅下拎出一个藤条箱子，放到方骞腿上。

方骞打开箱子，对着苏阳道。

“这是我师父留给我的，现在我将它送给你。”

“希望你能将戏曲发扬光大。”

“这戏服你可以自行处置。”

苏阳闻言，大为震惊。

那箱子里的花旦戏服精美异常。

远胜他见过的所有旦角戏服。

就是卖给私人收藏家也是价格不菲的存在。

现在方骞老先生居然说要送给他。

他们在此之前并不认识。

这礼物太过贵重，他如何敢收？

正要开口拒绝，周杨按住了他的肩膀。

“这是老先生的一片心意，还不赶紧收下?”

“谢谢老先生！”

随即欣喜的收下，他确实需要戏服。

还想着回龙国去，定制一套呢。

但心里也明白，方骞老先生为什么会送给他。

郑重开口道，“我一定会将戏曲发扬光大！”

既是说给自己听也是说给方骞老先听。

从刚才周杨和他交谈的只言片语中，苏阳了解了大概。

想了想道，“老先生，后天我要为时代刊物拍一组戏曲封面。”

“但我们都不会化戏曲妆，到时候能不能麻烦您帮我画一下？”

方骞一听，立即应道，“没问题！”

要不是他站不起来，不然他都还想穿上戏服和苏阳共同唱一曲。

“谢谢老先生。”

.......

这天晚上。

苏阳又一次霸占热搜榜。

大部分词条是关于擂台赛上的两首歌。

剩下的则是时代刊物再次邀请苏阳拍摄杂志封面。

还有零零星星的则是关于苏阳与一群龙国人在酒店门口交谈甚欢。

此刻。

苏阳正躺在床上翻看海外版围脖里关于自己的消息。

已经有席卷全网的趋势。

不错不错。

来漂亮国差不多有半个月，已经唱了五首歌。

也已经将歌曲播放权授予龙国经常合作的那些音乐平台。

唯独《赤伶》一时没有想好怎么处理。

比赛前没有录制过、也没有编过曲。

完全就是临时起意唱的。

想到这里，爬起来坐到桌前奋笔疾书起来。

他要复刻出《赤伶》的编曲，并拍摄MV视频。

借此好好宣传一下龙国戏曲。

半小时后。

苏阳满意的看着一整页纸乐符，哼了起来。

到时他要穿上方骞老先生送他的戏曲，精彩亮相。

正幻想着观众们将会如何疯狂时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“子鼠铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

嘴角高高扬起，要不是担心取出来带回龙国会存在诸多麻烦。

苏阳真想立即看看那传说中的“子鼠铜首”。

平复一下情绪，凝聚神识打开系统，找到“丑牛铜首”。

下一秒熟悉的声音再度响起。

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“丑牛铜首”！】

嗯？

所需要的人气值不变？

刚刚翻太快都没来得及看清楚需要多少人气值。

还以为和之前一样，人气值会随着任务奖励完成次数增加。

随即猜测起来，大概是因为十二生肖本就是一体，所以需要的人气值一样。

这样也好，完成任务奖励相对会轻松一点。

随即躺回床上，准备关灯、关机、睡觉。

刚拿起手机，一个电话打了进来。

苏阳一看来电提醒，瞬间惊坐起。

“阳哥......”

----------------------------------------

第147章 来自天竺、暹罗的挑战！

刚挂完电话，便传来敲门声。

苏阳快速打开房门，只见周杨、盛志几人早已穿戴整齐，一脸担忧的站在门口。

“小苏，出大事了！”

周杨边往里走边道。

“我知道，铁柱刚刚给我打电话了！”

“有几个阿三要挑战方骞老先生。”

苏阳迅速翻出衣服换了起来。

刚刚铁柱说，他和爷爷散步回来后。

门口有两男一女一身咖喱味混杂着孜然味的天竺人指名道姓找方骞老先生。

说是要和他比试比试，到底是龙国戏曲好听还是天竺歌舞更动感。

可一旁的周杨闻言脸色不但没有缓和，还更难看了起来。

给他打电话的不是铁柱，是布鲁克斯。

说是苏阳的电话占线，事情比较紧急便打给他。

“苏阳，刚刚是布鲁克斯给我打的电话！”

“暹罗有三个人指名要与你比试龙国功夫！”

苏阳当即愣在原地，一脸震惊的看向周杨。

也就是说，他俩说的事压根就不是同一件。

突然，脑袋灵感一闪。

总觉得今晚这两件事之间莫名存在着某种联系。

“台长，今晚的事恐怕不会那么简单！”

周杨闻言点了点头。

世上哪有那么巧合的事。

几乎是同一时间发生的，而且都是在所有新闻资讯发出来后不久。

苏阳快速换好衣服，边往外走边道。

“可能都是因我而起。”

“先去南端下城。”

......

苏阳一群人到的时候，所有南端下城的龙国人都聚在一起站在方骞老先生身后。

一副随时准备动手的样子。

反观方骞老先生一脸淡定，慢悠悠的喝了一口茶。

“我刚刚说了，我如今站不起来。”

“没法和你们进行比试！”

正对面穿绿色纱丽的女子，操着拗口的汉语道。

“我们大老远的来这里，就是想挑战你们龙国的戏曲。”

辛格努力表现出很为难的样子。

其实他们只是这几天刚好在漂亮国度假而已。

傍晚时分，接到经纪公司电话，让她去向苏阳发起挑战，吸一波流量。

她想要争取宝来乌筹拍的大型历史剧里一段歌舞表演机会。

由于参加报名的女歌手众多。

只能剑走偏锋，想出这么一招。

借着挑战蝉联四场擂台赛擂主的噱头，兴许就能拿下那个表演机会。

但是擂台赛已经过了发送“邀战书”的时候。

要直接挑战苏阳只能等下一期擂台赛。

可她等不了那么久，几番思考商议后。

只能迂回的找到这个年纪大的龙国人。

热搜里不是说他送苏阳一筐戏曲服装么？

那应该会戏曲，不管会不会，向他挑战没准还能将苏阳给摇来。

“换我和你比试行不行？”

苏阳从人群中走到方骞老先生身旁，看着对面那个颇具异域风情的女子。

辛格假装思考片刻道，“可以。”

实则心里高兴得快发狂，她赌对了。

苏阳来了，而且还主动提出和她比试。

“那在什么地方比？什么时候开始？”

苏阳继续问了起来。

离下一场比赛还有三天的时间，后天已经和查理斯已经约好拍摄杂志封面。

“你来定，都可以！”

辛格看着苏阳，脸微微发红。

这男子怎么看起来这么迷人，让她不由自主有些羞涩起来。

“格徕美奖组委会愿意提供舞台！”

这时，人群外响起洪亮的声音。

众人闻言回头一看，妈耶。

今天的南端下城怎么一下子来了这么多位名人。

这不是那个布鲁克斯吗？

怎么也来了这里？！

苏阳见状笑了起来，“好”。

即便布鲁克斯今天没来，他也要联系他。

既然是比赛当然要越火越好。

比试的还是戏曲，刚好也要拍摄戏曲专题和封面。

就借这次机会让所有人看看龙国戏曲的魅力。

而且他也很笃定，布鲁克斯一定会答应。

还会借机炒作，这样一来，正合他意。

布鲁克斯走进人群中，看到向苏阳挑战的那人微微有些吃惊。

这不是天竺新晋人气歌舞女星么？

怎么会在这里？

还要挑战龙国戏曲？

略一思索，猜测到可能是想刷一波人气回去好进军宝来乌。

“你们决定什么时间开始。”

“哦，对了。”

“苏阳，他们三人要向你挑战龙国功夫。”

布鲁克斯指着身后的三人，挑了挑眉。

心中不由感慨道：果然人红是非多。

这都找上门来发起挑战。

这暹罗的三人一看就是练家子，一身的横肉。

状得跟小牛犊似的，他真怕苏阳被他们一拳打死。

但又想，苏阳之前敢在视频里说欢迎大家来挑战他。

武术他也会考虑考虑，想来是有把握才会那样说。

“可以，那到时候就一起举办得了，省事！”

苏阳看着那三人笑着道。

就唱一首戏曲及比试一下武术，一上午或者一下午就能搞定。

刚好也试试最近这段时候领悟出来的新招式。

虽然系统奖励的是神级百家武术基本功，但经过一年来的不断摸索。

逐渐融会贯通，还举一反三。

上次和查理斯那两个私家保镖比试用的就是他自创的武术。

效果自然是相当的不错。

那借这个机会也展示展示龙国武术。

布鲁克斯一看，这好啊。

已经连续四场都是歌曲比赛，偶尔换点口味，没准效果更好。

这求都求不来的机会，当然得把握好。

走到几人中间，提议道。

“那就下周一吧，擂台赛就暂停一轮。”

“各位看怎么样？”

“可以！”

颂帕和辛格对视一眼，异口同声回道。

正合他们意！

本来他们就是约好分头行动的，目标都是苏阳。

这个什么布鲁克斯太给力了，能处！

......

见布鲁克斯及前来挑战的两拨人都走后。

周杨担忧的问了起来，“苏阳，你真的行吗？”

天竺的歌舞可是蓝星一绝。

那个女的他后来也认了出来，在天竺的口碑可是相当的好。

他还看过部分歌舞片段，确实相当的不错。

还有那三个彪形大汉，那体格估计一拳就能打死一头牛。

苏阳淡晒、瞥了一眼周杨道，“我行不行，你还不知道啊？”

众人哄堂大笑起来，一时间紧张的氛围轻松了不少。

“放心，没问题的！”

......

----------------------------------------

第148章 究竟是天竺歌舞更胜一筹还是龙国戏曲更惊艳？

此时，颂帕和辛格与布鲁克斯分开后。

一同乘车离开南端下城。

“颂帕，你说这个苏阳不会是脑袋有问题？”

“谁去挑战都接受！”

辛格看着一旁的颂帕道。

虽然他们来自不同的国家，但是他们的老板可是同一人。

在天竺有一家规模颇大的经纪公司，在暹罗有一家大型拳馆。

这颂帕偶尔也会担任老板的保镖。

一来二去，两人也算见过几次。

颂帕从后视镜看一眼美艳动人的辛格冷笑了起来。

“有没有病我不知道，但这个苏阳可从来没有输过！”

之所以让他来挑战苏阳，一方面是想借机宣传一下拳馆。

回去也能多吸引一些学员。

更重要的是顺带保护辛格，这个可是老板的重点培养对象。

据说在为争取一部大制作电影角色做准备。

一路无言。

.......

苏阳等人刚回酒店，就刷到天竺歌手、暹罗拳王向苏阳发起挑战的消息。

几人仔细分辨后发现，这些消息都是他们还在南端下城时就已经发布出来。

现在已经占据热搜榜单的五成以上。

还有越演越烈的趋势。

显然背后有好几只推手。

就在这时。

格徕美奖组委会发布了一条视频通告。

“下一轮擂台赛将暂停，改为苏阳与天竺歌手比赛，评比规则不变。”

“同时，还将现场与暹罗拳王进行格斗比赛。”

“欢迎大家收看。”

还特意提醒想去现场的观众们，记得定时抢票。

苏阳几人看完视频，互相对视一眼。

纷纷感慨这组委会的效率高得可怕。

为了流量真是够拼的。

周杨忍了几次还是开了口。

“小苏，这唱完歌又接着比武，你真的没问题吗？”

再怎么说，这苏阳也是血肉之躯。

这次明显天竺和暹罗是有备而来。

那几人离开后，他示意彭畅跟上去。

果不其然那几人上了同一辆车。

回来的路上他也将目前的情况简单叙述给张乔。

看看能不能查到背后之人是谁。

好端端的擂台赛，现在感觉变了味。

苏阳显然成了众人挑战的对象、蹭流量的对象。

虽然这苏阳一天天乐呵呵的，但他不得不提防。

“没问题！不就是唱歌和比武吗？”

“刚好这两样我都擅长！”

苏阳云淡风轻的笑了起来。

兵来将挡水来土掩，他没啥可怕的。

他背后站的可是龙国，给他们几个胆子也不敢轻举妄动。

而且通过这些比赛，虽然累点，但红得更快啊！

不但人气值获得快，连他的歌也会更火。

他每个月的收入也会成倍增加。

原本要半年左右才能还完的负债，现下缩短了不少时间。

再说了，他挺喜欢这种方式的。

他想看看自己能唱多少歌，造成多大的影响。

能将龙国文化传播到何种程度，能收回多少流失的国宝。

“周台长，真不用担心。”

“我能行！”

.......

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿看着脸书上的最新消息，惊得直接站了起来。

天竺歌手、暹罗拳王都来了，还向苏阳发起挑战。

那苏阳居然还接受了！

那天竺歌手她见过，歌舞绝得一批。

这次擂台赛她还暗自高兴辛格没有来，要是给自己发“邀战书”。

那真是够她头疼的。

没想到辛格直接去挑战苏阳。

这个时候敢去挑战苏阳的都是勇士。

要不是比赛开始前发了“邀战书”。

不然估计和苏阳一组的多数歌手都不会凑上去让苏阳碾压。

当时给苏阳发“邀战书”的歌手有不少是跟风发的。

现在据说颇为后悔，但是又为了那可能比现在更红的机会私底下偷偷努力。

就连那比赛前嚣张得不得了，结果败北的安东尼奥，据说都有了代言。

原以为复出无望，没想到峰回路转迎来新的机会。

现在圈里人都在说，只要敢去和苏阳比。

加上自身不算太差外，都能让所有人刮目相看。

没准还能给自己挣得个更好的机会。

至少从比完的艾维其、阿尔杰农等四人来看是这样的。

看得霉霉都说有点心动，其实她自己也有这个想法。

......

龙国。

香江。

某住宅区。

罗丛文和陈御两人看着围脖的最新动态一脸严峻。

他两人本是在一起庆祝新歌反响不错。

结果被友人发来的消息惊得不轻。

现在苏阳一群人有任何风吹草动都能在龙国引起不小的动荡。

特别是苏阳，他的一举一动直接影响着龙国乐坛风向。

苏阳每赢一场擂台赛，龙国的歌曲受的关注度便翻倍增加。

对于他们音乐人而言，极为有利。

连带着以前不搭理他们的那些海外音乐人，还时不时和他们唠唠嗑、套套近乎。

以前压根就不把他们放在眼里。

能有此待遇，全仰仗的就是苏阳。

他们极度迫切的希望苏阳能一直赢。

但看着他一周进行两次比赛，每一轮比赛都是不同风格的新歌。

不由自主的心疼起来，苏阳也不过才二十多岁。

却背负这么多，简直就是为龙国乐坛在负重前行。

不行，他实在忍不住了，必须要做些什么。

“老陈啊，不为苏阳做些什么，我这心里难受。”

陈御闻言，点了点头。

“我也是，传承龙国传统文化是大家的事。”

“那这样......”

龙国。

羊视大楼。

戏曲频道台长吴迪正坐在办公室里发呆。

刚刚他也看到了围脖最新热搜。

天竺以歌舞出名的歌手辛格向苏阳发起挑战。

还指名挑战龙国戏曲。

苏阳应了下来。

苏阳会戏腔，京剧唱腔也一绝。

但他没见过苏阳唱过戏曲。

不止他没见过，怕是没有人见过。

不由好奇起来，究竟是天竺歌舞更胜一筹还是龙国戏曲更惊艳？

这一场比赛，若是苏阳赢了。

那么戏曲将迎来一个全新的时代。

若是输了，那么将有很长的一段路要走。

他负责戏曲频道几十年，这个频道一直收视率垫底。

直到苏阳去年一首《万疆》爆火后，才渐渐有了点起色。

特别是昨天苏阳演唱的一曲《江山无限》，将戏曲频道的收视率拉到了中部位置。

于公于私，他都迫切希望苏阳下一场比赛能赢。

正想得出神时。

面前桌上的办公电话响了起来。

----------------------------------------

第149章 给来点眼药水，才好玩嘞！

吴迪还被吓了一跳，他这办公室电话就是在上班时间也很少响。

更别说在这已经快接近凌晨的时候。

迅速接起电话，“您好，羊视戏曲频道办公室。”

“......”

挂完电话的吴迪，嘴角快裂到了耳垂。

刚刚是香江音乐人罗丛文打来的电话。

吴迪早就对此人的大名如雷贯耳，没想到对方会打电话过来找他。

罗丛文先是激动万分的表达苏阳在漂亮国的优异表现对音乐界带来的巨大影响。

接着委婉的表示有没有什么他们可以做的。

现在就苏阳一人肩负起推荐介龙国优秀传统文化的重任。

而他们却什么都做不了，感到有些惭愧。

其实吴迪也是在想，他们能做什么、可以做什么。

至少要让全蓝星的人看到，龙国人从来都不是单打独斗，而是团结一致。

随即抽出一张白纸，提笔写写画画起来。

......

次日。

苏阳难得的起了个大早。

他要去南端下城。

昨日和方骞老先生约好，在正式比赛前请他指点一下自己。

另外铁柱还告诉苏阳，街头有一位朱师傅可是武术世家出身。

比赛在即，即便对结果很有把握。

但结果没出来以前，这次苏阳也不敢掉以轻心。

还有一个原因就是，他在漂亮国不像在龙国那样，出门随便就能找个人唠嗑。

俗话说话不投机半句多，所以之前都呆在酒店不出门。

现在可不一样了，去龙国人聚集的地方，有种回到龙国的感觉。

刚走出房间门，见周杨、盛志、彭畅等人已经站在门口。

“阳哥，你要去哪？我们跟你一起！”

盛志笑眯眯的道。

天天待在酒店，感觉人都快郁闷了。

出去逛也没什么好看的。

特别的怀恋龙国那充满烟火气的街道，远不是这里所能比。

“南端下城，走呗！”

苏阳扭头示意他们跟上。

嘴角却高高的扬起，心道：谁不知道你们也想去南端下城！

半小时后。

几人出现在颇具龙国风格的街道。

像刘姥姥初进大观园似的东张西望。

明明建筑风格在龙国随处可见，换个国家看到熟悉的景致，就像看不够一样。

来到街头的茶馆。

却发现早已坐满了人。

方骞老先生、铁柱等昨日见过的街坊邻居都在。

远远看到他们就打起了招呼。

“小苏，这里、这里！”

苏阳闻声正准备回应，盛志、彭畅等几人嗖的一下跑了过去。

留下苏阳、周杨两人面面相觑。

这几个猴仔子跑得也忒快了吧。

“方爷爷早！叔叔、阿姨、哥哥姐姐们早！”

苏阳热情的和所有人打着招呼。

昨日听说，他的每一场比赛。

南端下城的所有龙国人都聚集在这个地方观看。

因为怕打扰到他，也不敢邀请他们过来。

今日得知，苏阳等人要过来。

所有人不约而同的在这个地方等他们。

“小苏，这就是朱师傅！”

方骞指着一旁穿中山装的中年男子道。

苏阳一听，赶紧打招呼，“朱师傅好！”

这就是铁柱说的那位武术世家出身的师傅。

周杨暗暗打量这位朱老师傅，看上去五十不到的样子。

据说已经六十多岁，但看上去非常的精神。

不得不感慨驻颜有方，低头看了看自己凸出的肚子。

赶紧深吸一口气，往回收一收。

方骞见苏阳和所有人寒暄完后，直接开口道。

“那就开始吧！”

他是一个急性子，明日苏阳要去拍摄杂志封面。

留给苏阳练习的时间并不多。

而且下一场苏阳要进行两项比赛，任务十分的重。

这场比赛，对所有龙国人来说都至关重要。

赢了，大家扬眉吐气。

至于输，他们暂时没想过这个问题！

龙国戏曲一直处于不被重视之列。

龙国武术一直被誉为杂耍表演。

是时候让这些人见识见识什么叫真正的艺术，什么叫龙国武术！

“好！”

“小苏，你先唱一段戏曲，我好知道如何指点你！”

苏阳点了点头，往茶馆中央走去。

深吸一口气，这是他第一次唱戏曲。

当初系统奖励给他的是神级戏腔技能。

他也是在后期不断摸索，才通晓戏曲这门艺术。

当初系统给他的那些技能，他没事的时候也在琢磨。

因此触类旁通了不少其他能力。

边走边回忆前世看梅老先生视频里展现的步伐和手势。

在茶馆中央，前脚呈八字步，后脚与前脚交叉脚尖点地。

手作兰花式，清亮的声音响起。

“梨花开，春带雨。“”

“梨花落，春入泥。”

“......”

一曲毕，茶馆里响起阵阵掌声。

这时，大家才发现。

茶馆周围已经有不少路过的人群驻足。

不少人举起手机对着苏阳拍摄起来。

纷纷猜测，这位龙国年轻人唱的歌叫什么啊？

也太好听了！

方骞老先生边听着手指边在椅子扶手上打着拍子。

这苏阳的戏曲功底真是深不可测。

就是他师父在世，也不见得是苏阳的对手。

看着苏阳也就才二十出头的样子。

在戏曲这方面的造诣居然能达到这个高度，简直让他吃惊不已。

就是这动作怎么看怎么别扭。

按理说，但凡在戏曲这一行闯出名堂的。

都要从小练起，手、眼、身法、步都是同步学的。

可在苏阳身上，居然出现了诡异的割裂感。

唱法是好得不得了，但放在一起，和形体动作及表情简直就是各玩各的。

不由看得有些呲牙咧嘴。

别人是看不出来，但他一眼就看出了问题所在。

不由好奇道，“小苏，你这戏曲是跟谁学的啊？”

“方爷爷，我是自学的。”

苏阳尴尬的挠了挠头，确实没人教他哎。

“小时候常跟姥爷去听戏，耳濡目染的就学会了一点。”

说完，众人更是大吃一惊。

自学都能这么牛？！

要是受过专业训练，还有没有其他人的活路？

方骞看着稍显局促的苏阳，笑容更深了。

什么叫天赋？

这就叫天赋！

下一秒对苏阳那无所畏惧的勇气大为赞赏起来。

这都敢应战，也是个天不怕地不怕的主儿。

苏阳见方骞老先生的表情，便知自己的动作确实不咋地。

他想得很简单，到时直接唱就行。

或者随便来几个动作意思意思，想来也可以的。

可一板一眼的方骞老先生不这样想。

这么好的机会当然得好好把握，必须做到最好。

“你那形体动作及表情简直白瞎了那么好的唱腔！”

方骞毫不客气的对苏阳说道。

“看好了，手势是这样的！”

“你那动作简直就跟鸡爪疯一样！”

不少围观的人，按照方骞老先生的示范跟在苏阳后面学了起来。

唯独人群后一戴着黑色鸭舌帽的人，举起手机咔嚓咔嚓拍了几张照片后。

见周围人没注意到自己，狗狗祟祟的赶紧离开。

这一幕却没躲过苏阳的眼睛。

看来，这眼药水应该上得差不多了！

这样才更好玩嘞！

......

----------------------------------------

第150章 我苏阳永不言输！

樱花国。

江户。

某住宅区。

艾茴新任社长藤原千夜瑟瑟发抖的跪坐着。

脑袋低得差点抵到肚子上。

一旁的艾茴新任总监长泽见状，低头斜睨着藤原千夜冷笑连连。

这新社长上任后一无是处，没有一点成绩。

这正是自己表现的时候。

偷偷花了不少私房钱，请了一个狗仔跟拍苏阳。

发现苏阳这两日老是往漂亮国南端下城跑。

还拍到了苏阳不少练习的照片。

偷偷呈给山下主管后，就有了现在这一幕。

“藤原，你不是说苏阳整天待在酒店吗？”

“那你解释解释一下这些照片和新闻头条是怎么回事？”

山下政司气不打一处来，看着对面龟缩的藤原千夜将手里的珠串丢了出去。

“主管，许是苏阳等人故意放出来迷惑大家的。”

藤原千夜一脸谄笑着解释道。

他也没想到自己一手提拔起来的长泽会来这一招。

真是千防万防、家贼难防，被自己人背后捅了一刀。

“哦？怎么说？”

山下政司气笑了，这两任艾茴社长，怎么都这么没用。

到现在一点成绩都搞不出来，谎话连篇不说，还一大堆理由。

不是没想过换一个娱乐公司进行扶持，这段时间刷选下来。

这艾茴是他目前的最佳选择。

“主管，那苏阳擅长的是唱歌和武术，可现在是在学戏。”

“据说那龙国戏曲演员都是从小开始训练的。”

“苏阳少说也有二十了吧！”

“就两三天的时间，能学个皮毛就已经不错了。”

“所以我觉得苏阳是在假装努力，制造舆论压力。”

山下政司闻言，说的是有那么点道理。

脸色缓和了一点，“接着说。”

藤原千夜抹了一把额头的汗水。

继续搜肠刮肚道，“那天竺的辛格可是以歌舞走红。”

“天竺的歌舞可是一绝。”

“苏阳对上此人，结果如何谁也说不准。”

“而且我们也可以像龙国那样，以国技取胜。”

说到这里，山下政司哈哈大笑起来。

因为他想到了“相扑”，苏阳那薄肌体格，分分钟就能以体重取胜。

山下政司站了起来，边往外走边道。

“那就找几个厉害的‘相扑’好好伺候一下苏阳！”

断指之仇，他从没有忘！

......

此刻。

苏阳完成杂志封面拍摄及专栏的采访。

推着方骞老先生和铁柱三人慢慢走在夕阳中。

轮椅上的方骞双手还微微颤抖。

今日他去时代刊物大楼，本是为苏阳化妆的。

可在准备的过程中，苏阳和查理斯闲聊。

提到自己现在是苏阳的师傅，师徒同台才更有看头。

那查理斯两眼放光，再三邀请自己一同拍摄封面。

苏阳也一脸期待的看着自己，加之自己也有十几年未再穿上那一身戏服。

当样片出来的时候，当场泪目。

他仿佛看到了戏曲的未来。

自己的孩子不想学，孙子辈也不想学。

眼看就要入土，就来了个惊才卓艳的徒弟。

此生无憾！

“小苏啊，我这一辈子，可以瞑目了！”

“呦，老头子，你又在说胡话！”

“你就不想看阳哥如何把戏曲名扬四海吗？”

铁柱嘟了嘟嘴，小声的吐槽道。

苏阳对爷孙俩的日常相处模式已经见怪不怪。

别看铁柱小，但是人小鬼大。

父母也比较忙，就他自己和爷爷住一起。

但把方骞照顾得相当的好。

知道自家老头的心结在哪里，真怕这口憋了几十年的闷气吐出来后。

老人的精气神泄太快，对身体反而不利。

“方爷爷，你早上教的那几个动作我又记不得了。”

“你一会儿再教我几遍。”

苏阳赶紧转了话题。

像方骞老先生这种情况，就是得找点事给他做。

一闲下来，积攒几十年的问题就会瞬间出现，拖垮他的身体。

“好！”

方骞嘴上答应着，心里却在吐槽。

装吧、可劲儿装吧。

就昨天一天的时间，苏阳已经学得差不多。

他就没见过如此聪慧的人，学什么都是一教就会、一学就精。

还能举一反三，融会贯通，还需要他教什么？

不过他也乐得倾囊相授，他也想看看戏曲在苏阳的手中能绽放出怎样的光彩。

“择日不如撞日，我就把师傅他老人家压箱底的绝活教给你！”

.......

丽都大酒店。

碧昂斯看着热搜上苏阳训练的照片，眉头紧锁。

这还是她第一次见苏阳为比赛如此努力训练。

“这是没有把握赢么？”

端着水果过来的经纪人看着图片好奇道。

“没准是遇到了自己不熟悉的领域，临时抱佛脚而已。”

碧昂丝轻笑了起来。

就三天的时间，就是不吃不喝不睡，又能学得多好。

明就要开始比赛，现在训练在她看来就像自我安慰一样。

因为这个苏阳，她的比赛时间一推再推。

可又不敢取消，实在是今年格徕美奖组委会的骚操作太多。

但却前所未有的火，以至于想挑战苏阳的人越来越多。

连带着他们这些未上台的歌手也是网友们热议的对象。

人气明显上涨不少，让她既高兴又顿觉压力倍增。

......

次日。

GAM体育中心。

苏阳一行人出现时，顿时吸引所有人的目光。

因为他们是浩浩荡荡数百统一着装的龙国人护送着来的。

每个人手里还拿着一杆红色龙国国旗。

苏阳推着一位精神抖擞的老人走在最前面。

早已等在门口的狗仔们见状，赶紧围了上去。

“苏阳先生，这一场比赛你有把握吗？”

苏阳闻言，笑了起来。

“有，我苏阳永不言输！”

......

----------------------------------------

第151章 来自龙国人民的期望！

不远处看着这一幕的辛格，眼里都是艳羡。

要是她能有这么大的人气，宝来乌影视剧配唱自己看上哪个就选哪个。

就是想进军宝来乌也是轻而易举。

根本就不需要像现在这样，出来散心还得被安排来向他人发起挑战。

真是人比人得活活气得肝气郁结、结节横生。

更让她郁闷的是，这龙国最近一年以来，在蓝星乐坛因为这个苏阳简直就是一飞冲天。

以前不堪入耳的音乐现如今变成全蓝星都争相追捧。

特别是苏阳的歌曲，不管走到哪都能听到。

更让他眼红的是，苏阳除了将在全英音乐奖上演唱的那首《男儿当自强》授权给蓝星国际青年组织及几家海外音乐平台播放外。

所有歌曲都只授权给龙国音乐平台。

国外云平台要想引进他的歌。

就得去和龙国音乐平台商议合作事宜，签订合约才能转播。

就连天竺那边也是如此。

虽然引进苏阳的歌曲所要花费的成本比本土歌曲大得多。

但各个国家的音乐平台还是争相去购买苏阳歌曲的播放权。

据说，上线苏阳的歌曲后，所获得收益是以前的数倍。

这一举动，让所有的歌手私下怨声载道，又不敢明说。

毕竟他们也听过苏阳的歌，确实比他们的强上不知多少倍。

同时，经纪公司也发话，只要能比苏阳牛，公司便将所有的资源给谁。

即便如此，天竺乐坛的歌手也没几个敢来挑战苏阳。

她辛格还是第一个。

即使前面和苏阳挑战过的歌手都不同程度的火了起来。

但她也担心，自己若是失败，有可能不但没火还糊个彻底。

爸了个根的！

真是为难人！

“走吧！”

回头和身后的两位经纪兼友人道。

都站在门口这么久了，除了有几个狗仔拍了几张照片后。

压根就没有人过来搭理她。

与其自找尴尬还不如去后台为比赛做准备。

......

后台控制室。

布鲁克斯通过监控视频看到体育中心门口这一幕。

别提有多高兴，这比赛还没有开始，就来了不少吸引人的看点。

对着一旁的工作人员说，“将各位比赛选手的入场画面也接到直播中。”

“之前找的网红直播达人们，让他们尽情的制造话题舆论。”

“越火爆越好！”

“好！”

为了让比赛吸引更多的流量，布鲁克斯借鉴了各大社交媒体的运营方式。

联系了四五位粉丝数量最大的网红，进行造势。

布鲁克斯想的很简单，他要将格徕美奖打造成蓝星最为盛大的音综节目。

现在这发展势头多好，他的想法要实现也不是没可能。

上面听取他的汇报后也表示全力支持。

各大赞助商挤破脑袋的提供各种各样的支持。

在现场拉横幅、布置会场、提供服装等等。

就为了在直播中争取那可能的露脸机会。

离正式比赛还有四十分钟的时间。

首先进行的是歌曲比赛，其次才是武术比试。

前面四场都只是进行歌曲比赛，这一次额外增加的武术比试。

直接将观众们的期待感拉到满。

通告刚发出后，不少观众在公众号等官方账号里留言。

询问是不是真的，连他们的办公电话都有观众打来确认。

为此，他还录了一则视频专门对此事进行解释。

想到此处，对着工作人员再次喊了起来。

“切换到数据页面！”

下一秒，布鲁克斯惊呼了起来。

现在已经有两亿七千万的在线观看人数。

已经超过上一场比赛的最高数据。

要知道这还没有开始正式播呢。

不由期待起来，这一场比赛的热度将会到达何种程度。

.......

此时。

直播间里也一片热议，网友们纷纷发送弹幕议论着今天这场比赛。

————【据说天竺来的那个女歌手，最擅长的就是歌舞。天竺的歌舞在蓝星可是一绝。】

————【她点名要挑战龙国的戏曲，是不是说明她很有把握？】

————【不知道苏阳是以京剧迎战，还是选其他的？比如豫剧、黄梅戏什么的。】

————【苏阳还是第一次唱戏曲，不知道最终效果如何？】

————【比完歌曲还要比武术，真是看点十足！】

————【我苏阳最牛了！肯定还是第一名！】

————【楼上那位朋友，话不要说太早，到时闪了舌头！】

————【我赌苏阳赢！】

————【......】

龙国。

燕京

羊视办公大楼。

张乔等人看着密密麻麻的弹幕，眉头紧锁。

今日格徕美奖举办的比赛，比之前几场热度都要高。

要进行两个比赛只是其中一个原因。

还有一个原因是上一轮比赛后，漂亮国随机抽取了支持本土歌手的两位观众进行奖励。

据后来爆出来的说，奖励颇为丰厚。

龙国这边随机抽取了三位支持苏阳的观众，奖励与漂亮国那边给的有过之而无不及。

几方面的因素的加持下，这一轮比赛关注度前所未有的高。

这时，张乔看了一眼墙上的时钟。

离正式比赛开始还有十分钟。

对着吴迪道，“开始吧！”

“好！”

......

后台休息区。

苏阳已经在方骞老先生的帮助下，以极快的速度画好戏曲妆。

他这次选的是京剧，要以青衣造型上场。

此刻，几人正在闲聊，比赛完后做干什么。

突然休息区墙上大屏幕里的直播间，突然出现多个连线小窗口。

传来的声音瞬间吸引所有人的目光。

“我是来自龙国樊城的网友，希望苏阳一路赢、一直赢！我们看好你！！”

“我是湖城的网友，我受湖城百姓的委托，向苏阳表达湖城人民激动的心情。苏阳雄起！！”

“我是香江音乐人罗丛文，苏我要对苏阳说：你必须赢！！！”

“我是网抑云董事，在此代表全体员工向苏阳表示感谢！！同时也有一句话要说：不赢就别回来了！！”

“......”

苏阳看着大屏幕上那一个个陌生的面孔。

他没见过，也不认识。

但一个个通过视频对他说着鼓励的话语。

而且这是在漂亮国格徕美奖节目直播间里。

这得花多大的功夫才能做到海外连线？

脑海里闪过一个念头，扭头看向一旁的周杨。

见他一脸微笑，便知此事他定然是提前已经知道。

“周台长？”

周杨闻言，扭头看苏阳一眼。

“怎么？不喜欢？”

“这可是花了大力气的！”

“喜欢，非常喜欢！”

苏阳使劲点了点头。

虽然经常有网友在他围脖里留言，支持他、鼓励他。

但远没有这一次来得震撼！

心里暗道：你们这么看好我！当然不能让你们失望！

这时，钟声响起。

比赛正式拉开序幕。

......

----------------------------------------

第152章 一方开腔，八方来听！

“有请来自龙国的苏阳、来自天竺的辛格抽签决定上场顺序。”

话音刚落，工作人员便端着装有签纸的盒子走到两人面前。

秉着女士优先的礼仪，苏阳对着辛格做了一个请势。

顺序什么的对他而言，一点影响都没有。

先上台先知道结果，后上台就先看看对方的表演。

“让我们一起来看看抽签结果！”

“恭喜辛格第一位上场！”

“下面，让我们一起来看看辛格歌手之路历程。”

苏阳和辛格前后往后台走去。

这几分钟的时间里，辛格需要进行换妆、补妆等。

走到化妆间门口时，辛格突然转身堵住了苏阳的去路。

“蝉联四次擂主，想来你也挺累的！”

“以后就由我来接任吧！”

看着辛格那不可一世的表情。

苏阳噗的一声笑了出来。

微微弯腰，靠近辛格耳边。

温柔的语气中夹杂着几分冷意，“以前对我说这话的人，都被我干了！”

说完，笑容前所未有的明媚，绕过辛格往休息室走去。

留下风中凌乱的辛格。

摸了摸发烫的耳朵，看着苏阳显消失的背影独自愣神。

直到随行的经纪人来寻她，才反应过来。

满脑子都是苏阳的话及鼻尖苏阳身上传来的味道。

这味道好特别，好闻得紧！

“辛格，你在发什么呆？”

“马上就要上场了！”

经纪人见她状态不太对，赶紧提醒道。

准备妥当的辛格，看着镜子里妖娆妩媚的自己。

深呼吸几口气，将脑海里的杂念摒除。

苏阳可是她的头号劲敌，关乎着她能不能获得宝来乌电影配唱机会。

同时她也是全蓝星上，首位向苏阳发起挑战的女歌手。

受到的关注度比以往都要高。

这场比赛也是乐坛首次男女歌手进行同台比拼。

打破了格徕美奖创办以来的惯例。

各大媒体对此可是极度关注。

这时，工作人员走了进来。

“请马上准备上场！”

辛格点了点头，跟着工作人员走向舞台，并在幕布后站定。

主持人的声音再次响了起来。

“有请1号歌手辛格带来歌曲《Bahon Ke Darmiyan》!”

动感的音乐响起。

舞台上亮起的光束里，辛格一身繁复华贵的红色纱丽。

随着音乐边唱边跳。

惹得现场的观众惊声尖叫起来。

火辣辣的舞蹈、妖媚到极致的歌手、热情奔放的歌声。

让现场的观众瞬间点燃激情。

不由感慨道，这天竺歌舞确实如传说中的那样——堪称一绝！

已经换好戏服的苏阳，也在休息室里看起了辛格的表演。

这阿三国的歌舞确实不错，在当前的蓝星上来说属于顶尖上的那一拨。

但是比起前世他看过、听过的阿三国歌曲来说，还是差上一大截。

不得不说，辛格出色的演唱给这首歌曲增加了不少分。

特别是那撩人心魄的眼神、婀娜多姿的舞蹈看得现场的观众和评委赞叹不已。

苏阳嘴角高高扬起，难怪这辛格敢跨性别挑战自己。

确实够格，是苏阳穿越到蓝星以来。

见过的歌手中，最有潜力的一位。

自从获得神级语言通识能力奖励后，苏阳不止能熟练掌握龙国境内大大小小的各类语言。

而且蓝星上只要有记载的语言，对他来说根本就不是问题。

所以，辛格在演唱中的不足之处。

他一下子就能找出来，还能顺便想到解决办法。

这时，辛格的演唱也到了尾声。

在热烈的掌声中，主持人走到舞台中央。

在辛格旁边站立后。

瞥一眼身旁的尤物，瞬间也心花怒放起来。

美女，男女老少都爱看嘛，这其中也包括他。

不得不说，在他主持生涯中。

这位来自天竺的女歌手，确实优秀得太过分。

这一次比赛，也不知苏阳还能不能赢？

前两天，围脖上苏阳练习的照片频频流出。

难道就是因为嗅到了危机？

提前知道今天这位女歌手是自己的劲敌？

这样一联系起来，心中的疑问似乎迎刃而解。

见掌声渐渐低了下来，举起话筒道。

“最激动人心的时刻马上开始！”

“有请现场的评委、直播间里弹出投票入口的网友们。”

“若是喜欢辛格带来的歌，请投出你手中抱着的一票。”

“倒计时开始！”

“......”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

喔~~~

看着大屏幕上的数字。

现场的欢呼声此起彼伏响起。

主持人激动的声音响彻整个体育中心。

“恭喜来自天竺的辛格获得十万零一千八百票！”

“下面有请2号歌手苏阳，带来京剧《大唐贵妃》主题曲《梨花颂》！”

主持人的话音刚落，现场响起轰鸣的掌声。

他来了！

他终于来了！

他们心心念念的苏阳终于要来了！

在掌声中，着一身华美精致女蟒戏服的苏阳缓缓走到舞台中央。

这一亮相，让现场的所有人惊得下巴都要掉了。

这就是龙国戏曲的扮相？！

妈呀！这也太好看了吧！

确定是苏阳吗？

这一装扮起来，简直美得让人有种不真实的感觉。

知道苏阳在这一场要表演龙国戏曲。

很多观众私下都去搜索过关于戏曲的介绍和图片。

虽然有了心理建设，但苏阳的出现。

让他们有种眼前亮起数千瓦特大灯的感觉。

纷纷呐喊起来，表达自己的惊叹和喜爱。

刚刚主持人说的是，苏阳表演的是京剧《大唐贵妃》主题曲《梨花颂》。

苏阳这一身造型扮的就是杨贵妃吧？！

就这长相，不管换谁做皇帝，还上个der的朝啊！

苏阳看着观众席、评委席为自己这一身造型疯狂的观众和评委。

心里那叫一个自豪，他就说嘛。

方骞老爷子送给他的这身戏服，就没有人能抵挡得住它的魅力。

心里暗道：今日小爷就让你们见识见识，什么叫一方开腔、八方来听！

----------------------------------------

第153章 梨花开，春带雨！

此刻，已经回到后台休息区的辛格。

看着大屏幕里艳光四射的苏阳，既羡慕又嫉妒。

世上有一种人，若生为女人，只要一出现在人群中。

不止男的心动，就是个女的看了也心动。

同样的，若生为男人，也是男女通杀。

她辛格就是这样的女人，而他的对手苏阳也是这样的人。

她当时点名要挑战龙国戏曲，就是知道若是苏阳接下的话。

必然要进行反串装扮。

这是龙国戏曲的一大特点。

她以前也看过网上流传的龙国戏曲大师扮相。

男青衣或花旦的扮相大多数都不如女青衣或女花旦扮相好看。

那苏阳是长得不赖，至于戏曲扮相怎么样，谁又知道呢。

现在看到苏阳的扮相，辛格有种搬石头砸了自己脚的感觉。

刚刚她和苏阳擦肩而过，要不是苏阳主动和她打招呼。

她都没认出来，还以为是苏阳那一行人特意请来的舞伴。

美得她都多看了几眼，结果那人居然是苏阳！！!

爹了个der的！

惊得刚要跨过门槛的她差点摔了个跟头。

直到现在她那震颤不已的小心肝都还没有平复。

待看到镜头里，那为苏阳疯狂的观众和评委。

心情不但平复了，还它二大爷的跌到了谷底。

这场比赛才进行到一半她就这样输了么？

这时。

直播间的网友们看到苏阳出现在舞台上时。

盯着电视机、电脑或者手机的脸全是震惊。

下一秒，疯狂发送字幕表达自己的心情。

————【卧槽！我姥爷说这是他听了一辈子戏曲，见过的最美贵妃扮相！】

————【传说中的四大美人之杨贵妃复活了！】

————【苏阳身上的这件戏服，比博物馆里收藏的还精致漂亮！】

————【终于看到我大龙国戏曲登上了国际舞台！】

————【还以为上一位歌手辛格已经够惊艳，结果苏阳一出来更惊艳！】

————【苏阳，你下凡来一趟真是辛苦了！】

————【天啦！他走到舞台中央的每一步都像踩到了我的心坎上一样！】

————【......】

舞台上。

苏阳听着观众席上此起彼伏喊着自己名字的声音。

微笑、点头致谢。

不愧是流传几千年的国粹，一出场就惊艳众人。

熟悉的伴奏响起。

右手拿着折扇指向前方，左手轻轻揽着右手宽大的袍袖，莲步轻移向前走。

清丽的歌声响彻整个体育中心。

“梨花开，春带雨。”

“梨花落，春入泥。”

演唱的同时，手上的并不停歇。

眼神顾盼神飞，身姿婀娜。

评委席第一排的评委会会长鲍勃见状，右手握拳狠狠砸在左手。

心里赞道：我买噶！他是怎么做到的？

这身段、这眼神，绝大多数女人用尽全部心力都无法做到。

苏阳这人简直绝了！

往舞台上一站，瞬间姿态气势显露无疑。

演唱这首歌的龙国人不算少，这些年来，他看过无数个版本。

就数今天苏阳的扮相最为惊艳。

简直满足了所有人对龙国四大美女的幻想。

让人忽略掉扮演者的性别。

觉得历史上的杨贵妃就是这个样子。

雍容华贵、美得惊心动魄。

原本他还担心，苏阳唱戏曲会不会让观众们不适应。

毕竟他一出道唱的歌，多以霸气的为主。

现在看来，他想多了。

这一亮相，就吸引了所有人。

这不，坐旁边的女同事苏菲一脸痴相的看着舞台上的苏阳。

鲍勃可是清楚的记得，比赛开始前。

他和苏菲闲聊时，提到龙国的几大著名戏曲。

得知许多青衣是男子所扮，还颇为不屑。

认为这颠覆了她的认知，说以前也听过龙国戏曲。

实在不觉得好听。

同时也认为，苏阳此番怕是要跌下神坛。

那天竺歌手辛格的表现可是深得大家的认同。

现在从苏菲的表情看来，苏阳的表演才刚开始。

已经征服了这位评委会以极度挑剔而出名的评委。

龙国。

燕京。

某住宅区。

杜如兰紧紧抓住椅子扶手。

得知天竺歌手指名要挑战龙国戏曲，是苏阳应战后。

他就盼着这一天的到来。

上一场比赛苏阳就展示了他那深厚的戏曲功底。

但到底没有见他表演过戏曲。

这两日以来，他心急如焚。

这次对于龙国戏曲的复兴是一个绝佳的好机会。

他都动了远赴漂亮国，亲自指点苏阳的心思。

在他已经动手收拾行李时，老伴拿着手机翻出苏阳练习的照片给他看。

安慰他，已经有人在指点苏阳。

他过去没准苏阳都已经比完了。

只能挨个看起苏阳练习的视频和图片。

看看有哪里不对的，再想办法告诉苏阳。

当看到视频里，指点苏阳的那位老人后。

杜如兰激动得当场泪目。

他认出来了，那是京剧大师方骞。

是他踏入这一行以来，一直模仿的前辈。

几十年没有这位前辈的消息。

他都猜测过是不是已经不在了。

没想到他还健在，看上去精神抖擞、状态不错。

有他指点苏阳，再好不过。

直到苏阳演唱到现在，他那悬着的心放下了大半。

扮相绝美、唱功一流，简直无可挑剔。

就是誉为京剧界的“三俊马”之首的他，也赞叹不已。

这位年轻人真不简单。

戏曲有如有优秀之人传承，何愁不兴？

舞台上。

苏阳听着观众席、评委席传来的阵阵惊叹声，倍受鼓舞。

被誉为龙国国粹，传承几千年的东西，岂会不惊艳？

他只是缺少一个合适的舞台，缺少让他大放异彩的人。

现在，他苏阳就要让戏曲在全蓝星举世闻名。

让戏曲不再被埋没。

手中的扇子再次旋转起来，灵动的眼神再次让现场沸腾。

歌声继续响起。

“此生只为一人去。”

“道他君王情也痴。”

“情也痴。”

“天生丽质难自弃。”

“天生丽质难自弃。”

“长恨一曲千古谜。”

“长恨一曲千古思。”

掌声、惊呼声再次响彻整个体育中心。

龙国戏曲原来这么好听！

戏曲演员的扮相可以这样美！

再次刷新他们对龙国戏曲印象。

以前怎么会觉得不好听呢？

是带有滤镜的原因吗？

不管了，现在喜欢上它还来得及。

还多亏了苏阳，让他们知道龙国戏曲的魅力。

观众席上的艾丽莎从苏阳上台开始。

一直处于尖叫，嗓子喊的都快冒烟了。

时不时的扭头和闺蜜徐涂涂交谈两句。

这时，看着舞台上的苏阳。

一把抓住徐涂涂道，“一定给我找个会唱戏曲的男朋友。”

“像苏阳这种的！”

徐涂涂白了艾丽莎一眼。

“你这么丑，给贵妃提鞋都不配！”

“苏阳是大家的，独一无二！”

“怎么？你癞蛤蟆还妄想吃天鹅肉？！”

----------------------------------------

第154章 既然天生丽质，那就使劲造！

后台控制室。

布鲁克斯看着大屏幕上的在线观看数据。

心里简直乐开了花。

在天竺歌手辛格演唱完后，在线观看人数有两亿九千万左右。

从苏阳登台到现在，激增了七千万的数据。

这一场比赛再次刷新了格徕美奖最高数据。

而且从擂台赛开始以来，每一场比赛都备受关注。

不止参加比赛的歌手人气值大涨。

就连他这位格徕美奖组委会负责人、主持人等，都不同程度的在圈内名声大振。

更别说此刻在舞台上表演的苏阳。

简直红遍半个蓝星。

甚至还有好几位影视剧业界比较著名的导演。

联系到他，托他问问苏阳愿不愿意接影视剧。

他告知苏阳后，得到的结果是“目前只想唱歌，暂时不考虑。”

也让他悬着的心放了下来。

要是这小子真跑去拍影视剧，哪还顾得上唱歌。

他可找不到能媲美苏阳的歌手来当擂主。

现在的情况是，格徕美奖是靠着苏阳的人气才有如此成就。

据他所知，已经有好几个音综节目私下联系苏阳。

想挖他去，还好苏阳一群人果断拒绝。

这让他差点没跑去给苏阳跪下。

连夜组织组委会成员商议后。

在离南段下城最近的别墅区租了一套豪华装修的别墅给苏阳一群人住。

现在苏阳可是他们格徕美奖的金主大老爷。

必须得伺候好了，好弥补之前没太过重视苏阳这一行人的过错。

舞台上。

苏阳伴随着音乐缓缓转身，整个人顾盼神飞、眼波流转。

每个动作优雅动人、韵味十足。

眼角眉梢的灵动看着观众及评委们忍不住惊呼。

听着舞台下传来的声音，苏阳心里的自豪感随时都要喷涌而出的感觉。

他这些动作都是方骞老先生指导的。

既然天生丽质，那就使劲造！

必须一亮相就让所有人折服！

每天练完后，他都会看周杨等人录制下来的视频。

对不满意的地方再进行调整。

很多动作他也是结合前世看的玖爷演出视频进行复刻。

现在看来，效果相当的赞。

随着伴奏，歌声再次响起。

“梨花开，春带雨。”

“梨花落，春入泥。”

“此生只为一人去。”

“道他君王情也痴。”

“情也痴。”

时代刊物大楼。

查理斯及所有员工放下手里的工作。

就为了看苏阳今天的表现。

若是苏样凭借戏曲再次蝉联擂主。

那么他们即将在今天晚上八点推出的杂志，将会再次创造一波新记录。

若是苏阳输了的话，也能凭借这一场比赛小火一把。

其实他也是在赌。

当看到这里的时候，众人互相对视一眼。

他们已经能预料到这期杂志发表后的结果。

必火已经是板上钉钉，让他们好奇的是，销量到底能达到什么样的高度。

“恭喜主编，又将创造新的销量记录！”

“恭喜主编，能找到这么好的话题，简直就是慧眼识珠！”

“......”

查理斯听着大家不断恭维的话，高兴得眼睛眯成一条缝。

其实他也没想到，这苏阳这么抗造。

这都第五场比赛，仍旧稳赢。

一个念头在脑海里升起，他决定每一期的娱乐版面，都用来采访苏阳好了。

观众们这么喜爱苏阳，当然得投其所好！

环顾大家一眼，“下期还请苏阳，策划部负责对接！”

......

樱花国。

艾茴大楼。

社长办公室。

藤原千夜一脸铁青的看着直播画面。

完啦！

芭比Q啦！

看现场的火爆程度，就知道这场比赛苏阳仍旧是赢家。

怎么办？

山下那个老疯批，知道这个结果必然再次发疯。

看一眼墙上的时钟，再有一个小时那疯批就开完会。

意味着他又要去受折磨。

顿觉菊花一紧，思维前所未有的清晰。

三十六计走为上计，还等个der啊！

拿出手机一看，刚好五十分钟后有一趟飞往棒子国的国际机票。

毫不犹豫点击预定，先离开这是非之地再说。

拿上手提包，走出门外和助理道“我找山下主管！”

“嗨！要给您安排车吗？”

“不用！”

刚走出大楼，招手搭上一辆出租车。

“去机场！”

随即掏出手机，取下电话卡，往车窗外一丢！

变态老疯批，老子还不伺候了呢。

反正在艾茴的这段日子里，他打着各种幌子捞了不少钱。

妻儿也在他上任后不久神不知鬼不觉的被安排到枫叶国。

他手提包就是他全部的身家，早已经做好随时跑路的准备。

他才不像藤田那傻屌。

当个社长特么的上头得不得了！

......

舞台上。

苏阳打开折扇，半遮芙蓉面。

瞬间让观众和评委们再次尖叫着全体起立。

这一幕看得众人们心都快化了。

盛世元音再次响起。

“天生丽质难自弃。”

“天生丽质难自弃。”

“长恨一曲千古迷。”

“长恨一曲千古思。”

苏阳以贵妃撑懒腰的动作，结束演唱。

顿时，体育中心响起雷鸣般的掌声。

“苏阳、苏阳！”的喊声一阵高过一阵。

简直快要将体育中心的天花板给掀飞。

直播间的网友们，也激动的发着弹幕表达自己的心情。

————【星斗其人，金玉其声！今儿算是看到了。】

————【苏阳的声音真是太好听了，希望能一直传下去！】

————【苏阳声音里有股仙气儿！而且他的眼睛特别的亮，纯粹感扑面而来。】

————【天啦！龙国的审美也太高级了，真是无以匹敌！】

————【什么叫文化底蕴？这就是！】

————【这么美的东西，就应该早日重现昔日辉煌！】

————【我成功入坑了，终于明白电视剧里那些款爷，为名角儿一掷千金的心情！】

————【......】

看着狂热的观众们。

苏阳对着观众席各个方位以戏曲动作行礼致谢。

他希望这场比赛后，戏曲这项国粹瑰宝能发扬光大。

一旁的主持人，见掌声渐缓。

走到苏阳身旁，对着他竖起大拇指。

这苏阳全身无一不是戏，一颦一笑都是功夫。

他对龙国戏曲多少有点了解，十分好奇这苏阳师承的是哪一派？

从现在起，这龙国戏曲必要名声大噪、名扬四海！

看着苏阳，脑海里蹦出“优雅高贵”四个字。

这是他第一次用这个词形容一个男子。

也只有苏阳这个男子担得起这个词。

“感谢歌手苏阳带来的精彩演绎。”

“现在进入最激动人心的环节。”

“现场的评委、直播间里弹出投票入口的网友们。”

“若是喜欢苏阳的演唱，请投出你宝贵的一票。”

“倒计时开始！”

“......”

“三！”

“二！”

“一！”

----------------------------------------

第155章 他这是要杀穿格徕美？！

大屏上的数字终于停止跳动。

看着那恐怖的得票数字，现场的惊呼声前所未有的高涨。

“恭喜来自龙国的歌手苏阳获得十万九千七百九十一票。”

主持人的声音都有些颤抖。

他实在太激动了。

一共有十一万张总票数，苏阳凭借这首京歌就获得109791票。

这么庞大的基数，仅仅有209个人没有给苏阳投票。

而且这两百多个人中，还存在可能有打开直播没有看的、不会或者错过投票的。

这样一分析下来，这苏阳的得票率简直高得离谱。

要知道这么大的投票基数，作弊的可能性非常的小。

现场的一万评委会成员，至少都是连任六届以上。

一直将公平公正的宗旨执行得让所有人心服口服。

更别说网上那随机选取的十万观众。

正因为如此，今年的格徕美奖才会如此备受关注。

任谁也不会花时间去追一个没有公平性可言的音综节目。

这苏阳是要杀穿格徕美么？

苏阳看着屏幕上那一串数字。

嗯，不错。

长势喜人！

龙国戏曲它值得所有人喜欢。

这是它应得的！

他只是将戏曲这项艺术展示给大家看。

从现场的氛围及投票结果看来，观众们对戏曲的喜爱程度，大大超出他的预期。

若是趁热打铁，积极宣传。

定能让龙国戏曲，重现昔日荣光。

这场比赛就是很好的契机。

再加上时代刊物即将推出的戏曲专栏。

戏曲复兴之路已然开启，若是不好好把握。

苏阳笃定，再也不会有这么好的机会。

随即在心里暗自下定决心，他苏阳一定要借此机会。

将龙国戏曲重振昔日光彩。

一旁的主持人，看见苏阳的表现，暗自咋舌。

这年轻人真是他主持生涯中，所有见过的歌手中最淡定的。

以苏阳现在的成就，随便挑一个放在其他歌手身上。

必然高兴得呼天抢地，恨不得全蓝星所有人都要为他欢呼。

可这苏阳冷静自持得令他害怕。

是笃定自己一定会赢？

还是觉得这点成就不足挂齿？

不由好奇道，“不知苏先生对这次比赛有何想法？”

苏阳闻言，笑了起来。

这一笑又惹得现场的观众惊声尖叫起来。

“感谢大家喜欢龙国戏曲。”

“今天演唱的《大唐贵妃》主题曲《梨花颂》，只是戏曲的冰山一角。”

“以后，我也会给大家演绎更多的经典戏曲作品。”

“想听什么类型的歌或者戏曲，可以给我留言。”

“我视情况给大家演唱。”

“敬请期待！”

话音刚落，现场再次响起雷鸣般的掌声。

这可把现场的观众给乐惨了，有了苏阳这句话。

他们可得回去好好琢磨一下，想听什么样的歌曲。

苏阳出品、必属精品，这可是大家公认的。

这才是好歌手，乐坛需要的歌手!

他们之所以喜欢听音乐，就是想从中寻找共鸣、或者借某些事、某些人表达自己的感情。

而不是听词曲作者、演唱者在那里疯狂向观众输出自己的故事、感慨等。

他们之所以这么喜欢苏阳，正是因为这个原因。

早已笑得嘴都快咧到耳垂的主持人，见掌声趋于平缓。

激动的道，“本次比赛的获胜者为来自龙国的歌手苏阳！”

“有请科学院录音艺术与科学学院院长马克先生为苏阳颁发奖杯！”

后台休息区。

辛格紧紧抓住椅子扶手，眼眶微微泛红。

不是她输不起，而是在她演唱完回到休息室时。

得知她想要争取的那个电影歌舞表演机会，她并没有被列入候选名单。

若是她赢了这场比赛，可以直接去剧组毛遂自荐。

她有把握赢得表演机会。

可现在她输了，唯一的机会也没有了。

一旁随行的经纪人兼好友萨尔曼见状，安慰道。

“以后还有机会的！”

辛格苦笑了起来，“错过这一次，我那一亩三分地都要没了！”

天竺娱乐圈的竞争相当的残酷。

她没有背景、没有资源，唯一拿得出手的就是一把好嗓子和一身舞艺。

她的想法很简单，就想好好唱歌、跳舞。

正是因为不愿意做违背内心的事。

她才有时间来漂亮国散心。

她没有说的是，经纪公司给她的原话是：这次格徕美奖比赛是她唯一的机会。

现在的她要么乖乖选择经纪公司安排的路，要么被雪藏。

这苏阳为什么要这么强，弱一点不好吗？

这样她就有了出人头地的机会。

虽然这样想，但她恨不起来。

苏阳确实比她强，自己技不如人难道要怪到别人头上？

平复了片刻。

辛格看着跟了自己两年的经纪人兼好友，歉意道。

“提维迪不是让你们过去跟她吗？”

“你们就去吧！”

“跟着我没前途！”

阿米尔看一眼萨尔曼，拎起背包道。

“那我走了，希望你实现自己的梦想！”

说完头也不回的往外走去。

他当初从一群新人中选中辛格，就是看中她那一副好嗓子及一身不俗的舞蹈才能。

哪知道辛格是个主意大的，不愿意参加公司安排的各种酒局。

两年下来，同批的艺人早已红遍整个天竺。

就她一直打酱油。

他能在辛格身边坚持两年，已经仁至义尽。

他才不像萨尔曼，死脑筋、一根筋。

有大好的出路，干嘛不去？

舞台上。

马克一脸激动的将奖杯递给苏阳。

“苏阳，你真的太优秀了！”

握着苏阳的手，由衷的赞道。

得知苏阳今日要唱戏曲。

他再次把会议推掉，跑来现场观看。

苏阳的表演实在太惊艳了。

他以前去龙国交流的时候，在龙国音乐学院观看过戏曲。

他还记得自己当时观看的感受。

演员的扮相美是美，唱的也还好。

但是和苏阳今日演唱的比起来，简直判若天渊。

当时他记得接待他的人，告诉他。

专门请来当下的京剧大师来表演，以示尊重。

苏阳闻言眉开眼笑，这位老头又跑来给自己颁奖了。

“谢谢马克先生，只要大家喜欢就好！”

他已经能得过这位漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长的称赞很多次。

刚开始还会激动无比，现在已经心如止水。

毕竟夸赞的次数多了，人会产生免疫。

更是因为，苏阳从不觉得戏曲会败给天竺歌舞。

这场比赛只是证明给全蓝星的人看而已。

颁奖完毕。

主持人的声音再次响起。

“大家稍作休息，十分钟后第二场比试正式开始！”

回到后台的苏阳，换上一身龙国武术服装。

摘下头饰后，便站起身打算往舞台上走去。

“要不要先卸一下妆？”

周杨拉住了苏阳的手臂问道。

他可以去找那个动不动就来和他聊天的主持人商议一下，让他先应付着。

苏阳回头看一眼镜子里的自己，挑了挑眉。

“速战速决!”

“我还赶着去吃李婶的铁锅炖大鹅！”

说完一溜烟往舞台上跑去。

----------------------------------------

第156章 千语万言不如苏阳直接打一拳！

正准备登上舞台的主持人见苏阳跑了过来。

赶紧迎了上去，跑这么急，是发生什么事了吗？

“苏阳，怎么了？”

“没事！可不可以尽快开始？”

苏阳见主持人还未上台，兴高采烈道。

他怕主持人开场白太长，耽误他的时间。

中午为了穿上戏袍更好看，吃的并不多。

导致现在肚子咕咕咕的响。

主持人一头雾水，在苏阳的注视下不自觉的点了点头。

“可以！”

“那快走！”

苏阳推着主持人往舞台上走去。

这时，主持人才反应过来，刚刚苏阳是让他快点进行比赛。

只得站定深呼吸一口气，和苏阳并排走到舞台中央。

“有请来自暹罗的拳王颂帕上台！”

舞台下正活动筋骨的颂帕，听到主持人的声音愣了一下。

这就让他上场？

比赛流程上不是说，先介绍双方的基本情况吗？

正纳闷间，工作人员已经引导他往舞台上走去。

刚刚才站稳，主持人的声音再度响起。

“第二场比试正式开始！”

说完，主持人快速往舞台下走去。

这两位高手过招，他还是躲远一点好。

后台控制室。

布鲁克斯也一脸懵逼。

这是什么情况？

节目的每一个流程都有安排。

中间主持人再视情况自由发挥。

保罗当了几十年的主持人，不应该出现这种错误的啊？

比赛前适当的引导，会让整个节目更有看点。

歌唱比赛才刚结束十分钟左右，马上就进入打斗？

不由担心起直播间里的观众会不会觉得不适应。

赶紧看向一旁的工作人员，“切换数据页面！”

看着那急速上涨，马上突破四亿的数据眼睛大睁。

与此同时，密密麻麻的弹幕飘过屏幕。

————【这导演能处！知道我们不想听那些锦上添花的废话。】

————【千语万言不如苏阳直接打一拳！】

————【今天这主持人最合格，废话说的少，我们就只想看苏阳唱歌及比武！】

————【穿上武术服装的苏阳也好好看啊！苏哥哥加油！！！】

————【看苏阳这英姿飒爽的样子，这一场妥妥的赢定了！】

————【这武术服配戏曲妆，别有一番风味！龙国的审美怎么这么高级，爱了爱了！】

————【我出伍仟，压苏阳赢！】

————【我跟上！我押一万！】

————【......】

舞台中央。

苏阳并立步，身体自然直立。

对着正对面自称暹罗拳王的颂帕行抱拳礼。

左掌右拳拢屈，两臂屈圆。

这是流传至今已经几千年的礼仪。

左手的五个手指代表五湖，与左掌相击的右手四个手指代表四海。

这个动作的意思是，天下武林是一家，以武会友、互相恭敬。

再怎么急，苏阳也不会在礼仪上偷工减料。

他代表的是龙国，用周杨的话说，他现在是龙国的一块活招牌！

行完礼后，做了一个请的手势，让颂帕先出手。

他十分好奇，这暹罗的拳王从上台就一副鼻孔朝天的表情。

看得他真想插两根葱在他那两大只鼻孔里。

看他还装不装象！

颂帕见苏阳谦虚有礼的样子，颇为不屑。

龙国人就爱讲究这些虚礼，他可不会因为苏阳礼数周全就手下留情。

自古谁的拳头硬，谁就有话语权！

今日他就要让所有人见识见识泰拳的威力。

远不是龙国那些个虚头巴脑的招式所能比。

想到此处，使出全身的力气攻向对方。

苏阳见状，气沉丹田。

我躲！

我闪！

我跳！

连挥出三拳都没摸到苏阳衣角的颂帕，额头青筋爆出、牙关紧咬。

刚刚那三拳是他最厉害的招式。

他深知这苏阳可是龙国武术大家。

关于苏阳的所有武术视频他在比赛之前都看过。

知道苏阳不是好对付的人。

上场就祭献出必杀技，是他这几天专门想出来对付苏阳的打法。

一上来就打得对方昏头转向，摸不清他的实力，再慢慢收拾。

可现场的情况并没有按照他的预料发展。

他的每一拳眼看就要碰到苏阳，下一秒苏阳就挪到另一个方向。

快到他都没有看清苏阳是怎么动的。

这特么的是人还是鬼？

速度居然这么快！

龙国。

仙室山。

和苏阳有几面之缘的袁士珲道长正带着徒子徒孙们收看苏阳对战暹罗拳王的视频。

看到屏幕上的这一幕，一众徒子徒孙们惊得嘴巴大张。

因为他们也没有看清楚那苏阳是如何躲开的。

但是看清楚了那位所谓的拳王使出的泰拳有多厉害。

若是打在一头牛的关键部位，估计就马上倒地嗝屁。

而且那三拳都是对着苏阳的致命部位。

反应过来时，愤怒瞬间爬上所有人的脸。

这人真狠，这哪是比赛，这分明是想要苏阳的命。

“师祖，这人太狠了！”

胖嘟嘟的小道长指着屏幕气呼呼的喊了出来。

“师祖，师弟说的对！”

“这什么破拳王分明是要致阳哥于死地！”

袁士珲道长捋了捋胡须，笑了起来。

“遇事莫惊慌！”

“苏阳可有受伤？”

“没有！”

徒子徒孙们脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

“也就是说，苏阳让了对方三招。”

“那接下来，他不会手下留情！”

袁士珲看了看屏幕上仍旧云淡风轻的苏阳淡淡道。

这苏阳的武术，几个月不见居然精进这么多，倒让他很是吃惊。

那拳王一身拳法可是实打实的硬本事。

苏阳让对方三招已是仁至义尽。

从上场到现在，苏阳做的滴水不漏。

将龙国大国风范展露无遗。

礼仪无一不全，谦让无一不妥。

现在苏阳就是把对方打个半死，所有人也不会觉得太过火。

谁让那什么破拳王技不如人、还不自知？

此刻。

苏阳眸光微凝。

让了对方三招，已是他最大的诚意。

随即做出八极拳起势动作。

以极快的速度靠近颂帕。

现场的观众、评委及直播间里的网友。

只见苏阳发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖。

贴身在那拳王身上挨、帮、挤、靠、崩、撼。

一连串的动作下来，打得拳王毫无还手之力。

而且苏阳拳法快得众人只看见残影。

整个过程，大概持续两分钟不到。

苏阳、颂帕便呈背对背姿势并排站立。

就在观众以为还要继续接着比试时。

苏阳转身正对观众席行抱拳礼。

随即对着所有人挥了挥手，快步离开舞台。

这时，一声巨大的闷响从体育中心四个方位的音响里传出。

“嘭！”

----------------------------------------

第157章 史上倒得最快的拳王！

那颂帕轰然倒下！

现场的观众、评委及直播间里的网友们，看到这一幕顿时目瞪口呆。

这场武术比赛就这样完了？!

此时，大屏幕上的计时器刚好停留在210S！

所有人愣了片刻才反应过来。

这场比赛已经结束，苏阳早没了影，拳王颂帕倒地不起。

这么快就结束的泰拳与龙国武术比试，他们还是第一次见。

顿时惊呼声此起彼伏，刚结束没多久的掌声再次响起。

虽然苏阳已经不在现场，观众们仍旧习惯性的喊着苏阳的名字。

主持人保罗刚从洗手间出来

见工作人员慌慌张张的跑了过来道。

“比试已经结束了！”

“啥？”

边洗着手边对着镜子检查妆容的保罗，疑惑的问道。

“苏阳和拳王的比赛已经结束！”

工作人员详细的复述了一遍。

“什么？”

保罗不可置信的瞪大眼睛。

像是听见极为不可理解的事。

就是唱首歌最快都得要个四五分钟。

一场武术比试，怎么可能这么快结束？

这工作人员不会是脑子坏掉了吧？

一个是龙国武术高手，一个是暹罗拳王。

就是打上半小时都算短的了。

“瞎说！”

“你见过这么快就结束的武术比试？”

保罗边对着镜子整理头发边说道。

那工作人员摇了摇头后又点了点头。

“以前没见过，今天见到了！”

“保罗先生，快走！”

“武术比试真的已经结束了！”

工作人员急得满脑门的汗，直接拉着保罗就跑。

这时，保罗耳返里响起了布鲁克斯的声音。

“保罗，你去了哪里？”

“快去主持现场！”

这时，保罗才确信比试真的已经结束。

拍开工作人员的手，快速跑向舞台。

到舞台后方后，深呼吸几口气。

大步流星走向舞台中央。

只看见趴在地上跟死了一样的颂帕，苏阳却踪影全无。

看见大屏幕上的倒计时，更是深吸了一口气。

凉得肺都感觉有点疼。

只得硬着头皮道，“十秒钟倒计时！”

“十！”

“九！”

“......”

“三！”

“二！”

“一！”

“本轮比赛的获胜者为来自龙国的苏阳！”

本来他要举起苏阳的手，表示是他获胜。

但人不在，这个程序就略过。

但看着躺在地上一动不动的颂帕，一时间也不知道如何处理。

死了还是昏了？！

苏阳不会打死人跑了吧？

赶紧示意等候在舞台后方的资深拳击工作人员上台检查颂帕的情况。

......

后台控制室。

布鲁克斯看着大屏幕，一脸严肃。

第二场比赛结束得猝不及防。

实在是太快了。

但过程他看得清清楚楚。

苏阳全程没有一丝出格之处。

而且还让了那暹罗拳王三招。

可他这心砰砰砰的跳个不停。

那颂帕到现在一点动静都没有。

苏阳不会真把人给打死了吧。

武术比试，自古以来，都是讲究点到为止。

难道今日闹出了人命？

如果真是这样，那怎么办？

这已经不是简单比试的问题了。

没准还上升到故意伤害。

虽然比赛前按照搏击比赛规则签订了风险知情同意书。

毕竟是在他负责的格徕美奖舞台上出的人命。

还牵扯到两个国家，想想就头大如斗。

早知道结果会是这个样子，他就不应该同意暹罗拳王在格徕美奖舞台上挑战苏阳。

想打可以，别在他负责的地方动手。

想到这里，对着一旁的工作人员道。

“赶紧让体育场外的救护人员进来看看！”

刚刚一着急，居然把这茬给忘了。

大型节目，都有一整套的应急预案。

现场可是有医护人员的。

就是为了出现这种情况，好及时处理。

“是！”

.......

樱花国。

艾茴大楼。

社长办公室。

山下政司脸色扭曲的坐在藤原千夜常坐的椅子上。

地上一片狼藉，总监长泽站不远处瑟瑟发抖。

墙上的投影里，正播放格徕美奖现场直播视频。

看着舞台上一群人围着苏阳打倒的那个拳王忙活。

山下政司突然哈哈大笑起来。

“天助我也！”

“真是天助我也！”

“苏阳，你狂啊！你接着狂啊！”

抢救了这么久都没动静，那个暹罗拳王怕是已经当场死亡。

这下好玩喽！

龙国人当场把暹罗人给打死！

说是比赛！

可当场致命，事儿可大可小。

这可是能上升到国际的问题，苏阳这下你吃不了兜着走吧！

还打完就跑，不就是典型的肇事逃逸么？

人要作死真是拦都拦不住。

看你还这回还怎么脱身？

“千泽，是时候开始你的表演！”

“这把火不拱一拱，怎么对得起苏阳？”

“哈哈哈！”

千泽闻言也跟着笑了起来。

那藤原千夜前脚刚走不到十分钟。

山下政司就来了。

工作人员说藤原千夜刚出门不久，说的是去接山下政司。

可打电话一直显示关机。

可把山下政司气惨了，他来艾茴那次不是狗狗祟祟的？

怎么可能要藤原千夜去接？

这是怕自己来问罪，特意跑了吧？

眼下，那苏阳在歌唱环节赢了。

可他在武术比试环节打死了人！

算是玩完了，他这心情简直好得不得了！

哼着小曲，把脚翘在办公桌上看着大屏幕。

......

此刻。

苏阳一行人正在前往南段下城。

正值高峰期，路上异常的拥堵。

盛志拿着手机继续观看今日的比赛直播。

他想看看那位叫暹罗拳王的人，有没有站起来。

却看到视频里，穿白大褂的医护人员围着颂帕。

拿着数字听诊器正在给颂帕检查。

接着还有人现场做心肺复苏。

顿时脸色剧变。

“阳、阳哥，你不会打死人了吧？”

原本热热闹闹的车内，顿时陷入诡异的静谧。

“怎么回事？”

周杨赶紧问道。

盛志将手机拿起来给大家一起看。

“这、这.....”

周杨也慌了，看样子那颂帕好像伤得不轻。

不由看向苏阳，只见苏阳嘴角微扯。

“死不了！”

“我压根就没伤他！”

苏阳看了一眼视频里的情况，翻了一个白眼道。

他用的是八极拳，动作朴实简洁，刚猛脆烈。

虽然杀伤力极强，但他并没有用来伤人。

前两天他刷到一篇帖子，讲述的是如何让人瞬间进入深度睡眠的方法。

其中一种就是靠外力刺激人体穴位。

刚刚和那个拳王比试时，脑海里突然闪现看过的这篇帖子。

想着与其打得颂帕爬不起来，还不如让他睡一觉。

随即就在颂帕身上试了起来。

嘴上虽说是没有伤人，可心里也打起了鼓。

不会那帖子把他给坑了吧？

----------------------------------------

第158章 什么情况？排着队求打？！

舞台上。

一番忙碌的三位医护人员，互相对视一眼。

这人没有任何外伤，就是心跳和脉搏比正常人慢得多得多。

一番折腾后，才发现这人是陷入沉睡状态。

就是这样，人也没醒。

既然人没事，睡就睡吧。

这个环境下能睡着，也是神奇。

保罗见三位医护人员表情怪异，不由问了出来。

“是没救了吗？”

“要不再抢救抢救一下？”

“没准会发生奇迹。”

保罗是真的着急了。

一旦发生命案，这个节目必然会受影响。

他肯定也避免不了，好不容易接了这么一档爆火的节目。

实在不甘心就这样毁了。

见保罗的声音都着急得变了声。

一名医护人小声道，“他只是睡着了！”

声音虽然不大，但舞台周围都是收音设备。

现场及直播间的观众们听得清清楚楚。

阵阵嘘咦声此起彼伏的响起。

不是死了？

而是睡着了？！

怎么这么离谱！

像是验证医护人员的说法一样。

躺在地上一动不动的颂帕，突然翻了个身。

吧唧着嘴，手还往自己裆部摸去。

一举一动投影在现场大屏幕上，顿时响起震惊声。

妈呀！

这也太辣眼睛了吧！

保罗见状赶紧示意工作人员将颂帕抬下去。

真是太丢脸了。

只要不是死了就好，其他都是小问题。

“感谢现场的观众、评委及直播间里的网友们，收看本期格徕美奖擂台赛。”

“本次比赛圆满结束。”

“周五不见不散！”

......

后台休息室。

辛格仍旧坐在椅子上。

刚刚那一幕她全看见了。

苏阳四分钟不到就结束整场比赛。

看着那颂帕倒地，她也以为被那苏阳给打死了。

没想到居然是睡着了。

感觉离谱的同时，心里隐隐猜测。

怕是苏阳在颂帕身上动了手脚。

不然，怎么会睡这么快？

医护人员折腾成那样都没醒。

这龙国武术真是深不可测。

居然还有让人陷入沉睡的功能。

随即想到，折腾这么几天。

她和颂帕都败北，不由挫折感爆棚。

她辛格要何去何从？

以后的路要怎么走？

她绝不愿意按照公司安排的路线走。

看来只能重新找出路。

“萨尔曼，看来天竺我们是回不去了。”

“不如就在这里看看有没有什么机会吧！”

“好！”

萨尔曼点了点头，回头给公司说一声。

辛格一年一签的合约也刚好是这几天到期。

他的也是如此，离开也好，刚好他也看不惯公司背后的那些骚操作。

没准有大好的机会正等着他俩呢。

.......

此时。

苏阳一行人已经回到南段下城。

长长的露天宴席，香喷喷的龙国饭菜。

简直美味得不得了。

在酒店的那段日子，一到吃饭的点。

几人就一副生无可恋的样子。

老毛子看似丰富的饭菜，可多吃几天，胃就受不了。

苏阳扒拉一大口饭菜，对着李婶称赞起来。

“李婶，你这厨艺简直好的不得了！”

“哈哈，那你就多吃点！”

说完，一大勺炖鹅扣在了苏阳碗里。

这几个年轻人，长得又好看、又有礼貌。

整个南端下城的龙国人们，喜欢得不得了。

他们巴不得苏阳几人就住在这里得了。

现在南段下城的龙国人一走出去，倍有面子。

谁都知道，有一位龙国来的歌手。

已经连续在格徕美奖舞台上赢了好几次。

今天还打败了天竺和暹罗的人。

已经蝉联五场擂主。

试问那个国家的人有这么牛？

......

时代刊物大楼。

查理斯带领所有员工在大会议室看完直播后。

又打开刊物销售实时数据页面看了起来。

原本预定今晚八点推出的期刊。

在苏阳演唱完后，提前发行。

仍旧采用纸质版和电子版同步销售的模式。

这发行不到三小时，销售量已经创了新高。

查理斯算是看明白了。

只要和苏阳有关的所有东西，观众们都争相追捧。

抱枕、衣服印上苏阳的图片，马上就供不应求。

大大小小的商家们发现这个商机。

但凡能印上图案的，统统印上苏阳的头像。

那销量嘎嘎上涨。

这一期的刊物，已然已经成功。

该规划下一期的内容了，想到这里。

查理斯环顾众人一圈，“下一期的内容，大家有什么想法？”

“主编，可以做一期龙国武术的专栏。”

“今天苏阳四分钟不到就打败暹罗拳王，就是一个很好的契机。”

众人闻言，纷纷点头附和。

现在网络上都在议论今天的比赛。

查理斯笑着点了点头，他也是这么想到的。

今天的武术比试实在太出乎大家预料。

不过真的也太短了，都觉得还没看够就结束了。

苏阳打得那拳王颂帕直接进入深度睡眠。

还因此闹了一场乌龙，现在想起那颂帕掏鸟的动作，他还忍不住想笑。

......

龙国。

羊视。

张乔等人和周杨一行人通完电话后，悬着的心放了下来。

“苏阳，这小子也太坏了！”

张乔笑着摇了摇头。

为了快点结束比赛，直接让对方没有表演的机会。

更没有给对方站起来接着打的机会。

又不能打死，那就让对方直接睡过去。

即省事又不违背规则，确实是苏阳能干出来的事。

“刚刚我看那小子只顾着吃。”

“别是肚子饿了，才想出这么一招的吧？”

林小城也笑了起来

“完全有可能！!”

“上场前，周杨给我发了一条信息。”

“说苏阳表示要速战速决！”

张乔点了点头，将自己知道的情况说了出来。

这一场比赛，龙国武术彻底在蓝星出了名。

这苏阳真是不简单。

凭一己之力，让龙国戏曲、龙歌曲、武术红遍全蓝星。

这是在苏阳出现前，他想都不敢想的事。

还以为在有生之年看不到这盛况，没想到他张乔看见了。

还略尽了绵薄之力。

就在此时。

围脖上一条动态迅速登上热搜。

“苏阳，你可以打我几拳吗？我已经失眠很久了！”

下面是已经上万数量的评论。

东方格格：我也要！后来的别插队！！

猪颜改：我是12号！！！

.....

----------------------------------------

第159章 八段锦、五禽戏上线！

加布勒-塔希。

苏阳一行人看着别墅区门口醒目显眼的标志一脸感慨。

这待遇的变化可谓翻天覆地。

由最开始食宿自理到食宿免费，再到现在的豪华别墅待遇。

短短几周时间，苏阳再一次如此明显的感受到由实力带来的地位变化。

也对人人都想做金字塔尖那一撮人的想法再次加深理解。

感慨完后，一行人快步往大门走去。

随行的工作人员刚要去交涉，保卫人员看到他们后、便主动走了过来。

“请问是苏阳先生吗？”

“......”

半个小时后。

苏阳神清气爽的躺在大床上。

今天是他来到漂亮国后感觉最舒适的一天。

不止是因为连赢两场比赛，更多的是看到南端下城的龙国人们那热情洋溢的笑容。

特别是一群人跟着方骞老先生唱戏曲的场面，更是让他大为触动。

还有那数千围观的白人们那惊讶神情，更是让他感到自豪。

纷纷拉着他们问，有没有龙国戏曲培训机构这类的。

他们想学，周围也有朋友们有这个想法。

还现场呼吁苏阳举办培训班。

一个念头自心底升起。

见时间还早，拿出手机打起了电话。

刚响两声，熟悉的声音响起。

“阳哥！”

“铁柱，方爷爷睡了吗？”

“......”

挂完电话的苏阳，嘴角扬得老高。

他向方骞老先生说了自己的想法。

他打算在南端下城附近开一家龙国戏剧培训中心。

但他没有那么多的时间去负责具体事宜。

教学的事想请他把把关。

没想到方骞满口答应，还说认识好几位戏曲爱好者。

教教基本功完全没问题。

还建议他连武术培训也一起举办。

那朱师傅早就有这个想法，偶尔也教教街坊邻居的孩子们强身健体，让他教学一定没问题。

两人当即一拍即合，这个提议苏阳也觉得极好。

越想越激动，赶紧打开租房APP看了起来。

搜索、刷选，不大一会儿，与南端下城相隔一个街道的一则招租信息映入眼帘。

那是一家上下两层的铺面，共有五百平的面积。

可一看那租金，苏阳顿时倒吸一口凉气。

每月租金折合龙国币差不多要八百万左右。

再加上装修、人工等各项费用，一个月一千万打底。

以他现在的赚钱能力，这点钱根本不是问题。

可让他犯难的是，他那坑儿子的爹留给他的负债还有接近七千万没有还完。

这还是来到漂亮国后，一周至少两首新歌的高产下。

加上以前合作的龙国各大音乐平台，预付部分新歌广告销售分成下的结果。

刚刚看的招租信息，至少半年起租。

那位置他有印象，相当的不错。

方骞老先生及朱师傅等人走路就可以过去，五分钟不到的时间很是方便。

可那租金也是相当的不错，足够吓退大多数人。

要是再等半年，他可以不眨的先租个一年。

可现在，苏阳一下子犯了难。

卖歌曲版权？

借款？

卖系统里存放的国宝？

下一秒将最后一个想法赶紧掐灭在萌芽中。

惊得瞬间出了一身冷汗。

他可不想站在牢里唱《铁窗泪》。

那只剩下歌曲版权和借款这两个选项。

到目前为止，他一共唱了十八首歌。

一直都有人想买他的歌曲版权，可他一直秉承最初的承诺。

龙国人听自己人的歌全免费。

随即也把这个想法掐灭在萌芽中。

他堂堂正正顶天立地的大好男儿，出尔反尔的事，他可做不出。

排除两个后，就只剩下借款。

也是最简单直接的办法。

想到这里赶紧爬起来，坐在桌前写写画画起来。

他要好好规划一下，需要借多少钱、每月要还多少钱.....

按现在的收入能力，什么时候才能摆脱负债人的身份。

半个小时后。

苏阳看着那写得满满当当的整页纸。

深呼吸一口气，随即下定决心。

借钱！

还是借大钱！

凭借他现在的人气效应，借一个亿想来应该没什么问题的吧？！

他要趁着当前戏曲和龙国武术这个热度，从漂亮国开始、从南端下城开始。

宣传龙国传统文化，将戏剧、武术等所有优秀的东西推向全蓝星。

让蓝星上所有人都知道，龙国的东西值得所有人喜爱。

大不了就再当一年的负债人，一年不行两年也是能接受的。

反正他脑袋里几个T的歌，一周一首都够他唱好多年。

确定好接下来的计划，苏阳更加放松了起来。

这时。

熟悉的机械声响起。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“丑牛铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“寅虎铜首”！】

和之前想的一样，十二铜首所需人气值依旧不变。

到现在为止，苏阳已经获得两个铜首。

上次是唱了两首歌获得“子鼠铜首”，这次是一首歌、一场武术比试获得“丑牛铜首”。

这格徕美奖舞台不愧是音综节目中的翘楚，这曝光度不是一般的高。

他一首歌所能获得人气值是以前的几倍。

环顾自己现在住的房间，也大概明白。

格徕美组委会定也是凭借擂台赛备受关注，才肯下这么大的血本在自己身上。

这样也好，他需要这样的舞台。

而格徕美奖组委会需要他这样的天才型歌手加武者，大家各取所需。

看了看时间，关灯、关机、睡觉！

二十分钟后。

苏阳摸黑坐了起来。

换做平常，早进入梦乡和周公大战三百回合。

可今晚，辗转反侧难以入睡。

索性摸出手机，看看有什么热点。

点击围脖，推送页面清一色都有自己的名字。

一时好奇挨个点开看了起来。

挨个翻完后，苏阳哭笑不得。

这比赛跟治疗失眠还扯上了关系。

八竿子打不着的两件事，硬是被网友们放在了一起讨论。

有理有据，还挺像那么回事。

究其原因，就是白天在和那暹罗拳王比试时。

自己使了点小伎俩让他呼呼大睡惹出来的事。

已经有快十万的观众呼吁自己去打他们，好让他们好好睡上一觉。

即使自己愿意，那得打到什么时候？

他们一直不睡等得了那么久吗？

以前他没有体会过失眠的感觉，但现在他体会到了。

确实难受得紧！

盯着天花板思考了一会儿。

“这是病，得治！”

赶紧打开灯，翻出一套练功服换上。

不是要治疗失眠么？

他想到了一个可以同时治疗无数人的好方法。

打开手机录像功能摆放好位置。

“观众朋友大家好！”

“刚刚看到很多网友都说自己失眠。”

“现在我就教大家两套龙国传统养生功法——八段锦及五禽戏！”

“不仅可以改善失眠，还能延年益寿。”

“我先给大家示范一下八段锦！”

“第一个动作：两手托天理三焦！”

......

----------------------------------------

第160章 卖一个天后应该能值一个亿吧？！

半个小时后。

打完两套拳的苏阳打着哈欠，迅速将视频上传到围脖、斗音等账号。

随即上床睡觉！

正当他进入梦乡时。

上传的两个视频如同在平静的湖面，丢下一个巨石、激起千层浪。

布朗克林街区。

某高档公寓。

刚洗漱完准备休息的埃薇儿接到经纪人电话。

“薇儿，快看围脖、斗音！”

还没来得及问是什么事时，电话已经挂断。

按照提示信息，打开围脖。

“喔买尬！”

所有页面都是苏阳的自拍视频。

所有热搜都是与苏阳有关的词条。

埃薇儿僵硬着身体点开苏阳的视频看了起来。

片刻后，明白了是什么情况。

因白天而起的事件，苏阳破天荒的进行了回应。

这回应可真是画风清奇得要命。

教人强身健体，不但治疗失眠，还延年益寿。

这才半小时不到，已经有不少网友在社交平台上上传自己练习的视频。

还配上练习的心得，俨然成了一股风潮。

埃薇儿看得咋舌不已，这苏阳真是干啥都自带话题。

一举一动都能引发数十万网友们的热议。

简直让她看得极度眼红，却又恨不起来。

苏阳的每一场比赛她都看得相当的仔细。

在音乐方面，目前无人是其对手。

武术方面，连拳王都被秒杀，自然也不是一般人所能比。

熟悉的挫败感再次袭来。

这格徕美奖舞台如今已经是苏阳的主场。

他们这些歌手充其量只是绿叶，就是为了衬托苏阳的优秀。

......

樱花国。

艾茴大楼。

所有人都在自己工位一动不动、瑟瑟发抖。

起因是下午格徕美奖第二场比赛刚结束。

总监千泽以前所未有的速度联合各大媒体发布了一条信息。

标题就是“龙国歌手苏阳当场打死暹罗拳王！”

没有任何文字描述，只有一张图片。

刚发布不到三分钟，这条消息便以极快的速度席卷网络。

曲时。

直播间里，现场的医护人员正在对那位拳王进行心肺复苏。

他们都知道，公司里来了一位大人物。

而社长下午就消失不见。

暂由总监负责所有事宜。

可就在那条消息发出后不到五分钟，社长办公室里响起噼里啪啦的声音。

同时响起的还有暴怒的吼声。

他们悄悄瞄一眼，刚好看见直播里那拳王的动作。

大家互相对视一眼，赶紧将直播视频关闭。

将头埋在桌上假装努力工作起来。

将整个事件串联，他们便明白发生了什么事。

前任社长、消失不见的现任社长，似乎每一件事都在针对那位龙国歌手苏阳。

这都折腾了大半年，不但没伤对方分毫。

对方还红到了漂亮国格徕美奖舞台。

连带着他们都备受连累，大家私下怨声载道。

这时，社长办公室传出怒吼。

“限你一天的时间，将藤原千夜找来！”

......

龙国。

燕京。

羊视大楼。

张乔等人在办公室召开临时会议。

这一轮格徕美奖第二场比赛刚结束时。

看着现场医护人员用尽全力抢救那位拳王。

可把张乔等人急得满头大汗。

苏阳的每一个动作，他们都看得清清楚楚。

就两分钟的不到的时间，放倒一位拳王。

简直让所有人震惊得半晌都没有回过神来。

知道苏阳的武术不弱，但这一次苏阳的表现真正让他们见识到了他有多厉害。

可刚高兴没多久，就来了抢救那一幕。

让他们瞬间惊出一身冷汗。

张乔还迅速将情况汇报给高层领导。

哪曾想，刚汇报完，那拳王的动作让他们笑到了现在。

“老林、吴迪，视频和资料就这样，赶紧播出去！”

他们连夜做了一期节目。

将苏阳表演的《大唐贵妃》视频截选出来，做了一期节目。

同时又将苏阳的武术视频，进行现场连线的方式请八极拳传人进行讲解。

两档视频同时播出，这么好的机会必须把握住。

看着林小城和吴迪匆匆离去的背影，张乔揉了揉酸痛的太阳穴。

还没走的李木给张乔续了一杯茶水。

“总台，先回去休息会儿吧！”

“没事！当前这可是个千载难逢的好机会。”

“我们必须把握住。”

说完，再次埋头看起桌上的一堆资料。

李木见状，也在一旁坐下。

领导都没走，自己也不好走啊。

拿出手机看了起来，点开围脖。

下一秒，直接蹦了起来。

“总台，快看苏阳的最新动态！”

.......

冀北。

孟村。

这里居住的都是回民。

八极拳便是起源于这个地方。

吴宇志就是目前八极拳的传承人。

此刻，他来来回回的在家里走来走去。

“别走了！晃得我眼睛花！”

坐沙发上刷视频的媳妇白吴宇志一眼。

“我太激动了，这不控制不住自己！”

边说着边强迫自己冷静下来。

一个小时前，村长打通了他的电话。

说是羊视要请他讲解一下，今日格徕美奖舞台上苏阳对战暹罗拳王使用的八极拳招式。

他作为八极拳传承人，对八极拳最为熟悉。

当下便毫不犹豫答应，因为他也看了直播。

对苏阳使用的招式早摸了个透。

即便已经离讲解完过去了好久，但他仍然激动得不得了。

他知道，八极拳从今天开始，已经大火！

......

次日。

苏阳起了个大早。

离下一场比赛还有两天的时间。

加上心里还想着昨晚在租房APP上看到的那地方。

囫囵吃了早点，便出了门。

顺着河道慢慢走时。

却看到了前方不远处出现一个熟悉的身影。

正是昨日和自己进行歌唱比赛的辛格。

不由快步走了上去。

“嗨！辛格你好！”

辛格回头一看，原来是熟人啊。

“苏阳你好！”

两人并排慢慢走着，苏阳努力找着话题。

“你最近是要回天竺了吗？”

辛格苦笑了一下，“不回去了！”

“就在这里看看有没有什么机会！”

昨晚，萨尔曼和公司提了不再续约的想法。

对方连一句挽留都没有，半个小时不到就将两人的解约通知书发了过来。

聪明如苏阳，一瞬间就猜了个大概。

“嗯？和经纪公司解约了？”

“对！”

得到肯定答案后，苏样迅速的在脑海里规划起来。

看了看身旁的辛格，眼睛一转。

他现在极度缺钱，卖一个天后应该能值一个亿吧？！

----------------------------------------

第161章 我，就是你最明智的选择！

除了龙国歌曲，苏阳并不打算唱其它国家的歌曲。

与其浪费，不如找辛格这样具有潜力的歌手来培养。

又可以让自己脑海里存的其它国家经典歌曲面世，还可以给自己赚钱。

岂不两全其美！

“即便这样，你也坚定的想走歌唱这条路？”

苏阳继续追问起来，他可不想花费大精力培养出一个三天打鱼、两天晒网的歌手。

辛格闻言想了片刻后道，“是的！总要去试了才知道结果！”

看了一眼神采奕奕的苏阳，心里也十分好奇。

她还没有和这人熟悉到这个程度。

就在昨天之前，两人还是舞台上的对手。

现在却在一起谈论起自己未来的路，也真是奇了。

不过辛格在心里是十分佩服苏阳这个人。

对他的出道经历也是了解的十分清楚。

两人也算是同一个圈子里的，有共同的话题。

更让她惊奇的是，苏阳居然会天竺语，还说得和他这个土生土长的人一样溜。

苏阳见辛格对自己并无太大的排斥，心里更加欣喜起来。

这样的话，把人哄来自己旗下也可以省下不少事。

想起比赛前关于辛格的小道消息，眼睛一转接着问道。

“你之所以来参加格徕美奖擂台赛，是为了获得那什么宝来乌电影演唱机会？”

“对！”

辛格闻言，大大方方的回答道。

这本不是什么秘密，也没有什么可以遮遮掩掩的。

而且，那个机会现在已经没了。

苏阳见辛格一脸坦然的样子，满意度更是增加了不少。

他就喜欢豁达的人，不内耗专心搞事业。

“是个什么样的演唱机会？没准我可以帮你出谋划策。”

“兴许还有一线生机！”

事在人为，他苏阳一直都把这四个字贯彻到底。

不到最后一刻，他绝不会轻言放弃。

辛格定定的看一眼苏阳，见他不像说笑。

内心升起一股莫名的情绪，对苏阳的好感度居然多了几分。

“是宝来乌筹拍的大型历史剧里一段歌舞表演机会。”

“哦？你先说说他们对歌舞的要求是什么？”

“......”

苏阳看着谈论起歌舞就神采奕奕的辛格。

心里更加坚定，就是她了。

他要把这辛格打造成一代天后，她得地位名利。

然后赚的钱大家五五分账，这叫合作共赢！

龙国乐坛以他为首，龙国之外的乐坛以他的人为首。

最终都是以他为首，整个蓝星乐坛都掌握在他苏阳手中。

这才叫在乐坛称王，苏阳越想越激动。

差点没有绷住，笑出了声。

而且他听辛格说完那什么歌舞表演机会，已经在脑海里匹配出合适的歌曲。

他敢说，那首天竺歌曲一出来，瞬间称霸天竺乐坛。

但他要用这首歌成功收服辛格。

故作恍然大悟、云淡风轻的道。

“这很简单的啊！不就是一首歌么？”

“若是你想要那歌舞表演机会，下午两点就来加布勒-塔希别墅找我。”

“我帮你！”

说完，看辛格一眼，扭头就走。

对他来说，获得一个演唱机会是轻而易举的事。

但要找到合适的人演唱那首歌，也不简单。

这辛格是他目前所见的人中最合适的。

若这辛格若真意志坚定，对自己也有几分信任。

那正合他意！

看着苏阳离去的背影，辛格眼睛圆瞪、嘴巴大张。

刚刚苏阳说那个宝来乌歌舞表演机会很简单？！

就一首歌的事？！

难道自己这几日想那个歌舞表演机会想得魔怔了？

对着大腿用力一把掐下去。

“哎呦~~”

惹得路过的行人频频侧头观望。

辛格赶紧低下头快步离开。

自己不是在做梦，刚刚发生的事是真的。

苏阳他真的能帮自己取得歌舞表演机会？

不会是骗自己的吧？

下一秒，迅速否定这个想法。

苏阳是谁？

叱咤龙国乐坛的人，如今蝉联五场格徕美奖擂台赛的人。

是目前蓝星乐坛上少有的实力歌手。

至少现在还没人是他的对手。

而且，这人很是奇怪。

至今都是一人，没有团队、经纪人。

却得龙国羊视重视，连一台之长都给派来当他的助手。

想到这里，辛格停下脚步。

看一眼广场方向，前几日看到的那位驻唱的歌手已经开始唱了起来。

相比这样露天演唱，她更喜欢站在舞台上。

看着所有人为她疯狂。

......

看完场地的苏阳和房租中介互留下联系方式。

位置确实好，旁边就是大型商场。

离居民住宅区也不远，交通更不用说。

唯一的缺点就是租金一分不少，必须半年起租。

和昨晚自己预计的差不多。

拿出手机看了看时间，翻了几个号码拨了出去。

“喂，张总您好！”

“我是苏阳......”

半个小时后。

苏阳打完四通电话，成功的从龙国四家银行借到了一亿龙国币。

每家借两千五百万，雨露均沾。

虽然每一家都愿意多借给他，但他就借那么多。

反正一家也是借，四家也是借。

干脆就借四家，鸡蛋不能放在一个篮子里不是。

回到住所打开电脑，刚好借款合同也发了过来。

打印、签字、扫描、发送......，一通操作下来，已是午时。

那辛格应该要不了多久就会来。

随即再次坐在桌前，抽出一张白纸写写画画起来。

那天竺文写起来颇费时间，远没有龙国文写起来顺手。

半个小时后，苏阳看着纸上满满当当的字符，颇为满意。

舍不得孩子套不了狼，他今天就要用这首歌套一个未来的天后回来。

想得正高兴时，楼下响起了周杨的喊声。

“苏阳，有人找你！”

闻言，苏阳大喜。

这就来了，比自己预计的还要早啊。

拿上纸张快速下楼，正是辛格。

“来了！”

“请坐！”

一旁的周杨见苏阳热情无比，挑了挑眉。

这小子又在捣鼓什么？

从昨晚回来就神神秘秘的把自己关在屋里。

现在还把天竺歌手都喊了来。

这是要进军天竺歌坛的预兆？

见两人聊得正欢，觉得自己像个几千瓦的大灯泡。

随即快速回了自己的房间。

此时。

苏阳给辛格倒了一杯茶水。

“决定好了？”

“是！”

辛格看着只比自己大两三岁的苏阳。

心里无限感慨，都是同龄人，差别可真大。

见苏阳只盯着自己微笑不语，辛格深呼吸一口气道。

“苏先生的条件是什么？”

端着茶杯的苏阳顿了一下。

太上道了，他就喜欢这样通透的人。

天下没有白吃的午餐，他就喜欢打开天窗说亮话。

“成为我旗下的第一个艺人！”

辛格闻言，愣了一下。

条件就是这个？

这苏阳不也光杆司令一个么？

这是要成立工作室吗？

一连串的疑问，让她看起来眉头紧蹙。

苏阳见状，如何不知她的疑虑。

霸气无比的说道。

“不用现在就给我答案！”

“我就用你说的歌舞表演机会来证明。”

“我，就是你是最明智的选择！”

......

----------------------------------------

第162章 风起云涌，大战一触即发！

刚走出别墅区大门的辛格。

脑海里不断回想着苏阳的话。

苏阳说可以让她成为乐坛天后。

还给她一首歌词看。

苏阳说那是他二十分钟前刚作的新歌。

辛格自己也略通音律，刚刚看的那首歌让她大为触动。

是她迄今为止见过最棒的一首歌词。

可苏阳太年轻了，他的话让她产生了一丝怀疑。

可刚走没几步，辛格又犹豫了。

她想起苏阳也才出道一年多，却有现在的成就。

绝非是偶然，她为何不赌一把？

随即，深呼吸一口气。

毫不犹豫扭头往回走。

见苏阳仍旧坐在沙发上喝着茶。

“苏先生，我愿意试一试！”

苏阳闻言，嘴角扬得老高。

他就笃定，辛格会很快回来。

没想到这么快，五分钟都没有吧？

“绝对不会让你失望。”

“你先熟悉一下歌词。”

“半个小时后，我们就开始练习！”

“好！”

......

与此同时。

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯正与一群人交谈甚欢。

“布鲁克斯先生，这事你看可不可行？”

电影制作人乔纳斯牵头联合龙国、棒子国、樱花国等影视公司制作了一部年度大型动漫电影。

动漫的主题是以各国武术为主题。

现在各方对主题曲的选取发生了分歧。

龙国娱乐公司认为，既然龙国武侠在里面也会体现，以龙国歌曲为主题就很合适。

棒子国娱乐公司的代表不乐意了，他们国家的武术也有体现。

为什么不用他们国家的歌曲做主题曲。

樱花国也是一样的想法。

就连乔纳斯也是这个想法。

他漂亮国的格斗也在动漫里有体现。

他也想用漂亮国的歌曲做为主题曲。

各方为此僵持了好几天。

几番商议后，一致决定委托格徕美奖组委会公开为这部动漫电影征寻主题曲。

这段时间格徕美奖擂台赛在蓝星上可谓是热火朝天。

刚好也可以借这个机会为这部动漫电影提前宣传一波。

布鲁克斯听完前因后果后，思索了起来。

现在格徕美奖擂台赛确实火。

但只靠格徕美奖组委会颁发的奖杯确实吸引力有点弱。

若是引入影视剧主题曲机会的激励，那么歌手们的积极性必然大幅度提高。

但是，通告已经发了出去。

动不动就更改赛制，显得太过儿戏。

今年格徕美奖组委会改的次数已经够多了。

他怕再改只会适得其反。

想到这里，只得道。

“我个人非常赞同您的提议，但为了保证最终效果。”

“组委会先征询一下歌手们的意见，你看如何？”

“可以！”

“那我尽快给你答复！”

走出格徕美奖组委会办公室的乔纳斯，一副志在必得的样子。

他们开出的价格可是一点都不低。

是按票房销量的一定比例来给报酬。

格徕美奖组委会也正是看中了这一点。

不管是他们节目组，还是格徕们奖组委会以及最终获胜的歌手，都是共赢的局面。

他相信布鲁克斯会说服那些歌手。

此刻。

坐在办公室的布鲁克斯陷入了沉思。

乔纳斯提出的想法实在是难得的机会。

若是这一次公开征寻动漫电影主题曲成功举办的话。

相当于格徕美奖组委会又多了一个发展方向。

提供影视剧寻找优秀主题曲、插曲及片尾曲的舞台。

也给歌手们提供一个更加公平公正的机会。

只要你有实力，就有出头的机会。

而且也不影响擂台赛的举行。

想到这里，将工作人员叫了过来。

“紧急通知所有参赛歌手，十分钟后召开线上会议！”

“好！”

......

某高档私人住宅区。

霉霉看着刚刚结束的在线会议页面，笑得花枝乱颤。

剧组通过格徕美奖舞台征寻主题曲。

这个提议相当的不错，谁有能力谁就上。

其本质和擂台赛也没有太大的差异。

都是根据主题来创作歌曲。

而且，擂台赛也不受影响，只是往后又挪了一期。

这也变相的给他们这些歌手提供了一条新的赛道。

就是给影视剧演唱主题曲、插曲、片尾曲。

众人都不假思索的表示同意。

整个会议十分钟不到就完成。

这时，经纪人端着茶点走了进来。

“这么高兴？看来是好事。”

霉霉再次笑了起来。

“确实是好事！”

......

龙国。

燕京。

某私人别院。

李大连及一群友人聚在一起打发时间。

刚刚打完电话回来的中年男子对着众人道。

“乔纳斯牵头制作的那部动漫电影，将在格徕美奖舞台公开征寻主题曲！”

“这法子不错，对影片来说也是一种预热方式。”

“以后咱们也可以这样搞！”

“......”

默默喝茶的李大连心里快乐开了花。

参与这部动漫电影制作的龙国娱乐公司负责人是他朋友。

前几天还请他推荐歌手，是想尽力争取主题曲由龙国歌手演唱。

其实那人是看中的是苏阳。

他筹拍的武侠电视剧已经成功播出。

采用的是边拍边播的方式。

歌曲正是苏阳的《铁血丹心》。

剧本也是苏阳协助修改的。

现在是内地影视剧收视率第一。

可把他那朋友羡慕坏了。

但棒子国、樱花国、漂亮国等都不同意。

特意打电话问他怎么办？

公开征寻主题曲的法子还是他给出的。

那苏阳现在就在漂亮国，肯定会参加。

关于武侠嘛，他李大连可不觉得苏阳会输。

那可是苏阳最擅长的领域。

刚好让那些有意见的人闭嘴。

不就路绕点路么，结果达到了就行。

......

这时。

辛格在苏阳的指点下，已经能熟练的演唱苏阳上午作的新歌。

苏阳让辛格清唱高潮部分，并录制下来。

递给辛格一张写着邮箱地址的纸条。

“辛格，你就把这一段录音赶紧发给节目组导演。”

“这样真的可以么？”

辛格有些不自信的问道。

虽然现在还没有确定最终是谁获得演唱机会。

但仅凭一段清唱是不是太想的简单了。

“相信我！”

“好！”

看着辛格离去的背影，苏阳嘴角弯了弯。

他苏阳亲自指点的，怎么可能会看不上。

那邮件地址是他请时代刊物的查理斯找来的。

只要那什么导演听到那段清唱录音，他敢笃定会立刻联系辛格。

随即，拿出手机翻看起刚刚格徕美奖组委会发布的通告。

这离在线会议结束二十分钟不到。

向所有歌手征寻武侠动漫电影主题曲的通告已经发出。

这效率再次让苏阳咋舌。

看完通告内容，不由感慨起来。

这乐坛还真是风起云涌，随时大战一触即发的感觉！

----------------------------------------

第163章 没有龙国的武侠就不叫武侠！

正想到阳台看看外面的风景。

余光一瞥正要关闭的手机画面。

等等！

龙国？

难道这部动漫电影有龙国影视公司参与？

苏阳随即坐下，再次仔细看了起来。

片刻后。

一拳捶在自己大腿上。

差点错过这么重要的信息。

征寻主题曲的这部动漫电影，是漂亮国导演乔纳斯联合三个国家的大型影视公司共同制作。

这其中就有龙国。

半个小时前结束的在线会议，只简单说明原因并征询大家意见。

让他一度以为是漂亮国独家制作，借征寻主题曲进行预热。

可现在不一样了，龙国那两个字让他无法忽视。

因为他苏阳就是龙国人。

苏阳再次为自己的粗心大意感到懊悔。

电影主题是武侠题材，怎么能少得了龙国。

在蓝星，龙国的武侠才是TOP1！

没有龙国的武侠那还叫武侠吗？！

随即又疑惑起来。

这部动漫电影，早几个月他就听到过消息。

但没说有龙国、棒子国等影视公司参与。

难道这其中有他不知道的隐情？

既然是龙国影视公司，想来作为圈里人的李大连应该知道这其中的隐情。

赶紧翻出电话就拨了出去。

“喂，老李......”

挂完电话的苏阳，一脸了然。

据李大连说，这个动漫最开始乔纳斯是打算独家制作。

就是大家想的那样。

漂亮国要制作包含龙国武术、樱花国忍术、棒子国托肩武术等在内的动漫电影。

刚进入制作期没多久，便遇到了问题。

那乔纳斯还找了几个外援，开始还能应付。

结果还没到中期，又崩了，制作完全进行不下去。

无奈之下，乔纳斯找到了佳煜影视娱乐公司的浦锦。

邀请他一起参与制作这部大型武侠动漫电影。

可能乔纳斯觉得只邀请龙国一家，怕自己被架空制作权限。

干脆又邀请了樱花国、棒子国来一起，形成互相制衡的关系。

即便如此，浦锦带去的三人在后来的制作中。

直接秒杀乔纳斯及其余两国的数十人团队。

掌握了该部动漫电影制作的主导权。

但在主题曲选择的时候，乔纳斯及其余两国丝毫不让步。

说在电影里他们就被压制得毫无翻身之地。

这主题曲的机会就应该让给他们。

浦锦第一个不答应，大家投资的金额一样，凭什么要让给他们。

被压制还不是他们技不如人，关他屁事！

四方就此争论了许久，才出现在格徕美奖舞台公开征寻主题曲的事。

李大连还特意嘱咐苏阳一定要参加。

一定要取得演唱主题曲的机会。

不然浦锦要哭晕在厕所。

这时。

周杨、盛志、彭畅几人急急忙忙走了进来。

周杨拿着手机凑到苏阳面前。

“苏阳，快看！”

“那动漫电影主题曲的创作主题刚刚出来了！”

“我看看！”

苏阳接过手机仔仔细细看了起来。

【倚楼听风雨，淡看江湖路。】

【金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！】

苏阳反复念着这两句龙国诗词。

以诗为创作主题，龙国味够辣、够浓！

浦锦不愧是能和李大连玩得到一起的人。

这两句诗词应该就是那部武侠动漫电影的主旨。

江湖！

风云！

脑袋里的不断闪现歌曲，像放幻灯片似的。

片刻，画面定格在一首霸气十足的歌曲上。

苏阳一瞬间笑了出来。

太配了！

实在是太配了！

苏阳选定的歌也是一首武侠电视剧的主题曲。

在前世，电视剧早被观众们忘到了脑后。

但歌曲一直被反复传唱。

现在复刻出来做这部动漫电影的主题曲再适合不过。

“什么时候开始比赛？”

苏阳看向周杨等人。

他还没来得及看这个通告。

“五天后!”

盛志赶紧答道，这段时间跟在苏阳身边。

学到了不少东西，特别是在词曲创作方面。

简直就是突飞猛进的效果。

他也打算参加这一次的主题曲征寻比赛。

他要看看自己的水平目前在一个什么样的层次。

“还有时间，你们也一起参加！”

苏阳点了点头，还有五天的时间。

随后看着盛志和彭畅两人。

这段时间，这两位的进步他可是看在眼里。

他有空的时候，也在指点他们。

现在有这样的机会，不管结果如何，都应该去试试。

盛志和彭畅闻言，异口同声答道。

“好咧！”

说完两人一溜烟跑去练习。

周杨笑得嘴快咧到了耳垂。

看着一脸无所畏惧的苏阳，拍了拍他的肩膀。

“你小子，又想好唱什么歌了吧？”

刚刚苏阳看完那最新通告。

那志在必得的笑容，他可是看在了眼里。

对苏阳的能力，他从不怀疑。

哪一次出手都惊艳众人。

不知这一次，又会带来什么样的神仙歌曲。

越想越激动。

“要不要，我现在唱给你听？”

苏阳看见周杨的表情，也笑了起来。

“不要、不要！”

“我还是留到比赛时去听吧！”

周杨赶紧拒绝。

若是他说要听，苏阳绝对会现场唱起来。

这可是比赛的歌哎，提前听就没开盲盒的内感觉了。

“你小子可千万要赢。”

“别让我们失望！”

那浦锦给他打过电话，打听苏阳会不会去参加比赛。

周杨拍着胸脯告诉他，苏阳一定会去的。

才让浦锦放下心来。

本来浦锦要亲自给苏阳打电话的。

但为了避嫌，一直忍着。

不是和李大连打电话，就是和周杨打电话。

想方设法的侧面打听苏阳的情况。

苏阳在周杨身边坐了下来。

挑了挑眉，“什么时候让你们失望了！”

只要他苏阳出马，就没有输过。

而且这一次，是龙国影视公司第一次参与这种国际性的大制作动漫电影。

浦锦等人为了龙国武术在剧中的表现力压其他三国。

耗费了那么大的心血。

他苏阳怎么会让他们失望？

不但不会让他们失望，还会用一首歌让这部动漫电影更加出彩。

而且，这对于他接下来的规划，可是只有益处没有害处。

他已经决定租下那个两层商铺做培训机构。

主打教的是龙国戏曲、武术等传统文化。

待装修好，正式开业的时候。

这部动漫电影，想来也上映了。

那将会给他的培训机构带来不少的热度。

简直就是两全其美。

这种好事，苏阳才不会拱手让人。

这时，桌上的电话响了起来。

“嘀嘀嘀～～”

----------------------------------------

第164章 我不赚龙国人的钱，但我可以赚其他人的钱！

苏阳一看来电显示，笑得更是开心。

“苏阳......”

挂完电话的苏阳，淡定的喝一口茶。

看着周杨一脸探究的表情。

直接开门见山道，“有话就直说！”

有屁外面去放。

“你跟那个天竺妞是怎么回事？”

“就只是唱歌？”

周杨见状，直接问了出来。

中午还来了别墅，一待就是几个小时。

他不信两人就只是唱歌。

苏阳一听周杨的话，刚喝到嘴里的茶水差点喷了出来。

不是唱歌难道是还能是学天竺语？

这人年纪不小，思想挺与时俱进的嘛。

斜瞥周杨一眼，继续喝着茶。

“我要签辛格作为我的第一个艺人。”

老板指点艺人，这正常得很。

随即放下茶杯，往楼上走去。

留下目瞪口呆的周杨在风中凌乱。

......

此刻。

辛格抱着电话，在租住的公寓里疯狂转圈。

她接到了导演助理的电话，让她后天去现场面试。

也就是说原本一点都没有的机会，就这样来了。

苏阳说的没错，那三十秒不到的清唱足以给她带来机会。

苏阳用实际行动证明他的话不掺一点假。

刚刚辛格表示，愿意成为苏阳旗下艺人。

但苏阳只说不急，等得到那个歌舞演唱机会，再决定。

还让她明早去找他，指点她演唱及练舞。

半天的时间足够她获得她想要的机会。

苏阳这话，要是放在以前。

辛格绝对会认为他是一个疯子。

但现在，辛格对此深信不疑。

苏阳说可以，绝对可以。

这时。

出去寻找演出机会的萨尔曼刚好回来。

辛格激动的拉着他的手臂道。

“萨尔曼，阿贾耶让我后天去面试！”

“真的吗？”

萨尔曼一扫颓靡，眼睛亮得跟探照灯似的。

“是真的！”

“我今早遇到那个龙国歌手苏阳，我按苏阳教的，在下午的时候给阿贾耶发了一段歌曲清唱。”

“然后，阿贾耶导演的助理刚刚给我打了电话。”

萨尔曼闻言喜极而泣，直说太好了、太好了。

他从早上就出门，去了不下十家演艺公司。

纷纷表示目前暂时没有演出计划。

哪怕辛格在昨天的比赛中取得不俗的成绩。

他们也没考虑过给辛格一个机会。

态度好一点的，留了萨尔曼的电话。

表示有需要的话会给他打电话。

极度的挫败感，让萨尔曼灰心丧气。

没想到这么快就有了转机。

还是因为那位龙国歌手。

但多年来的职业习惯，让萨尔曼警惕起来。

天上可不会掉天竺飞饼。

斟酌着道，“辛格，苏阳的条件是什么？”

他怕那苏阳怀有不轨之心。

辛格见萨尔曼的表情，便知他想歪了。

“让我成为他旗下的艺人！”

“他让我成为天后！”

辛格一脸希冀的对着萨尔曼复述苏阳说的话。

看着如此高兴的辛格，萨尔曼也笑了起来。

只是成为艺人么？

若是别人这样说，他定会觉得是特么的大骗子。

要骗走美貌动人的辛格。

可苏阳说这话，可信度有六成。

那苏阳刚出道的时候，他就关注过。

一个人的本性可以隐藏一时，但不可能一直隐藏。

特别是，当得到大多数人认可的时候。

最是容易暴露出本来面目。

这苏阳除了唱歌外就是宣传龙国的各种文化。

一直都是如此，这样的人挺让人放心的。

“苏阳不错！”

萨尔曼由衷的赞道，反正他会一直盯着苏阳。

只要他敢动其他歪心思，他可不会心慈手软。

......

艾茴大楼。

刚上任的社长千泽正组织旗下艺人召开会议。

“大家都看到了格徕美奖组委会发布的两则通告了吧？”

“属于你们的机会已经到来！”

“大胆的去参加挑战吧！”

“......”

看着主席台上侃侃而谈的千泽。

前社长藤原千夜带来的几位歌手面面相觑。

据说前社长跑路了，连带着他们的处境也十分的尴尬。

没想到千泽这位前总监以及现任社长，居然不计前嫌。

给他们预排了不少通告，让他们实在震惊。

还以为要被踢出局，没想到一直处于局中。

这千泽真这么大度？

还是有所图谋？

此刻。

新任总监正在主席台上讲述着接下来的规划。

千泽看似听得是十分认真，其实思绪不知跑到哪里去了。

那藤原千夜留下这一烂摊子事，他被迫上位。

虽然官是挺大，是他这辈子所能达到的天花板。

可高处不胜寒啊，不但没有一个心腹之人可以用。

还要伺候山下那个死疯批。

他长这么大还是第一次知道，人居然可以这么变态。

难怪那藤田和藤原千夜要跑路。

他才上任两天，也想赶紧跑路。

“老天奶啊，这日子什么时候是个头！！！”

......

棒子国。

YY娱乐公司。

社长李承俊也召集旗下艺人召开会议。

见所有人都到齐后，指着大屏幕上的一则通告道。

“有谁想去？”

半晌没人回答。

心里不由又沉了几分。

作为国内最大的娱乐公司。

居然没有一个拿得出手的艺人。

简直让他脸都丢尽了。

公司也没少花钱在这些艺人身上。

感觉一点水花都没有起一样。

大大小小的各类比赛，棒子国的歌手都是垫底的那一波。

以前和他们争倒数第二的龙国，都出了一位蝉联格徕美奖五场擂台赛的歌手。

就他棒子国还在倒数。

让他不得不怀疑，是不是公司所在的地址风水有问题。

亦或是整个棒子国都特么的风水差到极致？

怎么连一个像样点的歌手都拿不出手？

“这次机会极其难得。”

“那部动漫影片，有我们的人参与。”

半晌还是没人说话。

深呼吸一口气道。

“那我就直接指定人选。”

“刘美娜......”

......

次日。

午时。

苏阳指导辛格熟悉几个舞蹈动作后，完成短视频拍摄。

萨尔曼在一旁全程观看。

苏阳没有丝毫出格的地方，俨然一副严师模样。

就连在一旁观看的几人，也只是将辛格当做同行对待。

这让他对苏阳的信任又增加了一成。

“萨尔曼是吧？”

“这次辛格去争取那什么歌舞演唱机会，就由你全权负责。”

“好！”

萨尔曼不假思索的答道，下一秒心里却又懊悔起来。

他和辛格都还不是苏阳的员工，怎么就心甘情愿成了他的狗？

这可能就是那该死的魅力吧！

看着辛格和萨尔曼离去的背影。

周杨拍了拍苏阳的肩头。

“你这是要干大事了啊！”

苏阳无赖的耸了耸肩，两手一摊。

“缺钱呐，没办法！”

周杨闻言，嘴角抽搐。

“你的歌随便拿出一首来，版权费不得成百上千万？”

只见苏阳头也不回的道。

“我不赚龙国人的钱，但我可以赚其他人的钱！”

----------------------------------------

第165章 花落谁家？

时代刊物大楼。

苏阳边走边欣赏着展厅和走廊布置。

不得不说，确实精致无比。

简简单单一幅画，一个花瓶和几支干花。

格调瞬间上升几个档次。

不愧是玩艺术的，一草一木都格外恰到好处。

这座大楼，算上这一次，他已经是第三次来。

同样是为杂志拍摄封面，顺便进行专栏采访。

刚到楼梯口，经常对接自己的策划部负责人急匆匆的迎了过来。

“苏先生，有所怠慢，实在抱歉！”

艾伦连连道歉，刚刚还是门口的保卫人员告诉他，苏阳在大厅。

连忙丢下手里的工作跑来迎接。

现在这位可是他们时代刊物的座上宾。

主编查理斯千叮嘱万嘱咐，一定要把这位爷给伺候好了。

前面两期，这位爷给刊物拍摄了封面。

那销量都快赶上以往半年的销量。

这可是他们的衣食父母，可不能自己砸自己的饭碗。

苏阳见艾伦那紧张得快哭了的表情，觉得有点搞笑。

拍了拍他的肩膀，安慰道。

“我是提前来的，还没有好好看看你们这座大楼。”

“不用紧张！”

苏阳说的是实话。

他是从别墅区慢悠悠的走过来的。

离比赛还有好几天，也没有其他事，多走走有益身体健康。

昨天接到艾伦的电话，苏阳也挺诧异。

他已经连续为时代刊物拍了两期杂志封面。

还成为近十年来连续拍摄封面的第一位歌手。

再拍摄这一次的话，他估计就是近三十年来的第一位歌手。

而且这次拍摄的是武侠专题。

和下一场格徕美奖比赛的主题相互呼应。

对于他几个月后即将开办的培训中心也是一种提前预热。

所有，他想都没想就答应了下来。

刚出电梯口，查理斯也急急忙忙跑了过来。

“苏阳先生，我们又见面了！”

“查理斯你好。”

“那我们就开始吧！”

苏阳热情的回应，并主动提出可以开始进行拍摄。

......

某高档公寓。

参与乔纳斯动漫电影制作的樱花国影视剧公司副总监拓哉挂完电话，难得的露出笑容。

刚刚他与艾茴那边通了电话。

得知下一场格徕美奖比赛樱花国将有五位歌手前来参与角逐。

而且那五位歌手可是当前樱花国人气最高的五位。

是由前社长藤原千夜花了很多心思从其他娱乐公司挖过去的。

虽然那藤原千夜现在跑路了，但他带去的人都还在艾茴。

有那五位歌手来参加，他就不信那龙国人还能获得主题曲机会。

一想到这事，拓哉就气得牙痒痒。

说好共同制作，结果现在成了龙国那几人主导。

在剧里他樱花国武士可是那最大的反派。

那结局连他看得都窝囊无比。

他气不过找乔纳斯理论，乔纳斯双手一摊。

表示他也没办法，把龙国那个叫浦锦的喊来。

对方就一句话，不满意那就自己去改。

“改就改！”

“还怕了你龙国不成！”

撂下这句话后，拓哉拉着八位工程师开始了没日没夜的工作。

一个星期后，乔纳斯给的期限已到。

可拓哉几人将已经做好的剧集改得面目全非。

气得乔纳斯差点把樱花国给踢出局。

那浦锦好死不死的补充了一句道，“赶走了就没反派了。”

“交给我吧，两天保证给恢复好！”

就这样，他樱花国在剧里就是被其他三国虐无数次的大反派。

而且乔纳斯还明令禁止他插手。

要不是这个机会难得，他早退出合作。

现在寄希望于主题曲的机会。

虽然听说龙国有位歌手已经在格徕美奖舞台，蝉联五场擂主。

但这次毕竟和以往有所不一样。

还有其他两国想争主题曲的机会呢。

即使主题曲不是樱花国的也不要紧，只要不是龙国人来演唱，他都能接受。

与此同时。

棒子国参与本次动漫电影制作的影视剧公司副总，也刚刚跟YY娱乐公司社长李承俊通完电话。

得知棒子国也有歌手前来参加。

但他高兴不起来，自己母国那歌唱水平是什么样的，他可是清楚得很。

还以为不会有歌手来参加，没想到还是有点志气在的。

他也不希望能获得那什么主题曲机会。

规规矩矩表演完也就行了，重在参与。

就像动漫电影里那没几个镜头的托肩武术一样。

虽然不出色，但至少会给人留下一点印象不是。

就看他们斗吧。

一时间，也好奇起来。

那动漫电影主题曲的演唱机会，会花落谁家？

......

天竺。

猛买。

这里车水马龙，人口密集，是天竺首屈一指的商业中心。

宝莱乌影视公司就坐落于此。

辛格和萨尔曼站在影视公司大楼前，一脸感慨。

他们终于看到了这座大楼，还有了进入的机会。

这是以前从不敢想的事。

辛格深呼吸一口气，自信满满道。

“走吧！”

片刻后。

辛格见到了那位传奇人物阿贾耶。

这可是位大名人，制作的电影都是全蓝星票房数量数一数二的电影。

歌舞片是天竺电影的一大特色。

一部电影至少有四五段华丽歌舞。

每当有著名电影制作人筹拍新剧时，乐坛众多歌手就闻风而动。

使出浑身解数，想要得到那歌舞演唱机会。

一度成为歌手是否有实力的标志。

辛格按捺下激动的心情，不卑不亢的打起了招呼。

“导演好！”

“嗯！”

阿贾耶点了点头，看着眼前这位年轻的女子。

比照片上还要明艳动人。

外形已经在他这里通过了刷选。

上次他只听了三十多秒的清唱，歌曲和唱功确实不俗。

想着也还没有找到合适的歌手，就让辛格过来当面看看。

随即走向座位，眼神示意一旁的助理。

那助理瞬间秒懂阿贾耶的意思。

“那就开始吧！”

“将你准备的歌舞拿出来吧！”

“时间控制在一分钟内！”

辛格闻言点了点头。

走到宽大的办公室中央站定，深呼吸一口气后。

边唱边跳起来。

流畅的舞姿、悦耳的歌声。

瞬间让阿贾耶眼前一亮起来。

手指跟着辛格的节奏轻轻在腿上敲了起来。

辛格用余光看到阿贾耶的表情，便知苏阳说的对。

只要阿贾耶看到这支舞，绝对会觉得好。

便更加用力跳了起来。

......

GAM体育中心。

今日正在举办众人瞩目的动漫电影主题曲争霸赛。

内场票次早已售空。

没有没买到票的观众们，围在体育中心门口。

就为了看一眼，本次参与角逐的二十二位人气歌手。

这时，一辆印有格徕美logo标志的保姆车在众目睽睽之下停了下来。

顿时惊呼声响起。

喔~~~

----------------------------------------

第166章 最强主题曲争霸赛！

苏阳在一片惊呼声中下了车。

友好的跟观众们打起了招呼。

没想到以前只在电视上看到的场面，今天居然轮到了他。

本来他们一行人是打算在路旁打车过来的。

可刚出别墅区门口，便有一辆大型保姆车在等候。

看到那醒目的标志，苏阳嘴角微扯。

这布鲁克斯可真是会给自己拉仇恨。

他就不信组委会给每位参赛歌手都准备了车。

果然，还没走近体育中心大门，后面就依次来了不少参赛歌手自带的私家车。

苏阳回头看一眼，极度无语的快步往休息区走去。

后台控制室。

布鲁克斯通过大屏幕看着这一幕。

笑得眼睛都快看不见。

没错他就是故意的。

他有预感，苏阳有很大的概率会赢。

所以故意派车去单独接他。

目的就是为了拉最大的仇恨，和制造最大的话题。

这样才能吸引更多的流量。

这不，现在直播间里已经有三亿三千万的在线观看人数。

其实他根本没那么在乎是谁获得那动漫电影主题曲机会。

但若是苏阳赢的话，就已经蝉联六场。

对后续的擂台赛开播更有噱头。

输了的话，也有话题可炒，只不过效果要弱一点。

这时，乔纳斯走了进来。

“这是看到了什么，这么高兴？”

他和布鲁克斯也算是多年的老熟人。

前几期的擂台赛，他也看了。

确实是相当的惊艳，那流量看得他眼红不已。

当浦锦提出可以联合格徕美奖组委会征寻主题曲时。

他思考了片刻就同意。

虽然龙国是这部动漫剧的制作主导。

但三方的投资比例是一样的。

他可以为了播出效果压制樱花国。

但主题曲再出手压制的话，对还没有完成的后期制作极为不利。

既然是这样，那就进行公开对决。

选出观众们最喜欢的歌更重要。

“你看这在线观看人数！”

布鲁克斯指了指那一长串的数字，语气里满是自豪。

乔纳斯闻言，顺着布鲁克斯指的方向看去。

顿时愣在原地，三亿四千多万的数据？！

早知道今年这格徕美奖比以前都火。

还以为每场比赛，在线观看人数有五千万就已经是顶破了天。

没想到居然上亿，还没正式开始就突破三亿。

而且那上涨的速度简直恐怖得令人发指。

布鲁克斯看着乔纳斯那震惊的表情，笑得更是开心。

他就是故意炫耀的。

......

后台休息室。

埃薇儿看着不远处的苏阳。

一如既往的帅气，虽然赢了这么多场比赛。

丝毫不见张扬之气，仿佛就是来完成一首歌的任务。

和舞台上那个气场全开的人，简直就像两个人一样。

这次乔纳斯牵头的动漫电影主题曲，采用征寻的方式。

确实是影视圈里的头一次，所以吸引了不少人气歌手。

不管在哪个国家，各大影视剧的主题曲都是香饽饽。

更别是这种国际级别的大制作。

所以她也毫不犹豫的报名参与。

“嗨！薇儿！”

穿着辣妹装的霉霉坐在了埃薇儿旁边。

顺着她的视线看了过去。

“不知道这次他还会不会赢？”

她也是来刷一波人气的。

只要有苏阳在，她可没有出头之地。

对于自己的水平，霉霉很是清楚。

“我觉得第一仍是他！”

“我也觉得。”

......

熟悉的钟声响起。

众人看向大屏幕。

主持人保罗神采奕奕走上舞台。

“现场的评委及观众们，直播间的网友们。”

“欢迎来到格徕美最强主题曲争霸赛！”

“参与本次主题曲角逐的歌手一共有二十二位。”

“评比规则仍是采用擂台赛的规则。”

“让我们一起来看看，都有哪些歌手参与。”

“请看大屏幕！”

随着参赛歌手的照片出现在大屏幕上。

现场的观众惊呼了起来。

他们最熟悉的苏阳、艾维其、阿尔杰农等人都在。

这是群雄混战的节奏？

直播间的网友们，看到参赛歌手阵容。

纷纷发送弹幕表达自己激动的心情。

————【苏阳也在！不知道他这次会带来什么的歌曲。】

————【艾维其和阿尔杰农这是越挫越勇啊，不知道这次有没有长进？】

————【那是麦克尔吗？他居然也来参加了！】

————【真是越来越好看了，麦克尔可是数十年来各大影视剧的御用歌手。】

————【宝子们，那是珀西吗？他居然也来了！】

————【卧槽！这一次比赛，把隐退几十年的歌手都给炸了出来！】

————【我怎么感觉苏阳这次会跌下神坛！】

————【楼上，不会说话就闭嘴。】

————【......】

此刻。

苏阳看着大屏幕上那一个个陌生的面孔。

也颇为诧异，这一次他也没想到会来这么多传说中的人物。

之前擂台赛向他发“邀战书”的歌手，多是当下人气歌手。

但这一次，居然连麦克尔和珀西这种级别的歌手都给吸引过来。

看来这部动漫影视剧，真是备受众人看好。

一时间让他更加稍稍重视了几分。

不管谁来，这个主题曲的机会就是他苏阳的。

神挡杀神、佛挡杀佛。

看了看一旁有些紧张的盛志和彭畅，拍了拍两人的肩膀。

“加油！”

“你们也不差！”

气势可不能输，再说了，他指点出来的人。

他可以很有信心。

“好！”

盛志和彭畅闻言，点了点头。

紧张感虽然没有完全消除，但是士气涨了不少。

就像苏阳常说的，比完才知道是什么结果。

这都还没上场，可不能露了怯。

这时，主持人的声音再度传来。

“请各位歌手上台抽签。”

十分钟后，抽签结果显示在大屏幕上。

当序号“1”显示苏阳的照片时。

现场响起一阵惊呼声。

保罗闻言也笑了起来。

“看来大家很是期待苏阳的表演。”

“下面有请1号歌手，来自龙国的苏阳带来歌曲《风云》！”

----------------------------------------

第167章 风卷尘沙起，云化雨落地！

在雷鸣般的掌声中，苏阳着一袭龙国古风白色水墨长衫。

缓步走上舞台，长发半束、风度翩翩。

依旧抢到观众席第一排的艾丽莎，双手捂着嘴。

怕自己叫得太大声，惹得周围人众怒。

苏阳每一次出场，现场都是一片惊呼。

所谓的360度无死角，说的就是苏阳这种。

艾丽莎现在将手机、电脑屏保都换成了苏阳的照片。

家里贴满了苏阳的海报。

连衣服、抱枕、床单、被罩等统统换成印有苏阳照片的用品。

这样，才体现得出自己对苏阳的喜爱。

不仅如此，她还给亲朋好友们安利苏阳的歌、杂志等。

而且都成功的被苏阳收服。

甚至表现得比艾丽莎还疯狂。

偶尔凑到一起，还怪艾丽莎怎么不早一点向他们介绍这么优秀的歌手。

一旁的徐涂涂看着艾丽莎那疯狂的样子。

白眼一串一串的翻，眼睛都快抽筋的感觉。

心里无时无刻都在吐槽，她怎么会认识这个疯女人。

分分秒秒都在对着苏阳的照片流口水。

出门都不想和她一起，特喵的觉得超丢脸。

随即看向舞台，震耳欲聋的尖叫声瞬间盖过周围的人。

偶滴老天奶呀！

怎么会有这么帅的人，她大龙国真是人杰物灵，啥都长得好（包括自己）！

苏阳对着疯狂欢呼的观众和评委们鞠躬道谢。

随即上前三步，对着乐队方向打了一个响指。

转身背对观众，音乐响起的同时一撩衣服后摆迅速转身。

霸气十足的声音响彻整个体育中心。

“风卷尘沙起。”

“云化雨落地。”

“无数英雄涌四方。”

“人间正气存古今。”

此刻。

直播间里沸腾了起来。

密密麻麻的字幕将屏幕全占满。

————【苏阳的歌都是开口跪系列！】

————【太牛了！英雄气概满满又铁汉柔情，炸死我了～～～】

————【卧槽！回头那一瞬，简直帅爆了！！！】

————【苏阳举手投足之间霸气无比！！】

————【第一句刚、第二句柔，刚柔切换得实在太妙！！】

————【我一个女生也超喜欢这种霸气十足的歌词。】

————【苏阳的歌总听得我热血沸腾。】

————【......】

特约嘉宾席。

浦锦紧紧抓着座椅扶手，他怕自己忍不住站了起来。

他不是第一次听苏阳的歌。

相反的，他爱惨了苏阳的每一首歌曲。

这主题曲他原本就是想让苏阳唱。

果然只有苏阳作得出、唱得出他要的感觉。

苏阳霸气豪迈的嗓音最符合风云诡谲的江湖武侠世界。

而那阳刚之中的柔情，恰是江湖武侠世界中的那一抹爱情。

让所有英雄豪杰为之倾倒。

苏阳的这首歌名字叫《风云》。

和整部动漫电影的主旨相互辉映。

就只听到四句，浦锦瞬间明白苏阳唱出了整部电影致力营造的氛围感。

就这还不能当动漫电影的主题曲，还有谁的歌够格？

他浦锦就不信邪，其他三个国家的参赛歌手能有这气势？

苏阳看着舞台下那一张张欣喜若狂的脸庞。

那极度膨胀的自豪感，让他更是气场全开。

他就喜欢看所有人沉浸在自己的歌曲里。

为自己的演唱疯狂、呐喊。

这样他才觉得自己的歌唱得才有意义。

边往舞台左边走，边继续唱道。

“刀剑穿梭急。”

“情丝缠绕英雄体。”

“清泪伴酒洒天际。”

“饱蘸热血书过去。”

后台控制室。

乔纳斯坐在椅子上，一脸痴笑的看着舞台上的苏阳。

他知道龙国出了一位惊才卓艳的歌手。

平常陪伴孩子的时候，也跟着听过不少，平心而论确实相当的不错。

当苏阳唱到这里的时候。

乔纳斯已经在心里将苏阳的这首歌纳入动漫主题曲范围。

他付出最多心血的动漫电影，值得最好的主题曲。

是画龙最重要的点睛之笔。

特别是那句“刀剑穿梭急，情丝缠绕英雄体”，简直瞬间让他肃然起敬。

这不就是武侠江湖的真实写照吗？

英雄、刀剑，哪个国家没有？

哪个英雄少年不羡慕？

就是快六十岁的他提到英雄和刀剑，都感觉逝去的岁月仿佛又回来了一般。

男人至死是少年！

果真如此。

另外，这位龙国歌手的唱功，简直让乔纳斯叹为观止。

就是他经常御用的歌手麦克尔在巅峰时期，也要逊色这苏阳几分。

就是不知那麦克尔这次带来的歌曲，能不能和苏阳的这首比肩？

比赛没开始之前，他确实更希望是漂亮国的歌手获得演唱主题曲的机会。

但听到苏阳唱到这，他的心已然动摇。

不管哪个国家的歌，他乔纳斯只要最优秀的、观众最喜爱的当主题曲。

......

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直手脚微微颤抖，嘴唇哆嗦。

得知本次格徕美奖比赛是为一部武侠动漫电影征寻主题曲。

当看到发布的歌曲创作主题时，他便下定决心自己也要创作一首。

他要看看，经过这么久的钻研。

自己与苏阳的差距到底还有多大。

甚至在比赛开始前，他觉得这次创作的歌是他最满意的一首。

可当苏阳开始演唱后。

汪直当即将写满歌词的纸张揉成一团丢到垃圾桶里。

不比不知道，一比吓一跳。

即使自己进步再明显，和苏阳比起来。

仍是云泥之别。

这苏阳简直太过恐怖。

歌词信手拈来不说，还曲风多变。

绝大多数歌曲，让其他歌手连翻唱的机会都没有。

龙国歌坛一哥的地位，被苏阳牢牢的把控死。

而且，经常和他在一起的那两位歌手，那能力可是突飞猛进的增长。

很明显就是苏阳给指点的。

那海蝶唱片公司和龙娱唱片公司现在乐得要死。

只要有机会都鼓励那两货跟在苏阳身边。

让其他歌手羡慕的要死。

......

舞台上。

苏阳从左边走到右边。

整个人看起来玉树临风。

剪裁得体的服饰，让他看起来更加高大挺拔。

看着观众席上蹦跳着和自己打招呼的观众们，苏阳举起右手回应。

惹得观众们的惊呼声一阵高过一阵。

霸气无比的声音再次响起。

“哪有常胜无敌。”

“哪有人儿不去。”

“哪有无终的曲。”

“哪有不散的席。”

“.....”

----------------------------------------

第168章 武侠动漫与国粹音乐的化学反应！

后台休息区。

麦克尔慢慢喝着经纪人刚调好，用来保护嗓子的蜜水。

他是漂亮国影视剧御用歌手，乔纳斯的影视剧主题曲大多数是他演唱的。

本来这部动漫电影，乔纳斯在制作之前和他聊天的时候，也是说还要由他演唱。

但后来发生了变故，乔纳斯和他说明原因后。

他毅然决定来参加这个比赛。

他要让所有人知道，他这位影视剧御用歌手靠的是实力，而不是裤带关系。

在苏阳上台前，麦克尔还信心满满。

虽然有曾经蝉联六届歌徕美奖最佳男歌手获得者珀西参与，但他有信心赢。

关于龙国这位歌手苏阳，他也听过这个名字。

所唱的歌曲他也听过，确实与众不同。

从歌词、谱曲、唱功来说，都属一流。

但这不代表就和影视剧主题相互辉映。

主题曲是影视剧的眼睛，他深知这一点。

所以才获得影视剧御用歌手的称号。

可现在，他已经后背汗湿。

他去过乔纳斯的办公室，看过还未播出的部分影片。

可以说是所有歌手中，最清楚那部动漫电影主旨的人。

这苏阳的歌曲竟如此契合。

简直恐怖得让他头皮发麻。

而且那伴奏中的乐曲，用的是龙国传统乐器唢呐。

是苏阳惯爱用的乐器之一。

再配合苏阳那独特的唱功，意境深远的歌词。

瞬间引人入胜。

这场比赛，他还有赢的机会吗？

龙国。

香江。

罗丛文和陈御等今天这场比赛已经等了很久。

得知苏阳是第一个上场，两人激动得摩拳擦掌。

苏阳每次亮相，都会带来惊喜。

这次也不例外。

开头那一刚一柔的两句，让他俩惊得目瞪口呆。

这种唱法至今为止，他们只在苏阳这里听到过。

按照惯性思维，刚柔之间都有一个过渡。

这苏阳演唱间转变之快，让人猝不及防。

强烈的对比下，却让观众无比痴迷。

也只有苏阳敢这样唱，也只有他能这样唱。

换做其他歌手，立刻现场社死。

“老罗啊，这苏阳真像个大宝库。”

“你看他的歌曲，各种风格都有。”

“戏曲、武术，随便挑一样出来都是拔尖的。”

陈御灌一口酒，看着屏幕上的苏阳，一脸赞赏。

罗丛文点了点头，这么年轻、这么有能力。

文曲星下凡的吧？！

龙国等了这么多年才等来这么一个。

必须夸、使劲夸！

想到这里，罗丛文站起身。

走到书桌旁，拿起毛笔边听着苏阳的歌声洋洋洒洒写了起来。

他要为苏阳作一首诗。

......

此刻。

格徕美奖舞台上。

苏阳伴随着激动人心的唢呐声。

打起了南拳。

几个动作之后。

歌声再度响起。

“风卷尘沙起，云化雨落地。”

“无数英雄涌四方，人间正气存古今。”

“刀剑穿梭急，情思缠绕英雄体。”

“情泪伴洒天地，饱蘸热血书过去。”

第二遍听这刚柔并济的歌声。

直播间的网友们更加热血沸腾。

那弹幕密密麻麻成一片。

————【苏阳唱歌就是有一种霸王气质的感觉。】

————【这首歌真是我听过最风云的一首！】

————【苏阳的歌即便没有字幕，每一个字都能听得清清楚楚！】

————【这种罡气十足的歌，希望苏阳多多唱一些。】

————【我擦！这段唢呐实在太带感了！我要去学唢呐！】

————【苏阳在歌坛真是无人能超越的存在！】

————【苏总的歌】才是硬汉喜欢的风格。

————【......】

后台休息区。

五位来自樱花国的歌手，互相对视一眼，面面相觑。

要他们打败这苏阳夺得主题曲演唱机会？

简直特么的比登天还难。

单凭苏阳刚开口的那两句。

他们已经知道自己压根就不是苏阳的对手。

输赢本是常事。

但他们身负重任，成败就变为至关重要的证明。

出发之前，现任社长千泽特意为他们送行。

在与他们握手道别时。

用两人之间才能听到的声音说道：输了就不用回来了！

这也意味着，他们要么赢，要么别回去。

可主题曲机会只有一个，就算是樱花国的歌手赢。

也只有一位歌手是冠军。

也就是说，千泽是在用这种方式变相的赶他们走。

之前还以为这位社长大度，结果特么的也是一枚混球。

不过这艾茴社长，平均任职一年不到就会换一位，还没有一个得善终的。

都说铁打的小兵、流水的领导，看谁熬得过谁！

苏阳站在舞台中央，双手背负在背后。

看着已经站立起来，举着双手随着节奏左右摇摆的观众。

苏阳嘴角高高扬起。

这首歌中气十足、热血上头。

前世一直是他循环播放的歌之一。

果然好听的歌曲，在哪个时空都倍受众人喜爱。

随即歌声再度响起。

“哪有常胜无敌，哪有人儿不去。”

“哪有无终的曲，哪有不散的席。”

“哪有常胜无敌，哪有人儿不去。”

“哪有无终的曲，哪有不散的席。”

“只有情深似海义无边，任凭云散风聚。”

一曲毕。

现场所有人和以往一样，为苏阳起立鼓掌。

苏阳开局一首《风云》，直接让现场的氛围瞬间点燃。

这歌声仿佛有魔力一般，让他们极度的痴迷。

在苏阳的歌声中，刀光剑影、儿女情长完美体现。

这就是他们为什么这么喜爱苏阳的缘故。

因为在他的歌声中找到了那埋藏在心底的梦想。

只有用热烈不息的掌声表达自己的心情。

龙国。

燕京。

某住宅区。

京剧大师杜如兰也跟着鼓起掌来。

这苏阳唱的歌简直太绝了。

京剧的唱功是真的牛逼，既能豪气干云，也能铁汉柔情。

这还是他第一次被乐坛歌手圈粉。

虽然他年长苏阳几轮。

如今也被苏阳折服。

听朋友说，这苏阳自己一个人作词、谱曲。

每一首歌都不假他人之手。

就拿刚刚这首《风云》的歌词来说，每句最后一字音节都押韵。

这只有龙国的歌词做能到。

歌声中江湖味十足，也只有龙国的歌曲中有。

歌词豪情万丈，听得所有人热血沸腾。

而且苏阳在唱的过程中，连唢呐都降不住他，最后用锣收尾。

他敢笃定，苏阳这首歌必定就是冠军。

因为武侠动漫与国粹音乐产生的化学反应。

已经让所有人痴迷。

早等候在一旁的保罗，瞅着掌声渐渐平缓的空档。

赶紧找回自己的场子。

“感谢苏阳为我们带来如此惊艳的歌曲。”

“现在进入投票环节！”

“现场的评委、直播间里收到投票入口的网友们。”

“若是喜欢苏阳的歌，就请你投上宝贵的一票。”

“倒计时六十秒开始！”

“......”

“三！”

“二！”

“一！”

----------------------------------------

第169章 再次刷选比赛记录！

大屏幕上的数字停止了跳动。

喔~~~~

现场的观众和评委们吃惊不已。

惊呼声一阵高过一阵，脸上纷纷是震惊的神情。

现场评委有一万票，直播间随机开放十一万份投票入口。

一共十一万票的总数，苏阳整整得了109800票。

比上一次比赛的票数还要高。

直播间的观众们，看到大屏幕上的数据。

疯狂的戳着键盘和手机屏幕发送弹幕表达自己激动的心情。

————【卧槽！苏阳又刷新了格徕美奖得票率的新高。】

————【苏阳的歌，值得这么多票数。】

————【不得不说，苏阳真是一个从名字、到长相、再到唱的歌都很刚的男人。】

————【百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。苏阳将唢呐利用到了极致。】

————【大气磅礴的歌，谁都会喜欢。苏阳就是得全票也是理所应当。】

————【我会看相面，苏阳的面相，剑眉星目、苹果肌饱满，主正派、阳刚。所有他的歌曲都是积极向上的类型。】

————【......】

评委席第一排的评委会会长鲍勃随着观众们站起来鼓掌。

他是评委，更是观众。

所以评价一首歌，他不但会从观众的角度去看。

还会从音乐人的角度去看。

而且格莱美评委会挑选评委的条件异常严格。

他作为评委会会长更是挑剔得不行。

可这苏阳的每一首歌，都让他爱得不行。

让他有一种如听仙乐耳暂明的感觉。

自从听了苏阳的歌，再听其余歌手演唱的歌有种食之无味的感觉。

而且从音乐人的角度来看，苏阳的歌词和谱曲简直让他惊为天人。

他十分的好奇，这苏阳是如何写出如此又霸气又韵味十足的歌曲？

而且苏阳演唱的歌，受众从男女到老少，就没有不喜欢的。

所以苏阳得这么多的票数，正是他的实力体现。

甚至鲍勃觉得，就是苏阳获得全部的票数。

他也不觉得奇怪。

一旁的评委会会员苏菲激动得哇哇大叫。

抓着鲍勃的手臂，又蹦又跳。

“老秃子，这苏阳的歌也太好听了。”

“每一首都唱到了我的心坎上。”

“苏阳的龙国风霸气大气雄壮，男子汉大丈夫，凛凛正气。”

“我虽然是女子，但喜欢的就是这类型的歌曲。”

周围的评委闻言，纷纷点头认同。

舞台上。

主持人看着大屏上那一串数字。

声音都变了调。

“恭喜1号歌手苏阳获得十万九千八百票。”

“这是票数，是目前格徕美奖自举办以来，得票率最高的。”

“你们喜欢苏阳的歌吗？”

话音刚落，现场异口同声的答道。

“喜欢！”

主持人保罗笑得脸上的褶子像一朵花一样。

“我和大家一样也非常喜欢。”

“这一轮比赛，开场就这么燃。”

“更是让我们期待感爆棚。”

“感谢苏阳给我们带来如此动听的歌曲。”

苏阳闻言，对着保罗点头致谢。

对着观众席再次鞠躬致谢。

这个票数他也没想到，居然如此的高。

看来自己这段时间的努力没有白费。

这十一万的观众中，有十万是随机选取的。

能获得他们的投票，证明他一直以来坚持的风向正确无比。

也说明现在他的粉丝基础不但受众广，还遍布蓝星各地。

不错、不错！

这种认可，让他脚步更加轻快。

回休息区的途中。

刚好遇到准备上台的第二位选手。

看打扮应该是棒子国的。

出于礼貌苏阳微笑点了点头。

没想到那人，举起双手对自己竖起了大拇指。

苏阳抱拳回敬。

以前和棒子国的武者比试过。

可没有这个态度。

刚走进休息区。

迎接自己的是一片掌声。

而鼓掌的人，是等待上场的歌手及随行的工作人员。

确实有种受宠若惊的感觉。

麦克尔看着腼腆的苏阳。

感慨不已，现在的苏阳和舞台上那个一开口就拥有气吞山河魄力的苏阳简直判若两人。

有些人天生就属于舞台。

在舞台上艳光四射。

回归人群众中也是耀眼的存在。

以前他只在小说里读到过。

现在，他在现实中看到了。

而且是他第一次见，那便是苏阳。

麦克尔现在被苏阳的歌震惊得五体投地。

他已经不抱任何超越苏阳的想法。

他历史最好成绩，得票率也没有超过百分之八十五。

这苏阳的得票率都快百分百了。

还比个毛啊！

之前心里还有些不太服气。

现在，麦克尔心服口服。

既然如此，这几天无时不在的压力，瞬间去了七八分。

那就看看，自己和苏阳的差距到底有多大。

回去好努力。

后台控制室。

布鲁克斯看着那已经突破四亿的在线观看人数，一脸淡定的坐在座位上喝着周杨送他的茶。

苏阳这么高的得票率，也可以反应出。

这格徕美奖比赛的关注度出奇的高。

而且流失率非常的低，不然十万的随机投票入口，不会只有两百人没有投票。

从格徕美奖改革到现在，加上这一场，已经是第六场比赛。

每一场比赛的最高在线观看人数，都是上涨趋势。

说明改革非常的成功，观众留存率非常的高。

他布鲁克斯在此刻终于放下了悬着许久的心。

以后只要不自己作死，按照当前模式举办。

这个节目仍旧稳居综艺类排行榜的第一。

再加上各国官方给的奖励比较丰厚，更是吸引众多的观众。

他布鲁克斯现在红的不得了。

在圈内的名气堪比一线大明星。

更有好几位资本家联系到他，给他投资让他转行当导演拍影视剧。

他思考三秒就委婉拒绝。

他擅长的领域是在音综节目这个赛道。

那些资本家看中的不是他能拍多火的影视剧。

更多的看中他现在的名气。

一旦他的名气消耗完，他的职业生涯也算是到了尽头。

他已经决定，以后就扎根在这一行。

两天前，高层已经给予他一定数额的格徕美奖股份。

他现在也算是个小股东。

人气、收入、地位都提高不少。

做人不能太贪心，布鲁克斯对于现在的一切很是满足。

特邀嘉宾席。

棒子国参与本次动漫电影制作的影视剧公司副总车恩泰看着舞台上的歌手，一脸无奈。

第二位上场的歌手正是来自棒子国。

听完苏阳的演唱，再听这哼哼唧唧的歌曲。

不但观众和评委们爱不起来。

连他自己都爱不起来。

唱功有是有，但是真不多。

歌曲的曲风偏柔和，不是他贬低自己人。

确实和动漫影视剧的主旨差得太远。

上一场，苏阳唱到这个时候。

那观众和评委，激动得不得了。

可现在各个一脸面无表情。

甚至拿起手机，对着手机屏幕猛戳。

也不知是和友人聊到什么好笑的。

还是看到了什么搞笑的文案。

压根就没有在听此刻演唱的歌曲。

这一热一冷的强烈对比，让他有种如坠冰窖的感觉。

真特么的难受。

早知道就建议棒子国的歌手不要来了。

都说现在上场的这位是棒子国最厉害的歌手。

简直让他无地自容。

......

----------------------------------------

第170章 这么富有男子气概的歌手，苏阳是第一个！

第二位歌手，在现场冷冷清清的氛围中结束了演唱。

主持人鲍勃见状，赶紧上场。

“感谢第二位歌手演唱歌曲。”

“现在进入投票环节。”

“......”

棒子国。

YY娱乐公司大楼。

社长李承俊正带领全体员工观看格徕美奖直播视频。

当倒计时结束时，看着那视频里的票数。

刚喝进嘴里的茶水，“噗”的一下全喷了出来。

呛得他连连咳嗽，眼泪都咳了出来。

四万三千五百票！

他棒子国最优秀的歌手，就得了这点票数。

要知道这首歌，是棒子国内最顶尖的作词者和谱曲者共同合作的结果。

在他的预想中，百分之七十的得票率应该是稳稳的。

结果被现实狠狠打了脸。

那票数连苏阳的一半都没达到。

简直太丢人了！

这还丢到了格徕美奖舞台上。

气得李承俊砰砰砰的将面前所有东西扫在地上。

会议室里坐了不下两百号人。

此刻鸦雀无声。

生怕发出一点声响，会将社长的怒火惹到自己身上。

气到极致的李承俊反而迅速的冷静了下来。

这已经是第六场比赛，苏阳的对手得票最高的是那位天竺女歌手。

前几天据说和前公司已经解约。

不知道有没有找到下家。

若是没有的话，将人签到YY娱乐公司来。

稍加培养，不就是仅次于苏阳的歌手了吗？

越想越觉得可行，对着助理道。

“江美娜......”

此刻。

后台休息区。

当乔纳斯走到门口时，正看到苏阳周围已经围满了参赛歌手。

舞台上是来自樱花国的歌手在演唱。

乔纳斯看一眼墙上的大屏幕，现场的氛围比第二位要好那么一点点。

随即收回视线，向着人群走去。

只见霉霉一脸崇拜的看着苏阳。

“苏阳先生，那唱歌时，感觉高音......”

原来，他们在讨论唱歌技巧。

霉霉问的这个问题是当下绝大多数歌手都存在的难题。

也是最难突破的一个壁垒。

可苏阳在唱歌时，高音部分简直无人能敌。

乔纳斯还以为苏阳不一定会把自己的方法教给别人。

那曾想，苏阳知无不言言无不尽。

还当场示范起来。

连珀西都向苏阳请教起来。

除了樱花国的那几位歌手站在人群外静静听之外。

几乎所有的歌手都在向苏阳请教。

轮到自己上场的歌手，一溜烟跑去演唱。

唱完又急匆匆跑来。

这时。

麦克尔看到了乔纳斯，正想打招呼时。

乔纳斯对着他做了一个嘘的动作。

他可不想因为自己的出现，影响大家的兴致。

而且他发现，苏阳讲的好多歌唱技巧是他从来没听过的。

他也算对音乐知识了如指掌，可苏阳说的这些知识却是从没有在任何一本书籍上见过。

却相当的实用和有效。

有几位歌手当场试了一番。

桎梏他们许久的瓶颈在苏阳的点拨下轻而易举地化解。

让他们对苏阳的好感直线上升。

这么优秀的歌手，还这么平易近人。

不但不摆架子，还特真诚。

休息区的这一幕，被完整的录制了下来。

布鲁克斯笑得嘴角快裂到耳坠。

这么和谐的场面，待比完赛之后。

来个幕后花絮，又可以刷一波热度。

哪家节目后台会这么和谐？

当然只有格徕美奖才会有！

......

龙国。

羊视大楼。

张乔带领台里的所有员工。

也正在观看直播视频。

现在已经有三分之二的歌手演唱完。

除了苏阳外，只有一位歌手的票数破了九万。

就是那位号称漂亮国影视剧御用歌手的麦克尔。

其余皆是惨不忍睹。

特别是棒子国和樱花国的歌手得票均是垫底。

张乔嘴上不说，可心里那个乐呀。

自从去年亚洲音乐奖和那山下政司结仇后。

时不时两国官媒或者大大小小的娱乐公司都在互相暗自较劲。

那边不是编造苏阳的黑料，就是各种抹黑。

龙国也不是吃素的，以龙国音乐人协会为首。

每次都是狠狠地回击。

有时龙国官媒还没来得及出手，就已经被完全解决。

张乔看着一旁痴痴笑的吴迪，拍了拍他的肩膀道。

“老吴啊，你那戏曲频道有如今的成绩。”

“大半靠的是苏阳这一把好嗓子。”

吴迪闻言，点了点头。

现在他负责的戏曲频道已经挤进第一方阵。

给他高兴得长久的失眠也好了。

吃得好睡得香。

“这种富有男子气概的歌手，苏阳是唯一的一个。”

“这么霸气的歌也只有苏阳写得出、唱的出！”

吴迪由衷的赞道。

该刚就刚，该柔就柔，才是龙国风该有的风貌，以前的那叫啥鬼东西。

......

艾茴大楼。

山下政司今日再次亲临。

让一众艾茴员工既惊喜又恐惧。

这次山下政司是光明正大的来着。

不像以前狗狗祟祟的偷摸来。

这次打着的口号是，官方得知艾茴有五位歌手为国争光。

山下政司代表官方来给艾茴贴金。

要是这次比赛，樱花国歌手获得那动漫电影主题曲。

那么樱花国歌坛也算一雪前耻。

可当他们认为最优秀的歌手演唱完。

票数出来时，整个会议室的氛围前所未有的低沉。

六万八千的票数，像一根长刺狠狠地扎着他的心。

千泽看着山下政司越来越黑的脸，冷汗直流。

哎！

又失败了！

......

----------------------------------------

第171章 六连冠！谁能与其争锋？

格徕美奖第六场比赛圆满结束。

主持人保罗春风满面的走到舞台中央。

“恭喜格徕美奖第六场比赛圆满结束。”

“让我们一起来看看大屏幕，每一位歌手的得票情况究竟是多少。”

在主持人的引导下，现场的观众、评委等纷纷看向大屏幕。

他们只记得第一个上场的苏阳票数，后面的歌手只要比苏阳低，大家都抛到脑后。

现在将所有歌手放一起，还按得票高低进行排列。

视觉冲击前所未有的强烈。

——苏阳：109800——

——麦克尔：98003——

——珀西：75632——

......

看着出现在屏幕上的票数，现场的观众再次欢呼起来。

来自龙国的歌手苏阳再次以绝对高的票数蝉联冠军。

现场再次集体起立，保罗也随着观众们鼓掌。

作为活跃在舞台上几十年的主持人。

他还是第一次在主持的时候为艺人鼓掌，这人就是苏阳。

六连贯！

这成绩足于笑傲乐坛！

谁能与其争锋？

“恭喜苏阳获得本场比赛的冠军。”

“有请苏阳上台！”

苏阳在工作人员的引导下，缓步走上舞台。

矫健挺拔的身姿，沉稳的步伐，让他一出现。

引得现场的观众们再次惊呼起来。

直播间里，也是如此。

密密麻麻的弹幕，像雪花一样飘过屏幕。

————【天啊！苏阳一出现，感觉整个世界都亮了起来。】

————【我上辈子定做了不少好事，能在这辈子听到苏阳唱的歌，值了！】

————【苏阳的歌是我长这么大，所有听过的歌曲里意境最美的。】

————【没有对比就没有伤害，苏阳唱歌的时候，我竟没听出换气的声音，果然是铁肺！】

————【这让我想起，上次有一位歌手翻唱苏阳的歌，当场唱得脸红脖子粗不说，还破音！】

————【不得不说，苏阳的这首歌词，真的好江湖。】

————【本来我正在打瞌睡，苏阳的歌声一响起，给我吼得一个激灵。他唱完后，我又昏昏欲睡的感觉。】

————【......】

保罗看着缓缓走向自己的苏阳。

忍不住竖起大拇指。

这场比赛，参与角逐的有二十二位歌手，所得票数差距相当的明显。

之前擂台赛是以发送的“邀战书”为范围。

当前结束的这场是不限制范围。

主打只要你足够自信且有胆量，都可以参加。

或许是报名采取实时公布参赛歌手的方式。

看到有苏阳、麦克尔、珀西等一众实力大牌歌手参与。

很多有想法的歌手或者怀有音乐梦想的素人都没有报名。

不过，以保罗阅遍无数人的目光来看

就是来再多的人，也是被苏阳吊打。

苏阳看见保罗的动作，以龙国武术抱拳礼回以谢意。

两人也算是老熟人，比赛空隙只要两人凑一起就有聊不完的话题。

“有请著名电影制作人乔纳斯！”

早已等候在舞台后方的乔纳斯，就等保罗的这句话。

冠军获得者选拔出来后，便进行现场签约仪式。

向现场的观众、评委以及直播间里的网友兑现承诺。

签约完成后，获得最高票数的歌曲便是动漫电影主题曲。

乔纳斯一脸笑容的走向苏阳，相隔还有两步远便对着苏阳伸出右手。

苏阳见状，上前一步握住乔纳斯的手。

现在他俩可是同一条线上的蚂蚱。

影片大卖，他的收入也会随之高涨。

“恭喜你苏阳！”

“谢谢！”

乔纳斯从工作人员接过合约书，双手交到苏阳手上。

两人对着镜头合影。

乔纳斯现在对苏阳的这首歌《风云》，简直满意得不得了。

在比赛之前，他希望是麦克尔或者珀西能赢得这场比赛。

可当他们三人都演唱完时。

他更加认定，苏阳的歌才是最契合电影的歌曲。

通过这首歌，也能给快上映的动漫电影带来更多的流量。

再加上苏阳本身自带的热度，乔纳斯已经无法预计上映后将会是怎样的轰动。

一旁的工作人员，将话筒递给乔纳斯。

乔纳斯看向苏阳，一脸探究道。

“我一直好奇，你作出的歌为什么这么契合电影主旨？”

当初发出的公告，动漫电影主旨只有两句龙国诗词。

二十二位参赛歌手，至少有一半的歌手主旨都没有审清楚。

剩下的一半中，有五成歌手演唱的歌曲和主旨沾了一点边。

紧贴主旨的四五首歌曲中，苏阳的歌曲简直秒杀所有，一绝骑尘。

甚至连看过部分电影片段的麦克尔都被苏阳碾压。

简直让他惊奇得不得了。

苏阳闻言，笑了起来。

“其实那两句歌词，已经将动漫电影的内容说了个大概。”

“江湖、风云，这是龙国武侠都离不开的基础。”

“唯一变的就是故事不一样而已。”

龙国人的东西，当然只有龙国人最懂。

特邀嘉宾席。

浦锦定定的看着舞台上的苏阳。

这货这样说，如同在其他输了的歌手心里使劲用刀戳一样。

他正是看中了这一点，所以就给出两句歌词。

他知道苏阳会懂，这是属于龙国人之间的默契。

事实证明，他赌对了。

浦锦敢肯定，就是用大白话当主旨。

那些歌手也不是苏阳的对手。

难怪李大连爱用苏阳的歌当主题曲。

和影视剧简直适配得不得了。

这正是他想要的结果。

电影里吊打樱花国，主题曲争霸也同样吊打。

当初亚洲音乐奖上的事，他也是听到过的。

他是大度之人，但这大度对樱花国一点都没有。

舞台上。

乔纳斯闻言，略一思索。

苏阳说的好像还真是那么回事。

难怪会赢得冠军，就是他参与制作那么久都没悟出来的道理。

苏阳一句话就给解决。

这人真是天纵奇才，即便以后不唱歌。

换个赛道，也会同样无人能敌。

直播间里，在苏阳上台后，再次骗过密密麻麻的弹幕。

————【乔纳斯扎心了吧！论武侠，龙国才是老祖宗！】

————【有苏阳的歌作为主题曲，还有浦锦参与制作，这部动漫电影差不了！】

————【乔纳斯，赶紧上映影片，大家都等着呢！】

————【武侠动漫电影主题曲就应该这样，一开口就将所有人拖入武侠世界。】

————【现在除了苏阳的歌，我一个都听不进去了。】

————【不止他的歌，自从苏阳出现，我眼里已经没有其他明星！】

————【......】

----------------------------------------

第172章 歌霸气，人更霸气！

这天晚上。

动漫影视剧组正式公布苏阳的《风云》成为主题曲。

同时，明日午时将会正式放出动漫影视剧预告。

这则公告刚播出没多久。

动漫影视剧围脖官方账号的粉丝，瞬间激增五千多万。

洗漱完的苏阳，躺在床上打开围脖翻看最新动态。

热搜榜里有八成的词条都是与自己或者歌曲《风云》有关。

剩下的两成则是与乔纳斯的动漫电影有关。

随即点开一条动态的评论便看了起来。

雪月花鸟：这苏阳的歌简直太牛逼了。中间那一段唢呐直接把我送上天，太燃了！

五爷无敌：刚刚回家的路上，突然下起了大暴雨。骑着自行车的我，听着苏阳的新歌一路狂奔。

斥候314：好期待明天的电影预告，想看看影片配不配得上苏阳这一开口就是气吞山河的歌曲。

八戒惨了：难怪音乐界流传龙国唢呐是乐器之王，今天我算是见识到了。

乌黑西：苏阳的这首歌，唱出了英雄胸中的波澜壮阔，也唱出了儿女情长。

......

苏阳看着评论，嘴角的笑意都快溢了出来。

从这些评论的IP地址可以看出。

以外国人居多，这一个月的不到的时间。

在海外能将龙国歌曲、文化的认可度提高到这个程度。

他非常的满意，比自己预期的效果还要好。

明日一早他便去乔纳斯的剧组录制歌曲。

待预告片出来后，相信热度将会再度提升。

随即，上床、关灯、睡觉！

此刻。

浦锦正和李大连通着电话。

席地而坐的浦锦身边散落着好几个空酒瓶。

今天是好几月以来，他最为高兴的一天。

当取得制作主动权以后，就一直捉摸着要让龙国歌曲作为主题曲。

他想过无数种方法都没解决的问题。

被李大连轻飘飘几句话就给解决的。

灌一口酒道。

“李大麻子，你怎么这么笃定苏阳会赢？”

“你见苏阳什么时候输过？”

“也对！”

“......”

挂完电话的浦锦，站在窗前看着凌晨的漂亮国。

心里不由吐槽道：这夜景比起龙国的来，简直差太多！

解锁手机，打开斗音。

推荐页都是苏阳的新歌《风云》视频剪辑。

随意点开一个便听了起来。

他简直爱惨了苏阳的歌，这才是真男人应该听的歌曲。

......

丽云大酒店。

樱花国影视剧公司技术副总监拓哉看着网上那一溜烟的热议。

气得脸都快变形。

樱花国来的五位歌手，那票数简直惨不忍睹。

除了棒子国，就数他们国家的歌手票数低。

不是说是国内最厉害的五位吗？

怎么一拉出来简直没法看。

连那三位素人歌手的票数都比他们的好看。

还以为亚洲音乐节后。

樱花国乐坛的一系列操作，已经让艺人们的歌唱水平提高不少。

前前任社长藤田、前任社长藤原千夜、现任社长长泽都是这样对他说的。

连国人都是如此的评价。

他信以为真，还跟那乔纳斯、浦锦争得面红耳赤。

早知道是这样的结果，还不如早些时候放弃。

就不会像现在这般丢人现眼。

在影片制作中，他樱花国就不占优势。

还想着靠主题曲找补一点面子。

结果他想太多了，脸疼得要命。

这时，桌上的手机响了起来。

拓哉拿过来一看，是山下政司打来的电话。

随即菊花一紧，额头冷汗直冒。

这个死疯批，定是问罪来了。

当初，乔纳斯要找合作者的消息还是山下政司告诉的他。

也是山下政司压下其他的竞争者让他来的。

目的是让他压龙国人一头。

可现在，他一样都没完成。

一想到回去后的处境便让他瑟瑟发抖。

怎么办？

......

龙国。

燕京。

羊视大楼。

“就这样！”

张乔审核完视频后。

便让吴迪赶紧将苏阳演唱《风云》的剪辑视频播出去。

自己人得了冠军，当然得使劲宣传。

而且那部影片的制作主导也是龙国人。

在业内的名号，可是响当当的。

更重要的是，浦锦说影片中龙国武术的镜头是最多的。

这对龙国影视剧进军国际影视圈至关重要。

所以羊视必须做好表率，让这部影片获得足够的热度。

若是播出后非常的成功，也算是打响了龙国影视进军海外市场的第一枪。

若是输了，至少在乐坛方面是成功的。

想到这里，从座位上站起。

往吴迪办公室走去。

他也要看看网友们的反应。

.....

棒子国.

YY娱乐公司。

李承俊听着助理的汇报，脸色更是铁青。

他们是联系上了那位天竺女歌手辛格。

表明来意后，对方的反应极其冷淡。

他们娱乐公司在蓝星也算小有名气。

像辛格那样刚解约还没有找到经纪公司又没资源的歌手应该不会拒绝才对。

可辛格一口回绝了他们抛出的橄榄枝。

李承俊目光森冷道。

“看上她，是给她面子！”

“那就找一个同类型的美女培养！”

“要让她看看，不选择YY娱乐公司是她这辈子最后悔的选择！”

“新闻要炒起来！”

“既然不识抬举，就让她死得更快一点！”

“好！”

......

次日。

辛格早起训练完，便打开围脖看起新闻动态。

哪曾想热搜里，排行第三的词条居然和自己有关。

#YY娱乐公司新宠，堪比天竺歌手辛格！#

点开一看，顿时气得她差点口出恶言。

那图片就是自己在和苏阳进行比赛时的照片。

配的文字更是让她火冒三丈。

大概意思就是YY娱乐公司欲打造人气歌手。

辛格本是在刷选范围，但是最终被那叫什么池美姬的给打败。

言语间各种贬低污蔑，简直有将辛格的歌唱之路一举毁灭的意思。

他昨晚刚接到阿贾耶助理的电话。

她已经赢得那歌舞表演的机会。

现在只高兴一晚上，就出了这档子事。

辛格担心不已，好不容易得来的演唱机会是不是就要这样没了？

就在她担心不已的时候。

萨尔曼拿着手机高高兴兴的冲了进来。

“辛格，快看！”

辛格接过手机看了起来。

#苏阳签下第一位艺人辛格！#的词条映入眼帘。

苏阳这是和YY娱乐公司公开硬刚？

下一秒辛格笑了起来。

这苏阳歌霸气！人更霸气！

----------------------------------------

第173章 制霸蓝星乐坛！

那YY娱乐公司今天之所以搞这一出。

应该是自己拒绝他们签约的原因。

得不到就毁灭，这做法还真是幼稚。

再说了，要不要签约也不是由他们说了算。

总得双方达成一致吧。

而且之前听过部分小道消息。

那棒子国的艺人根本没有人权可言。

简直就是圈子里烂到底的典范。

所以听到对方自报家门时，心里不由抵触起来。

态度也比平常冷淡许多。

要不是有苏阳出手，辛歌真不知道该如何应对。

想到这里，拿起手机拨通苏阳电话。

“苏老板，谢谢你及时解围！”

“......”

挂完电话的辛格，笑得花枝乱颤。

若是任由YY娱乐公司抹黑。

那好不容易得到的歌舞演唱机会，没准就这样没了。

苏阳能为自己发声，说明两人之间的合约关系已经形成。

就像苏阳说的那样，成为苏阳的第一个艺人，是她最好的选择。

就是那些创办几十年的娱乐公司，培养出来的歌手不也败在苏阳手下吗？

经常跟在苏阳身边的盛志、彭畅这次的成绩也仅次于麦克尔、珀西。

这两人还不是苏阳旗下的艺人，全靠苏阳的点拨就能达到这个高度。

她辛格还担心什么？

苏阳说让她成为天后，绝不是说笑。

此刻。

苏阳穿一身练功服站在阳台上。

他刚打完一套太极拳，盛志便打电话让他赶紧看新闻。

他不知道YY娱乐公司和辛格之间发生了什么事。

据他所知，辛格和棒子国并没有什么交集。

但YY娱乐公司这个举动却能轻易毁了辛格。

急中生智中，便通过自己的官方围脖账号发了一条动态。

昨晚辛格已经发消息告知他，已经获得歌舞表演机会。

他就琢磨着应该尽快兑换承诺，还想搞一个隆重一点的签约仪式。

向众人表明，辛格是他苏阳看中的歌手。

这样一来，辛格以后的路会走得更加轻松一点。

还没来得及规划，就发生了这么一件事。

这棒子国跟樱花国还真是蛇鼠一窝。

难怪培养不出来像样的歌手。

希望自己这一举动能将YY娱乐公司给辛格带来的影响消除到最小。

毕竟，他签下辛格的目的就是进军宝莱乌。

那天竺的歌舞可是一绝，要是能独占鳌头。

他那新增的债务再也不是问题。

越想越激动时，突然头痛欲裂。

苏阳扶着墙壁才让自己站稳。

片刻后，痛觉消失。

熟悉的机械声响起。

【叮！系统升级中.......】

【叮！系统升级成功！新增子成员人气值功能！】

【宿主可以通过添加子成员的方式，取得子成员所得人气值的20%归自己所有。】

【是否现在添加？】

苏阳愣了三秒。

子成员人气值功能？

20%人气值归自己？

“哈哈哈哈，不愧是金手指爸爸。”

实在太贴心了。

是因为自己要签约辛格才触发的升级吗？

苏阳转念一想，管它是什么原因导致的升级。

至少升级后的系统简直完美无敌。

以后自己获取人气值的方式又多了一个。

想到这里，毫不犹豫道，“是！”

下一秒，便凝聚神识打开系统面板。

找到子成员功能区，输入辛格的名字，再点击确定。

做完这一切，苏阳回到系统首页又看了一遍说明书。

正如自己想的那样，他可以添加无数个子成员。

但是这子成员必须与自己有契约或者合约关系。

然后，就可通过子成员获得的人气值，再按比例转化为自己的人气值。

只要子成员的人气值够高，苏阳躺在家，人气值都能源源不断增加。

想到这里，苏阳笑得嘴都合不拢。

只要自己好好培养出几个人气歌手，取得人气值和赚钱简直不要太容易。

这样一来，自己脑海里那几T的歌曲就能充分利用。

之前还颇为惋惜，自己知道的那些英文歌、法语歌等恐怕短时间内难于面世。

毕竟他只想唱龙国歌曲。

现在所有的问题都迎刃而解。

“哈哈哈！”

“我苏阳要制霸蓝星乐坛！”

......

天竺。

猛买。

阿贾耶刚开完会议，助理急匆匆跟了上来。

一副欲言又止的模样。

阿贾耶见状，不由微蹙眉头。

“有事？”

“导演，昨晚棒子国YY娱乐公司发布了一条新闻动态。”

“言语之间涉及辛格！”

“哦？拿来我看看。”

助理赶紧打开平板，找出早已保存好的页面递了过去。

阿贾耶迅速的看了一遍。

脸色微沉，片刻后对着助理道。

“通知那辛格，合作取消！”

说完转身就走。

他筹拍的影片可是近几年来投资最大的一部。

演员无一不是当红人气明星。

而影片中的歌舞，又是整部影片的点睛之笔。

要不是入围的那几位歌手或明星，外形或者演唱的歌曲不太符合他对角色的设想。

他根本不会考虑辛格这位从没听过名字的歌手。

这还没正式公布歌舞表演者是谁，那辛格就闹出这样的事。

虽然他从不把那什么棒子国YY娱乐公司放在眼里。

这事可大可小，他可不想为此多费心力。

辛格不行，还有无数歌手想要歌舞演唱机会。

重新找就是，多花费几个小时的时间而已。

助理闻言，快步跟了上去。

她的话还没有说完呢。

赶紧翻出苏阳发的动态道。

“导演，辛格现在是龙国歌手苏阳旗下的艺人！”

她和那辛格只见过一次。

但那个小姑娘腼腆懂礼，很合她眼缘。

而且她也知道辛格目前的情况。

要是因为那什么棒子国YY娱乐公司的一条新闻丢了演唱机会，着实可惜。

阿贾耶闻言，停下了脚步。

转身接过助理手中的平板，继续翻看了起来。

围脖热搜榜上，有六成的词条都是与苏阳签下辛格为旗下艺人有关。

看完后，不由疑惑起来。

苏阳发布的动态，就在那YY娱乐公司的新闻登上热搜后不到五分钟的时间。

YY娱乐公司贬低辛格，而苏阳力挺辛格。

这背后难道有什么他不知道的事？

苏阳的大名，全蓝星就没有人不知道。

若是这辛格是苏阳旗下的艺人。

那歌舞演唱交给她，问题应该是不大的。

没准会比自己预计的还要精彩。

作为苏阳的是第一个艺人，阿贾耶相信苏阳绝不会放任辛格砸了自己的招牌。

下一秒，一直困扰他的疑惑瞬间解开。

当时辛格发的清唱视频，他就觉得与众不同。

还有后来辛格跳的舞，是天竺舞没错。

确是他从没见过的热情、奔放。

原来背后有高人指点啊。

阿贾耶哈哈大笑起来，“赶紧发布通告，辛格将负责电影中歌舞演唱部分！”

“好！”

......

----------------------------------------

第174章 他这野心也太大了吧！

时代刊物大楼。

查理斯正在津津有味的吃着今天早上的瓜。

YY娱乐公司他有所耳闻，在蓝星也算有点名气。

辛格他也有点印象，当初向苏阳挑战时，闹得沸沸扬扬。

没想到，这才过去没几天，竟然成了苏阳旗下的艺人。

不过，他最关心的是苏阳。

这人以前不都是光杆司令么？

作词作曲都是一个人搞定。

这冷不丁的签了一位艺人，是要开工作室了吗？

以他现在的名气，什么样的歌手挖不过去。

偏偏签下的第一个艺人是一个名不见经传的小歌手。

还是一个被前经纪公司放弃的天竺歌手。

要是苏阳签的是一个龙国人，他也不会这么好奇。

难道苏阳要让那辛格唱龙国歌曲？

那辛格能唱得好吗？

这时。

策划部负责人艾伦急匆匆的跑了进来。

“主编，宝莱乌影视公司刚刚发布一条通告。”

“辛格将演唱阿贾耶正在拍摄的电影歌舞部分。”

“什么？！”

查理斯惊得从椅子上蹦了起来。

怎么又扯到宝莱乌影视公司了？

这是怎么回事？

瞬间感觉自己脑袋不够用一般。

“艾伦，你知道是怎么回事吗？”

看着一脸八卦的艾伦，查理斯问了出来。

怎么忘了这位有百事通之称的人，什么样的小道消息他不知道？

艾伦拖过一把椅子坐了下来。

自己倒了一杯茶水，喝一口才慢悠悠的道。

“事情要从昨晚说起。”

“那YY娱乐公司想签辛格为旗下艺人。”

“辛格应该是拒绝了。”

“......”

在艾伦的添油加醋下，查理斯大概明白了前因后果。

下一秒，却一脸严肃。

辛格能取得阿贾耶电影歌舞演唱，定是苏阳在背后指点。

天竺电影歌舞可不会用龙国歌曲，定是天竺歌曲。

苏阳、辛格、歌舞......

难道苏阳要进军宝莱乌？

自己又不想演唱其他国家的歌曲，所以才签艺人!

几乎是一瞬间，查理斯便肯定了自己的猜测。

那阿贾耶的电影可是出了名的精品。

每一部里的歌舞无一不是经典中的经典。

辛格背后若没有人给她出谋划策，决不可能入得了阿贾耶的眼。

更让他震惊的是，那背后之人竟然是苏阳。

这苏阳必然懂天竺语，甚至在天竺歌曲上的造诣无人能比。

查理斯越想越觉得苏阳实在强得可怕。

不得不感慨，苏阳这野心也太大了吧！

牢牢把住龙国乐坛一哥的地位不说，这已经在天竺歌坛迈出了第一步。

对面的艾伦见查理斯变了又变的脸色，慢悠悠的喝着茶。

这龙国的茶真好喝。

一杯茶水见底，见查理斯仍旧陷入沉思。

轻轻叹一口气，“我说主编，你能不能多想想我们的事？”

查理斯闻言，一脸懵逼。

他们的事？

他们有什么事？

“下一期刊物的事！”

艾伦又补充了一句。

“对、对、对，我怎么忘了这一茬。”

查理斯拍了一下自己的额头，看着艾伦道。

“你有什么想法？”

“还是苏阳为封面，深挖天竺歌舞的料。”

......

加布勒-塔希别墅。

周杨、盛志、彭畅急匆匆的跑到苏阳的房间。

一脸疑惑的等着他解释。

他们知道苏阳在指点辛格。

没想到是要签下她艺人。

这苏阳的操作，他们怎么看不明白了呢。

苏阳请几人坐下后，慢悠悠的开口。

“我要在这里开一家培训机构。”

“主要目的是弘扬龙国戏曲、武术等。”

“但我没钱，债务又还没有还完。”

“只能再举借新债，于是就想出这么一个办法。”

三人闻言，陷入了沉思。

苏阳这几日都在打电话。

偶尔也提到租金、押金、装修什么的。

他们就知道苏阳是要干什么事。

想了很多种的可能，却没到会是这个事。

周杨沉默片刻道。

“那你可以跟我们商量呀。”

“我们一起想办法！”

盛志和彭畅附和的点了点头。

苏阳瞪他们一眼。

“一个月几百万的租金，你们有那么多钱吗？”

三人闻言摇了摇头。

就是把他们卖了，也不见得有那么多钱。

“那不就得了。”

“那我只能想其他办法！”

“我又不想打龙国歌曲的主意，那就打其他歌曲的主意喽。”

“你们说，我要是培养出一个天后来卖掉。”

“那得值多少钱？”

周杨、盛志、彭畅三人眼角、嘴角齐抽抽。

这苏阳脑袋没毛病吧？

卖天后？

也只有他敢这样想！

......

天竺。

斯坦娱乐公司。

艺人管理部负责人塞利坐在办公室脸色铁青。

她手下的四位歌手均入围阿贾耶电影歌舞初选范围。

占了入围歌手的大半。

而且人气也是最高的，还以为这次歌舞演唱机会定是她的人获得。

哪曾想，却是没入围初选范围的辛格得到了。

要是其他人，她还没那么生气。

偏偏这辛格在几天前还是她手下的一员。

两年多没见任何起色，两年的合约眼看就要结束。

那辛格提前提出不再续签，她当场就给批了。

现在塞利觉得特别的讽刺。

自己看不上的人，居然被苏阳签下作为艺人。

还获得阿贾耶电影的歌舞演唱机会。

就如同在她脸上使劲掌掴一样。

一口气憋在心里吐也吐不出、咽也咽不下去。

现在，她的那些死对头，定是笑疯了。

气急败坏的对着门外喊道。

“让提维迪赶紧过来！”

......

龙国。

羊视大楼。

张乔也正在看着今早的新闻头条。

苏阳签下一位天竺艺人的消息，现在是满天飞的节奏。

他一时想不明白苏阳这么做的原因。

而且之前也没听周杨说过这事。

越想越焦急，拿起电话打了起来。

“周杨......”

片刻后。

挂完电话的张乔，嘴角的笑意都快溢了出来。

周杨说，苏阳要在漂亮国首都市中心开培训机构。

宣传龙国戏曲、武术等。

但是又没钱，又不想卖自己歌曲的版权。

便想出这么一招。

还说要培养一个天后出来给他赚房租。

赚外国人的钱来宣传龙国传统文化。

这点子，苏阳是怎么想出来的？

还怪不错的。

......

----------------------------------------

第175章 我背后站的可是龙国！

海碟唱片公司大楼。

李秋离也正在刷今天的围脖动态。

这一个接一个的大瓜，简直让她目不暇接。

但最让她震惊的是，苏阳居然签了一位天竺歌手。

从宝莱乌影视公司发布的通告来看，苏阳是想通过旗下艺人往外扩展歌唱事业。

这也让她轻轻松了一口气。

若是苏阳想独占龙国内娱，他们所有的娱乐公司加起来，都不是他的对手。

还好，目前只有苏阳一人活跃在内娱。

他们这些娱乐公司，还能占有部分市场。

最让她震惊的是，这次海碟旗下的歌手彭畅在比赛中的成绩居然比她预计的好上不少。

同时对歌词的理解，比以往深刻得多。

甚至某些时候提出的建议，让她眼前一亮。

这跟在苏阳身边都能达到这个水平。

那苏阳签约的歌手能达到的高度，李秋离目前不敢想象。

怕是成为天后都轻而易举。

对于彭畅，海蝶高层的意见是。

给予充分的支持及自由。

只要彭畅还属于海碟艺人就已经足够。

昨天刚通过的高层会议，还给了彭畅部分公司股权。

毕竟，现在的龙国乐坛。

除了苏阳外，就属龙娱的盛志、海蝶的彭畅最为出名。

而这两人都与苏阳交好。

以前苏阳一人时，李秋离还不担心。

可现在苏阳已经开始签约艺人。

她敢保证，只要苏阳招呼一声。

盛志和彭畅定会毫不犹豫跟在他身边。

他们还不能做什么，毕竟苏阳身后站的可是官方。

想到这里，拿起电话翻出彭畅的号码，拨了出去。

“彭畅.....”

挂完电话的彭畅，喜忧参半。

他这次来漂亮国参加擂台赛，是一个人来的。

来之前李秋离问过他需不需要带一个助理。

他果断的拒绝，老是有一个人跟着自己。

像被监控了一般，影响他和苏阳、盛志沟通交流。

而且苏阳和盛志一般也不带助理。

三人的关系现在非常的铁。

对于歌曲方面的领悟，三人也是及时沟通、交流、分享。

这让他学到了非常多的东西。

而这些东西，让他有了现在的成就。

当知道苏阳签下辛格为艺人的时候。

他有一瞬间的失落，苏阳为什么不签自己。

是自己太差劲了吗？

而且自己还是龙国人呢。

这时。

盛志也走了过来，坐在彭畅旁边。

今天的新闻头条，他前后看了好几遍。

也是对苏阳签下辛格，感到心里空落落的。

他以为苏阳会一直单打独斗下去。

结果是自己想错了。

平常苏阳对他和彭畅的指点，可谓是不遗余力。

他俩有现在的成就，可以说苏阳功不可没。

可现在，他有种被抛弃的感觉。

苏阳不要他俩了，找了一个比他俩有潜力的新人来培养。

越想越沮丧！

苏阳从南端下城回来时，正好看到客厅里闷闷不乐的两人。

平常这两人不都活蹦乱跳的么？

今天怎么跟霜打的茄子一样，蔫了吧唧的。

“你俩这样子，是发生了什么事？”

苏阳靠着门槛，一脸探究。

十分有十二分的不对劲。

绝对有事。

他也不是第一天认识这两货。

什么时候都神采奕奕、眉飞色舞的样子。

这还是第一次见他俩这样。

彭畅忍了又忍，还是开了口。

“阳哥，你为什么不签我呀？”

“我真的很差劲吗？”

一旁的盛志闻言也点了点头。

彭畅问出了他的心声。

他现在虽然是龙娱名下的艺人。

但和彭畅一样，龙娱给了足够的自由和高待遇。

他俩现在可以说是龙国其他歌手最羡慕的两个。

苏阳看着可怜巴巴的两人，噗呲一声笑了出来。

原来是因为这事啊。

“你们会天竺语吗？”

“或者想唱英文歌、法语歌这类的吗？”

“啊？！”

彭唱和盛志两人惊呼了出来。

苏阳这是想往海外乐坛发展，才签的辛格？

“阳哥，那你为什么不自己唱？”

苏阳耸了耸肩，在两人旁边坐下。

“我一个龙国人，唱好龙国歌曲就行。”

“你俩还要不要来？”

“不要、不要！”

彭畅和盛志两人，连连摇头。

他们除了汉语说的溜，可不通其他语言。

这泼天的富贵谁要谁接吧。

他们还是好好跟着苏阳唱龙国歌曲就好。

苏阳看着两人恢复如常，也笑了起来。

他就没想过将盛志和彭畅两人挖过来。

两人是不错，但是他想自己唱。

之所以签辛格，也是因为形势所迫，缺钱嘛！

周杨，从楼上走下来时。

正好听到三人的对话。

也觉得十分好笑。

以他对苏阳的了解，要不是苏阳想开培训机构缺钱。

应该不会签辛格为艺人。

虽然苏阳从出道以来，歌曲的发行量高得惊人。

但从没卖过版权，都是靠授权给音乐平台，获取广告分成。

能将那么多的负债在一年左右的时间还完三分之二已经是极致。

自然没有多余的钱，在这个时候去开培训机构。

周杨也理解为什么苏阳会选择这个时候开。

一方面是因为刚结束没几天的第五场比赛掀起龙国戏曲热之外。

还有时代刊物最近一期戏曲专栏卖脱销的原因。

再加上刚刚结束的动漫电影主题曲征寻比赛。

再度延续龙国戏曲、武术热，确实是最合适的时机。

可自己能力有限，只能给苏阳借款的那四家银行挨个打电话协商。

以最低的借款利率计算利息。

也给龙国驻漂亮国大使馆打了电话，说了开培训机构的事。

刚刚那边给他回电话，已经和当地的部门沟通过。

这样一来，举办培训机构受到的阻力将会小得多。

走到苏阳对面坐下道。

“大使馆那边已经沟通过了。”

“他们表示开业那天，会派人过来剪彩！”

“放心干吧！”

周杨没有说的是，文旅部部长许叔得知这个消息后。

特意给他打了电话，说已经向上汇报过了，让他们大胆放心的去干。

“好！”

苏阳闻言点了点头。

这样一来，相当于龙国官方支持他开办培训机构。

名气提高了不少不说，还省去了许多麻烦。

前几天已经签定租房合约，装修设计师在对房屋进行测量的时候。

有几个当地泼皮无赖还去闹了一番。

哼！

他倒要看看，这以后谁还有那么大的胆子去找事。

他苏阳背后站的可是龙国！

这时。

敲门声响起。

----------------------------------------

第176章 狮子都不敢这么开口吧！

刚好站起来打算接水的苏阳，快步打开了门。

只见一名中年天竺男子及助理模样的女子带着辛格站在门口。

“快请进！”

苏阳见状赶紧让到一边，请人进来。

这男子，他不认识。

但他认识辛格，刚刚辛格欲言又止的模样。

瞥一眼助理模样的人手里拿的文件夹。

他就猜测到了这人的身份。

将人引到客厅，对着周杨等人介绍起来。

“周台长，这位是宝莱乌影视公司负责人阿贾耶导演。”

“幸会、幸会！”

周杨边伸出手边道。

阿贾耶的大名在蓝星上可是响当当的存在。

其导演的电影，每一部都非常的卖座。

没想到会在这里见到这个人。

走在最后面的辛格，轻轻松了一口气。

她也是在别墅区门口遇到的阿贾耶两人。

刚见到这两人的时候，她还以为自己出现了幻觉。

这阿贾耶怎么出现在漂亮国，还出现在苏阳住的小区。

还以为阿贾耶是来找其他人的，只是刚好也住在苏阳在的这个小区。

这越走越不对劲，等三人都站在了苏阳门口。

辛格才反应过来，阿贾耶找的就是苏阳。

都没来得及告诉苏阳来人是谁。

还好苏阳反应够快，还知道了来人的身份。

众人入座。

期间，阿贾耶一直打量着苏阳。

他确信辛格还没来得及告诉苏阳自己是谁。

自己公布在网上的照片还是好几年前的。

而且这几年，自己的面貌发生了不小的变化。

不知这苏阳是怎么认出自己来的。

越想越是好奇，不由问了出来。

“不知苏先生怎么知道我就是阿贾耶？”

苏阳闻言，笑了起来。

“您的助理手里的文件夹上有宝莱乌影视公司的logo。”

“哈哈哈！”

阿贾耶大笑了起来。

心里对苏阳的观察能力感到吃惊。

现实中的苏阳和舞台上气场全开的模样简直判若两人。

接人待物温和有礼，让人有如沐春风的感觉。

不由对这位合作者更加满意起来。

他是临时起意来的漂亮国。

定下辛格演唱歌舞后，由助理负责后续事宜即可。

但他突然想见见这位大名在外的龙国歌手。

当即坐上私家飞机便赶来了漂亮国。

“辛格是你旗下艺人，苏阳先生先看看这份合约。”

阿贾耶话音刚落，助理便在苏阳面前放上了一份合约。

苏阳面不改色的拿起合约看了起来。

嗯，天竺语的合约！

对于他来说看起来完全没问题！

一旁的阿贾耶助理脸上闪过一丝震惊。

早上准备资料前，她打印了两个语种的合约。

阿贾耶看到后，让她只带上天竺语的那份就行。

现在看来，阿贾耶是想试试这苏阳是否真的精通天竺语。

事实证明，这苏阳果真对天竺语很是熟悉。

苏阳看完合约后，放在了桌上。

“阿贾耶导演，五百万卢比的价格太低了。”

“你听到的那首歌是我为你的电影特别创作的。”

“相信你也是十分的满意，不然也不会选辛格。”

苏阳在心里暗骂道。

折合龙国币都不到五十万，就想要他作的歌。

打发叫花子吗？

他教辛格唱的那首歌，在前世火得一塌糊涂。

这阿贾耶居然只给五百万卢比。

可真够抠的。

即便不当做歌舞在电影里播出，直接发行，赚的钱也不止五百万卢比。

阿贾耶听完苏阳的话，脸上的表情都不带变化。

这苏阳果然如他所想，不止天竺语十分精通，对天竺歌曲了解的也十分透彻。

他之前问过辛格，那歌是谁写的。

得知是苏阳所作，他还有些不太相信。

现在他确信，确实出自苏阳之手。

他作为导演这么多年，又怎会看不出那歌的价值。

端起茶喝了一口道，“苏阳先生心中的价位是多少？”

“不妨说出来看看。”

“五千万卢比！”

咳咳咳~~

阿贾耶刚喝一口茶水在嘴里，听到苏阳的话顿时呛咳了起来。

见阿贾耶咳得眼泪都流了下来。

周杨贴心的在一旁递纸拍背。

脸上的震惊压都压不下去，同时又觉得好笑。

一首电影插曲，苏阳开口要五百万左右的龙国币。

狮子也不敢这么开口的吧！

难怪阿贾耶会被呛到，要是他的话估计直接昏了过去。

这苏阳简直就是明晃晃的抢人。

片刻后。

阿贾耶终于缓了过来。

看着苏阳道，“苏阳先生不会是说笑吧？！”

居然要五千万卢比，抢人都不带这么狠的。

他这部电影的主角，也就九千万卢比的片酬。

苏阳一首歌舞插曲，前后不到五分钟。

居然要五千万卢比？

这特么的是天价吧！

苏阳闻言也不恼。

给阿贾耶续了一杯茶水道。

“龙国讲究画龙点睛，阿贾耶导演你的整部剧就如同龙身，而辛格表演的那歌舞就是龙的眼角。”

“没有观众会喜欢瞎龙，所以它值这么多。”

他就不信，阿贾耶还能找到比《Chamma Chamma Baje Re》更带感的歌舞。

五百万龙国币还是友情价。

算是打开天竺歌坛的敲门砖，抛砖引玉嘛。

现场的所有人，再一次被苏阳的话给震惊住。

他们就没听过价格这么高的歌曲。

还是作为影片中的插曲。

纷纷看向阿贾耶，想看他如何接招。

只见阿贾耶艰难的开口道。

“歌确实是好歌，但这价格嘛，太高了！”

苏阳闻言摇了摇头，笃定的。

“一点不高！”

“你听的那三十秒的视频是辛格练习两个小时的结果。”

“至于舞蹈，辛格也就练了三个小时吧。”

“到时，我会亲自把关。”

“让你的电影票房在原来的基础上再翻几倍，也不是不可能！”

苏阳一席话，将阿贾耶说得一愣一愣的。

他指点辛格练习两个小时的歌、三个小时的舞就能有这水平。

若是精心准备的话，那将会是什么样的情况？

苏阳说得对，天竺电影中的歌曲就是整部剧的眼睛或者灵魂。

好的歌舞确实能让票房翻上几倍。

但是五千万卢比的价格实在是太高了，说是天价也不为过。

不由再次开口。

“苏阳先生，咱们也算是初次合作。”

“这价格太高了！”

苏阳仍旧摇了摇头。

“阿贾耶导演，正是因为初次合作。”

“我才要的五千万卢比。”

“这已经是友情价了。”

他的歌只有龙国人能白嫖。

其他人就算了，门都没有。

亲兄弟还明算账，他跟这阿贾耶又不熟。

阿贾耶思考片刻后，艰难道。

“好！五千万就五千万。”

“希望苏阳先生不要让我失望！”

“包你满意。”

......

----------------------------------------

第177章 这一局，谁更胜一筹！

回程的路上，阿贾耶总有种不真实的感觉。

花五千万卢比买一首电影歌舞插曲，传出去不得被同行笑话死。

这怕是天竺影视圈有史以来最贵的一首歌舞吧？

五千万卢比！

阿贾耶越想越心疼加肉疼。

有种想冲回去取消双方合约的想法。

可想起辛格唱的歌、跳的舞，又生生将这个想法按下。

他确信除了苏阳，暂时没有人能写得出这么合他口味的歌曲、如此契合电影的歌舞。

就是这成本真特么的高。

不是说这苏阳的歌从不卖版权的吗？

所有的歌在龙国也是免费听，怎么到了他这里差别会这么大？

一对比，才觉得身为龙国人也太幸运了。

难怪都说投胎是个技术活。

不然就是韭菜被等着割。

想了想，对着助理道。

“宣传片花就用歌舞！”

既然花了这么多钱，就得物尽其用。

打着苏阳的名气，也能给电影吸引一波流量。

一旁的助理呆呆的应道，“好！”

她还没有从阿贾耶与苏阳的谈判中回过神来。

老板居然花那么多钱买一首歌舞。

演唱者辛格还是位与素人无异的歌手。

老板的脑子应该没有坏吧？

......

此刻。

周杨等人，仍旧坐在客厅。

除了苏阳，其余几人仍处于懵逼的状态。

盛志伸手掐向大腿。

咦！不疼！

“周台长，我刚刚居然梦到阳哥的一首歌卖了五千万卢比。”

周杨嘴角微抽，额头青筋暴露。

“丫的！你掐的是我的大腿。”

噗！！！

众人哄然大笑起来。

阿贾耶确实来过，苏阳的歌确实也卖了那么多钱。

周杨看向一脸淡定的苏阳，龇牙咧嘴道。

“小苏，原来你这么会讨价还价！”

一首歌折合五百万左右龙国币。

也是他平生第一次见。

但是以苏阳现在的名气来说，好像也不是没可能。

他之前给李大连、昭震强写的影视剧主题曲。

都成功的让那几部影视剧霸榜收视率榜首。

所以苏阳倒也没有夸大其词。

不然按照阿贾耶那精明程度，也不会答应。

苏阳闻言，笑了起来。

“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！”

他可没有逼阿贾耶一定答应。

作为影视剧歌曲插曲，这个价格是有那么一点点高。

可出自他苏阳之手的歌，首首爆火。

以后只要提到这首歌，必然会提到阿贾耶的这部电影。

正是因为如此，阿贾耶百般纠结后，仍然选择同意。

至于让票房翻几倍的说法，也是真的。

就看阿贾耶怎么去操作。

以他对阿贾耶的了解，苏阳丝毫不担心。

看着盛志和彭畅两人投来艳羡的目光。

苏阳打着哈欠安慰道，“你俩也可以！加油！”

明日便是第七场擂台赛。

这几日诸多事积压在一起，让他感觉有点累。

便和众人道别，准备休息。

......

丽都大酒店。

枫叶国歌手卢卡斯在房间里高兴得手舞足蹈。

按照之前格徕美奖组委会公布的最新规则，由观众投票决定比赛顺序。

目前他和苏阳这一组的投票数排列第一。

而且比第二组票数多得多。

上一轮擂台赛更改为电影主题曲征寻赛后，那一天给卢卡斯失落得都睡不着。

他为了等明天这个机会，已经等了很久。

之所以给苏阳发“邀战书”，是他打破当前僵局的唯一选择。

他因为得罪了资本大佬，堪堪从枫叶国最红人气歌手被公司雪藏。

托人多方运作都没能见效。

眼见好不容易积攒的人气快要消失不见，格徕美奖就出了擂台赛。

卢卡斯毫不犹豫便给苏阳发了“邀战书”。

之所以选择苏阳，一个方面是苏阳当时收到的“邀战书”最多。

另一方面原因是，那时苏阳刚赢得全英音乐奖没多久。

是那个时间点热度最高的一位歌手。

卢卡斯想，只要自己能赢得苏阳。

让公司看到自己还有巨大价值，没准那事就此翻篇。

就算公司还不愿意为自己争取，凭着自己优秀的演绎。

没准得到其它娱乐公司的青睐，他也可以打破目前的僵局。

并为此日夜苦练，做了许多的准备。

他要一举打败苏阳。

越想越兴奋，对着空气道。

“卢卡斯必胜！”

......

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿在手机上看完格徕美奖擂台赛当前组别排名，便沉默起来。

她所在组别位序仍然没有变化。

排名越靠前说明受到关注度越高。

也一定程度上反应了歌手们当前在蓝星乐坛的咖位。

下一轮比赛是苏阳和枫叶国的卢卡斯。

那卢卡斯和苏阳差不多年纪。

一出道就爆红枫叶国。

有“枫叶国金嗓子”之称。

在人气最高的时候，一夜之间便销声匿迹。

红得很是突然，糊得也很是突兀。

给人昙花一现的感觉。

圈内流传的说法也众说纷纭。

有的说，卢卡斯得罪了资本。

甚至还有人说，卢卡斯出车祸噶了。

说的最多的是卢卡斯嗓子坏了，不得已才隐退。

直到格徕美奖擂台赛公布的名单上见到卢卡斯的名字。

埃薇儿才确信，卢卡斯是被雪藏。

想借擂台赛的机会翻身。

埃薇儿越想越兴奋，竟有种迫不及待想看苏阳和卢卡斯比赛的场面。

那卢卡斯和苏阳一样都是创作型歌手。

明天的比赛，会是随机选取歌曲主题。

还是延续之前卢卡斯选定的主题？

从之前的比赛来看，观众们明显更喜欢现场随机选取主题。

这一局，谁更一筹？

.....

艾茴大楼。

社长千泽独自坐在漆黑的办公室里，只见烟火在黑暗中闪烁。

上一场比赛，樱花国的五位选手输得惨不忍睹。

去参加比赛前，他为了激励五位歌手的斗志。

对他们说“输了就不要再回来！”

结果，真的一个也没回来。

原本五人是藤原千夜花重金从其他娱乐公司挖来的。

现在五人均被艾茴的死对头给招揽了去。

据说，还都备受力捧。

他不是没有让人联系过他们。

可现在是人家压根不搭理他。

他也不敢告诉山下政司，是自己把人撵走的。

不然，他非得脱层皮不可。

“死ね（去死）！”

这段时间，山下那个死疯批也不知道发什么神经。

让千泽不但要在十天内找到前社长藤原千夜。

还要让他自己想办法在格徕美奖擂台赛上赢得苏阳。

“果然是疯批！”

“脑子不清楚！”

刚骂完，虚掩的办公室门打了开来。

熟悉的声音响起。

“千泽，你骂谁呢？”

......

----------------------------------------

第178章 “卧虎藏龙、人才辈出”，你们如何唱？

GAM体育中心。

第七场格徕美奖擂台赛拉开序幕。

一方是蝉联六场比赛的龙国歌手苏阳。

一方是消失许久，再度出现的“枫叶国金嗓子”卢卡斯。

要不是十天前卢卡斯在围脖自曝自己将参加格徕美奖擂台赛。

媒体及观众们还以为是哪位十八线小歌手要挑战苏阳。

也是在卢卡斯自曝身份后，他和苏阳所在组别的票数一路上升。

一跃成为当前的第一，并顺利在这一轮进行比赛。

在漂亮国，当年粉过的卢卡斯观众可不少。

虽然是枫叶国的歌手，卢卡斯在漂亮国可是举办过多场演唱会。

场场爆满，风头甚至盖过当时漂亮国一众歌手。

再度出山，早有数千没有抢到场内票的观众等候在体育中心门口。

就为了看一眼这位曾经风靡一时的“枫叶国金嗓子”。

苏阳等人乘坐格徕美组委会的保姆车到达体育中心门口时。

刚好和卢卡斯同一时间下车。

苏阳看着与自己相隔几米远的卢卡斯。

心里也微微惊讶。

这人长得还真是够东方的。

昨天，几人在议论今日的比赛时。

苏阳从周杨、盛志、彭畅口中得知。

这卢卡斯具有樱花国和枫叶国的血统。

要不是那至少一米九的身高。

苏阳还以为是亚州来的。

正想得出神时，苏阳和卢卡斯迎面碰上。

就在众人一脸戏谑看好戏时，苏阳一个请的手势。

轻松化解这场老毛子故意安排的坑。

后台控制室。

布鲁克斯看着镜头里的这一幕。

略有些失落。

没有看到预想中的名场面，确实有些遗憾。

当年那卢卡斯可是傲娇得不得了。

如果遇到今天这情况，定是要压对方一头才罢休。

没想到，苏阳简简单单的一个动作。

便让两人的初次交锋轻松化解。

还赢得观众们的赞赏。

此刻。

直播间里的观众们，看到这一幕，下一秒便有密密麻麻的弹幕飘过。

————【苏阳太有风范了！这礼仪简直可以当模范。】

————【哇哦！苏阳的每一套衣服都龙国味十足。有谁知道是在哪里买的吗？】

————【楼上，听说是在南段下城一家龙国人开的私服定制店制作的！】

————【苏阳和卢卡斯不站一起还感觉不出高下。这一凑到一块儿，高下立判！】

————【不知道今天苏阳会带来什么样的歌曲？】

————【我不但好奇苏阳唱的歌，我还好奇卢卡斯会唱什么歌！】

————【......】

龙国。

羊视大楼。

张乔等一众羊视员工早已坐在大会议室里等待比赛开始。

看到刚刚那一幕时。

众人眼里都露出微微鄙夷。

果然身上带有部分小日子的血统。

也太嚣张了，这比赛都还没开始，都还不知道输赢。

就这副鼻孔朝天的样子。

不知道还以为他才是蝉联六场擂台赛的擂主呢。

就让你先蹦跶一会儿。

苏阳定会让你后悔，为什么不低调点出门。

这时，坐一旁的林小城掏出电话看了起来。

下一秒，嘴角高高扬起。

将手机递给一旁的张乔。

刚刚是龙国音乐人协会会长方宇谦发来的信息。

说是他们已经协商好。

本次随机抽取幸运观众获得的奖励比以往再丰厚三分之一。

看的张乔咋舌不已。

从最开始，龙国给的幸运奖励比漂亮国的丰厚一倍。

当时获得奖励的幸运观众，在社交平台放出奖励后。

还一度掀起热搜，网上的观众对龙国给的奖励赞叹不已。

纷纷表示都想要。

为了不让观众们失望，龙国音乐人协会直接将幸运观众的名额由一位增加到三位。

情绪价值给得是相当的足。

......

这时。

格徕美奖擂台赛的钟声响起。

主持人保罗容光焕发的走上舞台。

他昨日刚给一个腕表品牌拍摄完海报。

这还是他第一次接到代言。

那体验还真是不一般，难怪那么多人想要当大明星。

之所以有广告商找他代言，都是因为主持这档擂台赛带来的荣誉。

这让他前所未有的热爱这份工作。

看着现场一脸期待的观众和评委们。

声音洪亮的道。

“欢迎大家来到格徕美奖第七场擂台赛。”

“让我们一起来看看本次比赛的组别。”

“请看大屏幕！”

.....

后台休息区。

苏阳看着大屏幕上当前各组别票数。

眉毛挑了挑。

排在前面的组别，全有他在。

当时他一共收到十五封“邀战书”。

虽然这是第七场擂台赛。

但是中途插进了辛格及动漫电影主题曲征寻赛。

卢卡斯是第五位发送“邀战书”的歌手。

若是没有其他意外。

按一周举办两场的话，还要一个半月才能比完。

后面十位向他发送“邀战书”的歌手实力也都不弱。

这样一算，自己还要在这里待上老长一段时间。

要不是随时可以去南段下城和龙国同胞唠嗑。

再加上开办培训机构的事也能让他分散点精力。

他早就待不下去了。

突然特别想念在龙国的日子。

“苏阳、苏阳！”

一旁的盛志，轻声喊着苏阳。

这都快到抽签环节，苏阳还不起身准备。

扭头一看，苏阳不知在发什么呆。

苏阳闻言，赶紧回过神来。

快步往舞台后方走去。

此时，保罗的声音响起。

“有请苏阳及卢卡斯上场抽签！”

片刻后。

抽签结果显示在大屏幕上。

现场响起一片惊呼声。

苏阳仍旧是1号。

上场顺序已定。

接下来便是两位歌手对歌曲主题进行选择。

苏阳看了看一旁的卢卡斯，伸手再次做一个请的手势。

“前辈先来！”

卢卡斯出道比他早，尊老爱幼的传统美德得贯彻到底。

卢卡斯闻言，也不客气。

“随机吧！”

“就三排十座的观众来出题！”

卢卡斯话音刚落，大屏幕上便出现一位东亚面孔。

在大家的瞩目下，那位男士接过工作人员的递来的话筒道。

“就以‘卧虎藏龙、人才辈出’为主题。”

“不知二位如何唱？”

----------------------------------------

第179章 那就来首不一样的歌曲！

卢卡斯闻言，有一瞬间的怔仲。

卧虎藏龙、人才辈出？

这赞誉的话，随处都可以听见。

可据此写歌，要从哪里入手？

或者说要怎样才能将这句话的含义完美表现出来？

突然间有点后悔，为什么要点这位观众？

点其人的不好吗？

歌曲大都以励志、赞扬、歌颂某些人或事有关。

特别是以爱情为主题的居多。

这要以某种现象来唱歌，还真没多少这样的歌曲。

这怎么办？

要求随机选择歌曲主题还是他自己提出的。

总不能现在反悔吧？

那不得让人笑掉大牙。

偷偷瞄一眼旁边的苏阳。

只见这人一如既往的面露微笑。

好像不管是什么样的主题，苏阳都丝毫不为其所动。

这是胸有成竹？

还是故意表现出这个样子，让自己惊慌？

卢卡斯稳了稳心神，迅速让自己冷静下来。

不能自乱阵脚，现在可是在比赛。

他还要靠这场比赛逆风翻盘。

苏阳余光瞥见卢卡斯的表情。

挑了挑眉，又不是自己逼着他发的“邀战书”。

这段时间，那么高调，不就是想趁此一飞冲天么。

没有那个实力，登高必跌重。

这可怪不了谁。

至于这场比赛要演唱的歌曲，在听到歌曲主题时。

他就已经匹配到合适的歌曲。

即将要演唱的这首歌，在前世是一部影视剧的片尾曲。

也是传唱几十年的经典歌曲。

他苏阳之所以站在这个舞台上，目的就是获得更多的人气值。

收回更多流失海外的国宝。

顺带传承龙国传统优秀文化。

那今天就来首不一样的歌曲。

主持人保罗见随机选取的观众，提出的歌曲主题比以往都要更难上一些。

心里那个乐啊。

但没有幸灾乐祸的意思。

是一种即将见到重磅新歌的期待感。

他在格徕美奖舞台上这么多年，类似“卧虎藏龙、人才辈出”主题的歌曲少之又少。

即便有也被遗忘在时间的洪流中。

保罗特别好奇，今天这场比赛，究竟谁会赢？

随即声音洪亮道，“请两位歌手按抽签序号进入录音棚。”

“现场创作比赛正式开始！”

......

后台休息区。

埃微儿、霉霉两人相约来到现场。

就为了看今天这场比赛。

那卢卡斯当红的时候，可是一众歌手艳羡的对象。

那时候，她俩都还是名不见经传的十八线小歌手。

埃薇儿记得，那年的卢卡斯也就十九岁左右。

在舞台上，有感而发现场写了一首歌。

自弹自唱，震惊了所有人。

不知道今天还能不能重现当时的辉煌？

霉霉看着屏幕里，已经进入录音棚的两人。

激动的道，“薇儿，你说这两人，谁会赢？”

埃薇儿摇了摇头，“这说不准。”

苏阳已经连赢六场，场场爆火。

但今天的歌曲主题，明显比以往更难。

就像苏阳上一首歌唱的那样，“哪有人能长胜无敌”。

而且对手还是重出江湖的实力老将。

所以谁负谁胜还是个未知数。

但有一点可以肯定。

今天这场比赛获胜的歌曲，依然会和前几场一样备受关注。

霉霉闻言，点了点头。

“谁赢都无所谓，我和大家一样，只想听好听的歌曲。”

同为歌手，霉霉闲暇的时候，听的都是苏阳的歌。

其实她汉语并不好。

但苏阳歌曲所营造的氛围，让她极度的舒适。

简直爱的无法自拔！

......

直播间里。

网友们看到苏阳和卢卡斯两人，在各自的录音棚里，埋头写写画画。

好奇得不得了，纷纷发送弹幕，表达自己的心情。

————【我看那卢卡斯头发都快薅秃了，看来今天这场比赛的主题确实不容易啊。】

————【这样说吧，就是让我们以这个主题，写一篇作文，都没那么容易，何况是现场创作一首歌呢？】

————【我看苏阳也半天没写下一个字，看来今天这场比赛想要提前开始没那么容易。】

————【越是这样，越是让我期待今天的比赛会是什么样的结果。】

————【不得不说，刚刚那个观众真是个人才，这主题提得真是绝！】

————【这类型的歌曲，实在太少了，也应该出一首新歌！】

————【......】

1号录音室里。

苏阳坐在座位上，手里转着笔。

歌曲早已准备好，只是不想太出风头。

所以才没有立即就写出来。

看刚刚卢卡斯那个样子，显然是对今天的歌曲主题有些犯难。

要是自己半个小时不到，就创作出一首新歌。

那也太夸张了。

他只想尽可能的保持低调。

歌曲足够震惊所有人就够了。

树大招风，他可不想给自己增加太多的话题。

本想趁这个时间，自己设计那培训机构的布置方案。

但一举一动都在众人的视线里。

便只能在脑海里进行构思。

苏阳想，既然开设培训机构的目的是宣传龙国戏曲和武术等传统文化。

那装修和布置风格，就龙国风好了。

这样才有特色。

......

2号录音室。

卢卡斯顶着一头乱糟糟的头发，埋头苦思。

他和大多数创作者一样，遇到瓶颈就喜欢薅头发。

还好头发够多，不然早秃了。

今天这个歌曲主题，看似简单、实则很难。

形容一个人也可以，描述一群人也可以。

但这个度的把握，就是问题的关键所在。

看着墙壁上的时钟，内心更加的焦急。

已经快过去五十分钟，他连第一句歌词都没有敲定。

歌词确定后，还要谱曲。

想到这里，卢卡斯深呼吸几口气，让自己尽快冷静下来。

只有让自己思路清晰。

才能写出让自己满意、让观众们满意的歌曲。

将歌曲主题工工整整写纸上，思维慢慢活跃起来。

卧虎、藏龙、人才辈出......

观众席上。

巴特尔看着大屏幕里已经开始奋笔疾书的两位歌手嘴角含笑。

他来自外蒙，去年来到漂亮国留学。

他的国家和龙国接壤，几百年前和龙国是一家。

他从小就喜欢歌曲，卢卡斯的歌他听过，苏阳的歌他也听过。

只要稍有名气的歌曲，他几乎都听过。

得知格徕美奖组委会推出擂台赛后。

他几乎都来到现场，就为了目睹一首新歌的诞生。

这已经是第七场比赛，在前六场的比赛中。

苏阳的表现简直让他视为天人。

他从来没想过，龙国居然会出这么一位优秀的歌手。

特别是第二场比赛时演唱的那首《铁血丹心》。

音乐一响起，‌‌巴特尔仿佛回到了茫茫大草原驰马纵腾。

而且，自苏阳出现来，龙国乐坛简直发生了翻天覆地的变化。

在苏阳的影响下，不但涌出好几位有才气的歌手。

还将歌曲唱到了国际舞台。

熟悉龙国文化的他，在被选为确定歌曲主题的观众时。

脑海里第一时间蹦出来的就是，“龙国卧虎藏龙、人才辈出！”

他也想看看，苏阳会因此创作出一首什么样的歌曲。

......

一个小时后。

体育中心现场，响起一阵铃声。

卢卡斯提前完成创作。

听到铃声的苏阳，也放下了手中的笔。

打开门走了出来。

保罗已经等候在舞台上，眉开眼笑。

精彩时刻马上就要开始。

“恭喜两位歌手完成创作。”

“格徕美奖第七场擂台赛正式开始！”

“下面，让我们来看看两位歌手的歌坛生涯！”

十分钟后。

保罗的声音再度响起。

“有请来自龙国的1号歌手苏阳，带来歌曲《卧虎藏龙》！”

----------------------------------------

第180章 大河如龙，群山如虎！

在一阵高过一阵的掌声中，苏阳依旧着一身水墨龙国风服饰登上舞台。

对着观众席鞠躬表示感谢后，上前三步道。

“下面这首《卧虎藏龙》送给你们。”

对着舞台侧面的乐队打了一个响指。

动感的音乐响起。

这个时候，苏阳立定站稳，伴随着音乐演练起了太极拳。

一招一式韵味十足。

顿时，现场尖叫声响起。

叫好声此起彼伏，瞬间现场的氛围便高涨起来。

后台控制室。

布鲁克斯看到这一幕，瞬间从座位上站了起来。

这演唱还没正式开始，现场的氛围已经被苏阳带了起来。

这苏阳真是绝了。

一站到舞台上，那气场简直无敌。

让人想要忽视他都难。

正如他想的那样，这首歌依旧是龙国风。

从苏阳演练的太极拳就看了出来。

这龙国风真是被苏阳玩到了极致。

在这漂亮国格徕美奖舞台上，苏阳一如既往选择一条更为艰难的路。

布鲁克斯知道苏阳会英语，会英文歌更是不在话下。

他也问过苏阳，为什么不选择唱英文歌。

苏阳拍着胸脯告诉他，因为自己是龙国人。

所以只唱龙国歌曲。

刚听到这话的时候，布鲁克斯还在心里暗自吐槽。

没准是英文歌唱的不好。

就在前几天，苏阳爆出自己签下一位天竺歌手。

还指点那歌手获得阿贾耶导演的电影歌舞机会。

布鲁克斯才确信，苏阳真的只想唱龙国歌曲。

舞台上。

苏阳打完几招后，站定在舞台中央。

气势如虹的歌声在体育中心响起。

“大河如龙，群山如虎。”

“长啸仰天，长歌当哭。”

“龙盘虎踞，有钟有鼓。”

“龙腾虎跃，有文有武。”

看着舞台上霸气无比的苏阳。

格莱美评委会会长鲍勃全程一脸姨母笑。

就冲苏阳这四句歌词。

他敢笃定，这场比赛苏阳赢的概率已经超过百分之五十。

一开口就能带燃现场氛围，目前他只见过苏阳一个人。

大多数歌手，之所以怕第一个上场。

认为观众们还没有完全进入状态。

要赢得观众们的喜欢，比后面的歌手会难得多。

其实，这是一种错误的看法。

只要歌曲够燃，什么时候都会赢得观众们的喜爱。

也是从苏阳多次第一个上场，仍然取得耀眼的成绩。

才慢慢扭转这种看法，但依旧没能完全改变。

这时。

坐一旁的评委会成员苏菲，又开始怪叫起来。

“老秃子，苏阳的歌词都一样长！”

鲍勃闻言，没好气的道。

“当然一样长！”

没文化的东西，这是龙国文字的一大特色。

句式一样、前后押韵。

韵味十足、朗朗上口。

龙国被誉为四大文明古国，是有原因的。

苏菲再次掐住鲍勃的手臂，尖叫了起来。

“我的天呀！实在太好听了~~~”

后台休息室。

卢卡斯脸色铁青的看着大屏幕。

双手紧紧抓住椅子扶手，才让自己看起来淡定如常。

实则心里已经波涛汹涌。

直到苏阳上台前，他都以为苏阳被这次的主题给难住。

之所以和他同时完成创作。

无非是为了完成比赛。

可听着苏阳唱到这里，他已经为自己浅薄无知感到后悔。

这哪是被为难住。

分明是这随机选取的歌曲主题，又恰好在苏阳擅长的领域。

就冲着这一开口就霸气四泄的嗓音。

他顿时精气神泄了个底朝天。

不是他经不起成败，而是为自己当初的冲动后悔无比。

为什么要跟风挑战苏阳？

这不是厕所里点灯——找屎么！

作为曾经站在顶尖上的歌手。

卢卡斯最能明白，一首歌的好坏，只需要听前面几句就能知道。

这苏阳稳赢的局面已经形成。

这真是还没开始就已经结束。

舞台上。

苏阳看着情绪已经高涨起来的观众们。

心里的自豪感再次爆棚。

歌声再次响起。

“大河如龙，群山如虎。”

“长啸仰天，长歌当哭。”

“龙盘虎踞，有钟有鼓。”

“龙腾虎跃，有文有武。”

此刻。

直播间里，已经炸开了锅。

密密麻麻的弹幕占满整个屏幕。

————【苏总往那一站就满身正气！】

————【苏阳简直就是行走的衣服架子，唱的歌还巨好听！】

————【我正在走夜路，苏阳的歌响起，我瞬间胆大如牛！】

————【我的天，好喜欢这种男子气概十足的歌曲和歌手。】

————【这次依旧没有带耳返，大佬就是屌！】

————【苏阳一开口，真的就是千军万马的感觉。】

————【......】

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直再次被苏阳这首歌震惊得抖如筛糠。

他听过的歌、见过的歌没有三千也有两千九。

开头就唱两遍的歌曲，今儿还是第一次听到。

这苏阳再次刷新他对歌词的理解。

他一直以为，一首歌就高潮部分才会出现复唱的情况。

现在看来，是他狭隘了。

歌曲的表现方式多种多样。

不过也就苏阳敢这样创作。

其他的人话，早就进入失败的行列。

哪还会有这么热烈的现场氛围。

这时。

舞台上的苏阳，伴随着一阵清幽的古筝声。

再次演绎起龙国武术。

惹得现场的观众再次狂欢了起来。

随着古筝声急促起来。

苏阳的歌声再度响起。

“一把剑划开万丈天幕，一腔血注解千秋史书。”

“降大任，苦心志，劳筋骨”

“担道义，著文章，展抱负。”

“立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫。”

“日月沉浮风云吐，好个中华民族藏龙卧虎。”

“举目江山山无数，放眼流光光飞渡。”

“日月沉浮风云吐，好个中华民族藏龙卧虎。”

----------------------------------------

第181章 立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫！

刚停歇没多久的掌声，再度响起。

如擂鼓声一般，仿佛要将体育中心的屋顶给掀翻。

这次抢到观众席第五排座位的艾丽莎，现在已经将嗓子喊得嘶哑不堪。

现在格徕美奖擂台赛的内场票十分难抢。

一到发售点，可以说是眨眼间就一售而空。

这一场擂台赛，她用尽所有能想到的办法。

才抢到第五排，看舞台的苏阳都看不清楚。

气得她打电话投诉格徕美奖组委会。

为什么不给像她这样场场必买内场票的观众优先选择权。

导致她只能通过大屏幕看苏阳的一举一动。

即便画面略有些失真，艾丽莎仍然激动万分。

这苏阳的歌一如既往的热血，霸气十足的声音独一无二。

听了快十五年的歌，艾丽莎还是第一次在苏阳这里，连续见到如此让人奋进的歌曲。

自从知道苏阳这位歌手开始，艾丽莎再也听不进去其他歌手的歌。

每当在生活或学习中遇到些许挫折，艾丽莎就无限循环苏阳的歌。

几遍下来，便感觉自己信心满满，对未来充满无限希望。

不止她一个人感觉这样，她身边的亲人、朋友亦是有如此感觉。

在艾丽莎看来，歌曲就应该这样。

引导众人积极向上，而不是伤春悲秋。

龙国。

高蜜市中心。

一栋普通居民楼内。

文学泰斗莫江先生看着电脑屏幕激动得不得了。

以“藏龙卧虎、人才辈出”为歌曲主题。

即便文学素养高如他，在听到这个主题时，也一瞬间头绪全无。

在苏阳与卢卡斯进入录音室后到比赛开始这段时间里。

莫江先生也一直在思考，在短短不到两百字的歌词里如何展示歌曲主题。

直到苏阳登上舞台开始演唱，莫江先生都没想好怎么去表达、去展示。

要是以文章的形式，将会容易得多。

可要是以歌词的方式，难度瞬间上升无数个档次。

既要兼顾字词凝练，又要考虑歌曲的朗朗上口。

难怪那个卢卡斯在录音室里，会如此烦躁。

换做是谁都不见得会比卢卡斯表现的好。

可在苏阳这里，这些问题仿佛都不是事。

字词练达不说，还句句押韵。

将歌曲主题展现得淋漓尽致，让他叹为观止。

早知道苏阳的文学素养极高，仍然被苏阳的一首首新歌震惊得无以复加。

龙国文字的魅力，在苏阳这里被发挥到了极致。

从去年的亚洲音乐节开始，苏阳在全蓝星乐坛初露头角。

从那以后，学习龙国文化的人越来越多。

连带着龙国的文学作品都开始畅销海外。

据他了解，这半年以来，龙国已经有十多部文学作品翻译为各种外语版本，销售到海外。

上周海外出版社还联系到他这里，和他商议作品出版的事。

所有这些变化，都得益于苏阳在海外舞台上的优异表现。

舞台上。

苏阳唱完第一遍，现场的氛围已经达到极致。

看着舞台下为自己疯狂的观众和评委，苏阳已经习以为常。

前世的经典歌曲，随便一首放到现在都是相当炸裂的存在。

再加上精湛的唱功，爆火从不是问题。

现在的他，不用担心舞台不够大，观众不够多。

因为格徕美奖组委会尝到了甜头，用尽全力在宣传上下功夫。

目前，格徕美奖擂台赛已经是全蓝星最火爆的一档音综节目。

他只需要唱好每一首歌就行。

跟随着音乐节奏，歌声再次响起。

“大河如龙，群山如虎。”

“长啸仰天，长歌当哭。”

“龙盘虎踞，有钟有鼓。”

“龙腾虎跃，有文有武。”

“立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫。”

“日月沉浮风云吐，好个中华民族藏龙卧虎。”

“举目江山山无数，放眼流光光飞渡。”

“日月沉浮风云吐，好个中华民族藏龙卧虎。

苏阳第二遍歌曲再度唱响。

直播间里的网友们，激动的戳着键盘和手机发送弹幕表达自己的心情。

————【苏阳的歌越听越是喜欢，听完他的歌再去听其他歌手的歌都觉得淡然无味。】

————【我不懂歌，不懂赏析。只是单纯地觉得苏阳的歌干净利索、豪迈大气中又透着铁骨柔情，刚与柔结合得恰到好处。】

————【楼上说的非常对，苏阳的歌，时而豪迈、时而悲凉、时而柔情，总之就是感染力非常强！】

————【苏阳不但歌好听，而且他本人也是有一股英雄气质！】

————【这才是龙国男儿应该听的歌，而不是那些什么左手右手一个慢动作的垃圾！】

————【苏阳的歌只能他自己唱得出气势，别人唱不出来这种豪气！】

————【......】

黔州。

已经考上县里高中的刘秀强，趁着假期在县里的一个小餐馆里当洗碗工。

刚洗完所有碗的他，站在后厨门边偷偷看着墙上的电视机。

他昨天从新闻里得知，今天苏阳要进行比赛，激动得差点睡不着觉。

苏阳的每一场，他都尽可能的不错过。

因为苏阳的歌，对他来说，是一种精神寄托。

去年，苏阳的一首《少年华夏说》，让他重燃生活的希望。

在政府和邻里乡亲的帮助下，他和母亲的生活得到了极大的改善。

他还考上了县里最好的高中。

学校给他免了学杂费等，还将闲置的一间教职工宿舍提供给他母子俩住。

极大的解决了刘秀强的后顾之忧。

也有了更多的学习时间。

每当感到累的时候，刘秀强就会用同学给他的破手机反复听苏阳的歌。

特别是那首《男儿当自强》，他都记不得听了多少遍。

他是男儿，自立自强是他的目标。

刚刚苏阳唱道“立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫”，让他浑身战栗不已。

这简直唱到了他心坎上。

瞬间让他劳作一天的疲惫一扫而空。

他要当男子汉，要当大丈夫！

GAM体育中心。

苏阳直接走到观众席间。

和观众们互动起来。

听着身边一阵高过一阵的尖叫声。

内心的自豪感都快爆了棚。

跟随着音乐节奏，霸气的歌声响彻体育中心。

“立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫。”

“日月沉浮风云吐，好个中华民族藏龙卧虎。”

“举目江山山无数，放眼流光光飞渡。”

“日月沉浮风云吐，好一个中华民族藏龙卧虎！”

----------------------------------------

第182章 好一个中华民族藏龙卧虎！

一曲毕。

现场的掌声如雷鸣般响起。

口哨声、欢呼声、尖叫声不绝于耳。

苏阳的新歌实在太燃了。

不对！

是一如既往的燃！

让他们控制不住的想为他起立、鼓掌。

听完苏阳的这首歌，众人都有种能打十人的感觉。

果然，大神永远都是大神。

坐在特邀观众席上漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克，终于体会到了在现场听苏阳唱歌是什么样的感觉。

远比在后台控制室听的感觉好太多太多。

难怪都有观众投诉学院里，说格徕美奖组委会选取的比赛场地实在太小。

导致现场坐席一票难求，强烈要求换大场地。

要不是他有特权，他也会为抢不到现场票而焦虑。

看直播和通过设备听苏阳唱歌，震撼感要少上一半。

可就这一半，也让无数观众为苏阳疯狂。

连他这种见多识广的人，在此刻也被苏阳的歌激励得热血沸腾。

感觉自己斗志昂扬，浑身有使不完的劲。

他明白，这就是大家喜欢苏阳的原因。

苏阳的歌能极大的带动观众们的情绪。

将观众拉入歌曲所营造的氛围里。

这就是每个歌手一直追求的代入感。

也正是其他歌手所缺少的东西。

此刻。

苏阳回到舞台中央。

他感到自己的心仍嘭嘭嘭的跳个不停。

他是歌曲的演唱者，也是歌曲的聆听者。

他在演唱过程中，将自己全身心的投入到演唱里。

所以他对歌曲的感受不比其他人少。

甚至是所有人中，最能领会歌词含义的人。

之所以选这首歌，不止是激励他们，同时也是激励自己。

要做堂堂男子汉，要当顶天立地大丈夫。

早已等候在一旁的保罗，瞅着现场的掌声慢慢降了下来的时候。

赶紧走到苏阳旁边。

按耐下激动的心情道，“苏阳的这首《卧虎藏龙》好不好听？”

现场数万人异口同声的声音响起。

“好听！”

“感谢苏阳给我们带来这么棒的一首歌。”

“听完之后，我感觉我都能上山打虎！”

保罗的话音刚落，现场哄堂大笑起来。

他说的是实话，听完苏阳的歌。

保罗感觉自己能在这个舞台上，再奋战个三、四十年。

“下面，进入最激动人心的投票环节。”

“现场的评委、直播间里弹出投票入口的网友们，若是喜欢苏阳的歌，就请你投出宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

龙国。

羊视大楼大会议室。

张乔等一众羊视职工，看着屏幕里那不断跳动的数字，手心都捏了一把汗。

苏阳的新歌实在太赞了。

既贴合歌曲主题，还激励了所有观众。

男子汉、大丈夫，无一不是众人的目标。

还把成长的艰辛也唱了出来。

“降大任、苦心志、劳筋骨”，短短九个字就将其概括了出来。

也给观众们指明了方向，“担道义、著文章、展抱负！”

苏阳这首《藏龙卧虎》远不是为了比赛那么简单。

他还将唤醒众人的斗志，激励众人勇往前行的意义都表达了出来。

当下这个浮躁的社会，就需要苏阳这样的歌曲。

特别是处于迷茫期的观众们，就应该多听听苏阳的这首歌。

想到这里，对着一旁的林小城道。

“老林，这首歌务必要多宣传宣传。”

“我龙国卧虎藏龙，就应该让所有人都知道！”

“好！”

......

GAM体育中心。

众人看着那不断上涨的票数，以及不断跳动的倒计时。

心跳得前所未有的快。

这场比赛，苏阳会获得多少票数？

这么好听的歌曲，会有多少观众投出自己宝贵的一票。

不知从哪个方向开始。

观众们异口同声的跟着倒计时喊了出来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

看着大屏幕上停止跳动的数字，众人眼睛圆瞪、嘴巴大张。

下一秒，现场再次响起雷鸣般的掌声。

这一场比赛，苏阳的票数依旧高得惊人。

一旁的保罗也跟随着观众们用力鼓掌。

待掌声渐缓后才道，“恭喜苏阳获得十万九千八百零三票！”

这数据，和前几场一样，相当的炸裂。

因为看的次数多了，保罗已经极度淡定。

在苏阳这里，真是一切皆有可能。

“让我们用热烈的掌声，再度恭喜苏阳获得如此喜人的票数。”

在掌声中，苏阳对着观众席鞠躬道谢。

然后缓步离开舞台。

这个结果不错、不错！

等候上台的卢卡斯，早已心如死灰。

他还以为自己会是终结苏阳多次蝉联擂主神话的那个人。

为了吸引流量，怎么高调怎么来。

现在后悔得要命，感觉自己全程就像个跳梁小丑上蹦下跳的。

现在有种被人一巴掌拍死的感觉。

是他太自大了，现在的乐坛早已不是当初的乐坛。

苏阳也不是自己想的那样，是靠着好运气赢得一场场比赛。

这是一位深藏不露的强者。

正想得出神时，舞台上传来主持人的声音。

“有请2号来自枫叶国的歌手卢卡斯带来歌曲《Everyone》！”

卢卡斯深呼吸几口气，大步往舞台上走去。

虽然已经知道结果，但是音乐一响起，就没有停下的道理。

.....

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕上那一串数字，激动得身体微微颤抖。

这一场比赛，在线观看人数再创新高。

目前已经突破四亿五千万。

不过随着苏阳演唱完后，数据几乎不再上涨。

凭着他多年的工作经验，布鲁克斯肯定及确定。

观众们都是为了看苏阳会演唱什么的歌曲才进入的直播间。

他们观众关注的重点就是苏阳。

至于什么随机选取观众决定歌曲主题，现场进行创作等。

都是为了在已经很有看点的基础上，加一点料而已。

甚至是可有可无的样子。

只要有苏阳在，什么样的方式都可以。

现在，不止是他，他周边的人都有一种被苏阳的歌曲牢牢控制住的感觉。

听歌必有苏阳的歌，提起龙国，首先想到的就是苏阳。

想到此处，布鲁克斯笑了起来。

脑海里想起苏阳刚刚唱的一句歌词：好一个中华民族藏龙卧虎！

----------------------------------------

第183章 舞台上的常胜将军！

此刻。

舞台上的卢卡斯演唱到整首歌的高潮部分。

只有稀稀拉拉的掌声响起。

卢卡斯看向舞台下，只有个别观众、评委一脸欣喜的看着自己。

其余人等皆一脸冷淡或者面无表情。

甚至还有部分观众、评委，现场交头接耳的聊了起来。

压根就没有将注意力放在正在演唱的歌曲上。

更别说，去倾听他歌词里的含义。

看到这一幕，卢卡斯顿时感到自己的心犹如沉到海底。

知道自己的这首歌比不过苏阳的那首，但真正看到这个场面。

心痛得都快无法呼吸。

但音乐未停，只得继续演唱下去。

......

特邀嘉宾席。

漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克看着舞台上的卢卡斯，心里百味杂陈。

从卢卡斯出道到爆火时，他就知道这个人。

还以为卢卡斯会创造乐坛的新神话。

哪曾想，刚火没多久就销声匿迹。

为此，马克还颇为惋惜。

这卢卡斯算是年轻这一代里，比较有音乐天赋的人。

今天他之所以来到现场，一方面是想体验一把现场听苏阳演唱的感觉。

另一方面也是想看看这卢卡斯复出的第一首歌，是怎么样的。

苏阳的表演可以说是无可挑剔。

但这卢卡斯的演唱，真的和他的预料差得挺多。

马克一时间也搞不懂是自己当前的审美提高了，还是那卢卡斯的水平退后了。

这已经是第七场擂台赛，不出所料，这一场苏阳已经再次蝉联擂主。

苏阳从歌词、谱曲，再到演唱等，都比其他已经上台的歌手好上几个档次。

而且，今年格徕美奖修改的评比模式。

已经是目前所有音综节目里最公平公正的，结果谁也无法左右。

即便他以前再看好这卢卡斯，也得凭借自己的实力去征服具有投票权的观众和评委。

不过，从现场的氛围看来。

但卢卡斯显然没有做到这一点。

连他自己都对卢卡斯的新歌都喜爱不起来。

还是苏阳更好听，更让人热血沸腾。

......

后台控制室。

布鲁克斯看着短短几分钟时间，已经跌了差不多一亿多的在线观看人数。

无所谓的耸了耸肩。

这结果已经验证他之前的想法，大家观看这擂台赛，都是奔着苏阳来的。

既然苏阳已经演唱完，人自然就会大幅度减少。

等到苏阳上台领取奖励时，在线观看人数还会涨回来。

看着屏幕里的卢卡斯，布鲁克斯冷哼了一声。

这哥们也是个脑袋有包的。

格徕美奖擂台赛已经举办完六场，苏阳可是场场都赢。

而且那票数的差距都挺大的。

简直就是格徕美奖舞台上的常胜将军！

自己多大点能耐，心里没点数吗？

比赛前那么高调，布鲁克斯还以为被雪藏的这几年，歌唱水平突飞猛进，都赶超苏阳了呢。

结果又是个借擂台赛蹭流量的。

想到这里，布鲁克斯一脸鄙夷。

蹭流量也是需要点脑子的，不是哪个节目热、哪个歌手火，不管不顾直接往上冲。

这样只会适得其反。

这卢卡斯应该是看前几场比赛的歌手，即便没有赢得擂台赛。

人气和咖位都有所提高，才搞的这一出吧！

若是这样的话，那这一场比赛结束后。

卢卡斯就会更加深刻的领会到“做人要低调”的含义。

......

后台休息室。

苏阳看着大屏幕里的卢卡斯，嘴角微微扯了扯。

镜头下的卢卡斯，远没有之前的趾高气扬。

脸色灰败，极力的控制着自己去演唱歌曲。

可能是观众们的反应和上一首歌相比实在太过冷淡。

卢卡斯的声线里，明显听得出在颤抖。

和传闻中“枫叶国金嗓子”的称号实在不符。

也不知是歌唱水平退后，还是当初的称号就名不副实。

但这些苏阳都不在乎。

苏阳只想知道，这人比赛前高调成哪个熊样。

会得多少票数。

坐在苏阳周围的歌手，看见苏阳的动作。

也随着他的视线看向大屏幕。

碧昂斯看着已经演唱第二遍的卢卡斯，心里有种戚戚然。

当初她和卢卡斯差不多是前后出道的。

那卢卡斯迅速吸引众人的视线。

不过跌下神坛的时间也快。

对于卢卡斯比赛前的做法，她是极其不赞同。

太高调了。

赢了还好，输了只会比当下更惨。

现在一到比赛日，所有已经参加完比赛的、还未参加比赛的歌手都会来到现场。

就为了在这个时间里，向苏阳请教请教。

或者听听其他歌手们分享感悟。

就这样每周两次，每次不超过半小时的时间。

都让他们受益匪浅。

每次那卢卡斯都离他们远远的，对他们的行为可是相当的嗤之以鼻。

想来这次，比赛的票数能教会他如何做人！

舞台上。

卢卡斯已经演唱完。

现场响起还算热烈的掌声。

让卢卡斯的脸色稍稍好看了那么一点。

主持人保罗还未走到舞台中央，掌声已经停止。

不由感慨起来，观众们对两位歌手的态度也太明显了吧。

喜欢的歌手那掌声是经久不息。

除此之外，全看心情。

面对这样的情况，保罗也没有多大的兴致与卢卡斯互动，直接进入正题。

“感谢卢卡斯的精彩演绎。”

“下面，进入激动人心的投票环节”

“现场的评委，直播间里弹出投票入口的观众们。”

“若是喜欢卢卡斯的歌曲，请投出你们宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

“......”

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃，看着大屏幕上缓慢跳动的数字一脸失望。

他在卢卡斯巅峰的时刻，听过这人的很多首歌曲。

原以为这次复出，在歌唱方面的技艺会大幅度提升。

毕竟被雪藏这么多年，只有苦修静待时机才是最好的选择。

可这卢卡斯一开口，深深的让鲍勃感到自己想太多了。

卢卡斯的歌唱能力不但没有提升，甚至还有所下降。

那比赛前那么高调个der啊。

是怕自己死得不够惨么？

还是以为只要站上这个舞台，都能受到关注？

亏得自己一直将他视为蓝星哥坛最有潜力的歌手之一。

现在想来，自己当初定是眼睛长了针眼。

这时。

现场响起观众们异口同声的声音。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

嘶～～～～

----------------------------------------

第184章 生儿当如苏仲谋！

卢卡斯听着现场的冷气声，再看看大屏幕上停止跳动的数字。

彻彻底底体会到了什么叫心沉到海沟里。

知道自己这一场比赛是输的。

但没想到会输得这么透彻。

顿时脸上火辣辣的烧了起来。

这票数打得脸真够疼的。

一旁的保罗看见屏幕上的数字，也惊了一下。

常年的主持生涯，让他很快恢复如常。

面不改色道，“恭喜枫叶国的歌手卢卡斯在本轮比赛中获得两万五千八百票！”

现场响起稀稀拉拉的掌声。

卢卡斯顶着猪肝色的脸，对着观众席草草鞠躬后，便离开舞台。

真是太丢脸了，格徕美奖擂台赛自开播以来。

今天终于刷新了最低票数。

卢卡斯从没想过，这个最低票数的创造者会是自己。

走下舞台后，他感觉自己精气神瞬间被抽干了的感觉。

靠在走廊墙壁上，看着脚尖发呆。

精心策划的复出已然失败。

卢卡斯明白，乐坛已经没了他的落脚之处。

是离开的时候了。

想到这里，卢卡斯低着头、塌着肩缓缓往体育中心大门走去。

这时。

舞台方向传来主持人激动的声音。

“恭喜来自龙国的歌手苏阳获得格徕美奖第七轮擂台赛的冠军。”

“让我们用热烈的掌声，有请苏阳上台！”

刚要上舞台的苏阳，看到卢卡斯离去的背影，在原地停留了三秒。

随即转身往舞台上走去。

卢卡斯有这样的结果，一点也不意外。

人生哪有一路平坦？

不都是事事无常、大肠包小肠么！

既然唱歌不行，那就换一个行当。

没准下一个赛道就适合自己了呢？

在观众们热烈的掌声中，苏阳春风得意的站在舞台中央。

又赢得一场比赛，葫芦七娃集齐了。

保罗看着满脸笑容的苏阳，打心底的高兴。

有才有颜、还彬彬有礼，谁不喜欢嘛？

想起布鲁克斯的嘱咐，对着苏阳问了起来。

“我观察到苏先生在创作这首《卧虎藏龙》或者其他歌曲时，从不进行修改。”

“能不能给我们大家解惑一下？”

他可是看到苏阳在录音棚里的表现。

几乎全程处于放空自我的状态。

动笔的时间，半小时不到。

他简直无法想象，苏阳就是在那样的状态下写出这么棒的歌曲。

苏阳闻言，笑得更高兴了。

“我是那种在脑海里反复琢磨，确定最终结果才会动手的人。”

这个理由不错，不然真无法解释自己几乎都是写出来就定稿的行为。

至于脑袋里想的是什么，一点都不重要。

他们又不是自己肚子里的蛔虫，何必知道得那么清楚。

保罗闻言，一脸恍然大悟。

原来是这个原因，随即看向苏阳的目光更加闪亮。

这得多厉害的思维，才能做到啊？

不由对苏阳的崇拜感更加深了起来。

看向苏阳的眼光也更加慈爱。

若是自己那混小子像苏阳这样优秀，还要什么自行车？

难怪网友们戏称：生子当如苏仲某！

随即对着苏阳竖起大拇指，高声道。

“有请漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克为苏阳颁发奖杯！”

马克在掌声中激动的登上舞台。

今年他亲临现场为获奖者颁发奖杯的次数，快赶上前面十年的所有的次数。

每当一举办擂台赛，他就在办公室里坐立难安。

看直播都不能缓解，后来马克直接踩着点到现场观看。

既能显示漂亮国科学院对比赛的重视，还能大饱眼福。

......

艾茴大楼。

社长办公室。

山下政司坐在椅子上，看着墙上的大屏幕。

脸色铁青、眼神凶狠得快吃人的样子。

手里还拿着一根竹棍，一下一下的敲着桌面。

镶金贴银、透露着资本财团气息的办公桌旁，跪着一个瑟瑟发抖的人。

随着桌面传来的闷响，那人越发抖得厉害。

时不时还从嘴里发出呜呜的声音。

山下政司站了起来，缓步走到千泽身旁。

手中的棍子伸到千泽下巴处，迫使他抬起头看着自己。

“我早就跟你说过，我想看到的是苏阳在舞台上被狠狠碾压！”

“而不是赢得一场又一场的比赛！”

“你们一个个怎么就做不到呢？”

藤田做不到，藤原千夜也没做到，现在这千泽仍旧没做到。

以至于，每晚山下政司睡着后。

那苏阳都会出现在他的梦中，在他面前又唱又跳。

鄙夷的眼神、骂人不带脏字的歌词，让他尖叫着惊醒。

每每都是浑身汗湿，左手小拇指疼痛难忍。

心理医生也看了，安眠药也吃了。

各种办法都想过了，一点好转的迹象都没有。

山下政司把这一切归咎于艾茴各任社长不给力。

找一个歌手在舞台上狠狠打压苏阳不就行了么？

这有什么难的？

他每年从宫内厅那里为艾茴争取那么多资金。

不就是为了培养歌手，碾压龙国的所有么？

千泽抬起似有千斤重的眼皮，眼里闪过一丝怨恨。

下一秒口齿不清的道，“喔喔啊啊~~”

话是一句没说清楚，不过山下政司似乎不想知道千泽说的是什么。

玛德！

这个老疯批。

千泽在心里怒骂道。

山下政司不知从那里找来一块臭哄哄的破布塞在自己嘴里。

但凡稍有不顺心，老疯批便让自己跪下挨打出气。

那细细的竹棍抽在身上，火辣辣的疼。

现在，一周有五六天的时间。

千泽都是这样渡过的。

这时，屏幕里传来观众热烈的掌声。

山下政司抬头看一眼屏幕。

下一秒，手上的竹棍如雨点一般落在千泽身上。

“让你不争气......”

加布勒-塔希别墅。

从南端下城回来洗漱完的苏阳。

欣赏完漂亮国邋遢的夜景，在宽大的卧室里瞎转悠。

看着置物架上，那一排的奖杯。

嘴角的笑意都快溢了出来。

这是他努力的证明，七个啊，整整一串。

葫芦娃爷爷看到，得多高兴！

试问全蓝星，谁的格徕美奖杯有他的多？

正一遍一遍数着时，桌上的电话突兀的响了起来。

----------------------------------------

第185章 岂容你等如此放肆！

苏阳拿起手机一看，是李大连打来的。

自从来了漂亮国参加格徕美奖擂台赛，因为时差关系，两人很少打电话唠嗑。

不禁疑惑起来，是发生什么事了吗？

想到这里，苏阳赶紧接通。

“喂，老李......”

片刻后。

挂完电话的苏阳，一脸严峻走到书桌前坐下。

打开电脑，按照刚刚李大连给的提示信息。

进入网站，找到一部名叫《我那绝美的媳妇儿》的短剧链接，以2.5倍的播放速度看了起来。

看了十分钟不到的时间，气得苏阳棒棒棒的拍着桌子。

这是一部樱花国某不知名影视公司拍摄的一部古装短剧。

大致内容是在一个古代东方国家。

恰逢群雄并起、战火四起。

狂妄自大的男主为了一个蛇蝎心肠的美女，发起一场又一场的战争。

在这个过程中，男主昏庸无道，恶事做尽。

女主阴险狡诈、为了达到自己的目的不择手段。

在男主和女主各种骚操作下，致使跟随男主出生入死的兄弟们纷纷惨死。

后被一樱花国武士一刀一个给劈死。

很狗血的故事，集齐了所有让观众们恨得牙痒痒又爽翻天的剧情。

四十分钟的剧上线不到半小时，点击量已经突破六千万。

同时在线观看人数更是高达三千多万，而且还呈不断上涨的趋势。

现在的快餐短剧就是这样的火。

本来一部粗制滥造的短剧也没什么，但里面的男主叫霸王，女主叫虞姬。

对！

就是大家想的那样，名字和龙国历史上的名人一模一样。

连谐音都懒得用。

而且短剧里面涉及的地名全是龙国史书《项羽本纪》里的真实地名。

这特么的就是赤裸裸的挑战。

演员穿的衣服是樱花国的又怎样？

可名字你没改啊！

这一播出来，谁不知道这部剧暗指的就是龙国历史人物？

即便狡辩说同名同姓，几千年了都不见同名同姓的。

今年就突然出现了？

谁会信？

想到这里，苏阳抱着笔记本电脑嘚嘚嘚跑下了楼。

将周杨和盛志、彭畅等人喊了起来。

在苏阳的示意下，几人围着看起了短剧。

七八分钟不到，几人便气得咬牙切齿。

周杨一巴掌拍在桌上，“是哪个王八蛋拍的？”

“简直就是在我大龙国的忍耐限度内反复横跳。”

苏阳难得一见的严肃，语气森冷。

“小日子过得太舒适的樱花国！”

就在刚刚，李大连将查询到的最新消息发给了他。

影片显里示的影视公司是个空壳公司。

连法人信息都是假的，一个瘫痪在床几十年的孤寡老人会拍这种剧？

而且这个短剧是在漂亮国一家大型游戏中心上传的。

之所以传得这么火，是因为花钱买了各种渠道的推广。

“我刚刚就刷到这部剧的名字，网上火得一塌糊涂。”

“还好奇是什么样的短剧，能有这么大的热度。”

“合着是因为这样的原因才火的！”

盛志便翻出刚刚看到的消息递给众人看，随即拳头紧握的说道。

网友们定是看出了这部短剧暗指的意思，才纷纷转发。

想看龙国面对这种情况会如何应对。

更为可笑的是，目前流传的范围就在漂亮国。

还特意@他们几人。

这不就是赤裸裸的向他们发起挑战么？

“阳哥，他们就是故意的！”

彭畅蹭的站了起来，气呼呼的道。

现在全脸书、推特上都是这部剧的视频剪辑。

连他龙国的朋友们都刷到了，特意告诉他这个事。

稍微有点常识的人都知道，这个短剧就是冲着龙国来的，冲着他们来的。

因为那短剧的主题曲是用苏阳演唱的《梨花颂》改编的。

歌词烂俗不堪，伴奏一点都不带改动。

此刻。

苏阳冷静了下来，闻言点了点头道。

“你说的没错！”

“他们确实是故意的。”

“我龙国的英雄，岂容这等宵小随意抹黑！”

......

樱花国。

江户某高档住宅。

山下政司春风得意的喝着顶级毛尖。

这茶还是从龙国运来的，价值堪比黄金。

边看着短剧，边喝着茶。

这滋味简直不要太爽。

看着跪在一旁煮茶的男子，喜笑颜开道。

“池田，你想的这个法子，实在是妙！”

池田闻言，更加恭敬。

“能帮助到主管就好！”

这个池田是艾茴里负责拍摄宣传的员工。

他昨天从艾茴大楼出来时，这人拦住了他的去路。

说有办法整治整治那龙国歌手。

每逢格徕美奖擂台赛开始的时候，山下政司都会出现在艾茴大楼。

所以池田出现在自己面前，山下政司也不觉得奇怪。

连社长千泽都没有办法的事。

这个从没有印象的人居然说有办法。

山下政司当时就将人带走。

以最快的速度拍摄了这部粗制滥造的短剧。

反正是为了恶心苏阳、恶心龙国，也不用管其他的。

只要够炸裂，够吸引眼球就行。

事实证明，这池田的法子确实不错。

这才上传没多久，数据就这么喜人。

越看池田越是喜欢。

“池田，你想要什么？”

山下政司看着视频悠悠的问道。

无事献殷勤，定有所图。

池田闻言，身体微微愣住。

下一秒便恢复如常，给山下政司续了一杯茶。

“主管，你给的任何一样东西都是最好的！”

“哈哈哈哈！”

山下政司大笑起来。

这池田太合他口味了。

虽然拍视频这种方式，对苏阳无法造成实质性伤害。

但凡能给苏阳添点堵，山下政司就高兴。

起身拍了拍池田的肩膀，“艾茴总监的位置还空着，我看你就很合适！”

......

燕京。

龙国大学教职工住宅。

历史系主任马教授看着孙子手机里的视频，顿时气得火冒三丈。

吓得刚上初中的孙子马厉瑟瑟发抖。

“爷爷，你别生气，不然血压又得蹭蹭蹭上涨！”

马厉赶紧给自家爷爷倒了一杯水，再翻出几片降压药。

他老爹老妈可是耳提面命的嘱咐他，千万不能让老爷子动怒的。

看着老爷子喝了水吃了药，一把抢过手机关闭播放页面。

马教授看着自家孙子那迅雷不及掩耳之势的动作，瞬间呆在原地。

还没有看完呢，他倒要看看那小日子能抹黑龙国的历史人物到什么地步。

“小厉，快把手机给爷爷！”

“不给！”

“你不给，我马上生气给你看！”

“行行行，给你给你！”

半小时后。

马厉一直悬着的心放了下来。

视频看完了，自家老爷子确实没有再生气。

只是那脸色前所未有的吓人。

“爷爷？爷爷？”

马教授听到自家孙子的喊声，脸色稍稍好了一点点。

“小厉，我没事！”

“爷爷，你差点吓死我了。”

马教授揉了揉孙子的头顶，一言不发。

刚刚看完的那视频，完全就是恶意抹黑楚霸王和虞姬。

作为专研龙国历史的人，士可忍孰不可忍！

我泱泱大龙国，岂容你等如此放肆！

“小厉，研磨起笔！”

......

----------------------------------------

第186章 口诛笔伐、笔墨风云！

次日。

羊视大楼。

林小城吹着口哨走进办公室。

见隔壁一群人围在一起，好奇的悄悄走近。

见他们盯着电脑议论纷纷。

“马教授骂得好！”

“真是太解气了！”

“......”

林小城听得一头雾水，不由开口问道。

“你们都在看什么啊？”

众人闻声回头一看，瞳孔大张。

这林台长什么时候站在他们后面的啊？

完了，上班时间吃瓜被发现了。

林小城一脸懵逼的看着他们，怎么都是这副表情？

“小杜，你来说！”

不告我吧，我今天非得给搞清楚。

八卦都不带上我，也太不团结了。

“林台长，是这样的......”

在短短半小时不到的时间里，林小城经历了暴怒和暴爽。

昨晚他睡的早，并不知道发生了什么事。

原来是艾茴旗下的员工，在山下政司的指导下。

拍摄了一部故意抹黑龙国历史人物的短剧。

虽然是在漂亮国上传的视频。

但神通广大的网友们，将主使人扒了出来。

影视公司的法人是瘫痪在床几十年的孤寡老人，但这人是艾茴旗下员工池田老家的邻居。

在樱花国的龙国人，已经将取证视频都给爆了出来。

昨日傍晚，池田的父亲借着领取街道免费大米拿走邻居的身份证。

三个小时左右才带着一袋大米将身份证归还邻居。

在这段时间里，池田找了特殊途径办了一个营业执照。

在夜半时分，一部四十分钟左右的视频悄然出现在各大网站。

虽然最初上传地点在漂亮国。

但有电脑高手，攻克了那池田的所有设备信息。

还截图了各种聊天记录。

其中还有部分与山下政司的对话。

从截图显示的时间来看，明显和视频存在某种说不清道不明的关系。

气愤的网友们，将池田的聊天PO在了网上。

还附带赠送池田拿着一只玫瑰花假装吻的图片。

以及各种各样让人惊心动魄的路人照。

一时间，打开所有社交软件，铺天盖地都是与池田有关的聊天截图和图片。

除此之外，就在今天早上六点，龙国大学历史系主任马教授在围脖号上发了两句话。

“物以类聚，人狗殊途！真是癞蛤蟆吻青蛙，长得丑又玩得花！”

并@了池田、山下政司的围脖账号。

到现在，三个小时不到的时间，点赞数、转发数均已突破十万。

评论数虽然没有那么多，但是精彩至极。

林小城点开后，便挪不开眼睛。

龙国音乐学院古典音乐系郝教授：瞧我这近视眼，差点把你看成个人了！@池田@山下政司

文学泰斗莫江先生：东方不亮西方亮，憨批啥样你啥样！@池田@山下政司

戏曲泰斗李老先生：见过裹小脚的，没见过裹小脑的！@池田@山下政司

流行音乐家汪直：装了GPS吗？清楚自己的定位吗？@池田@山下政司

民俗学家于宗：何不以溺自照面！@池田@山下政司

故宫博物馆馆长谢天：朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也！@池田@山下政司

......

林小城看得嗷嗷直叫唤。

这池田的本事也忒大了，惹得龙国这么多大腕，集体口诛笔伐。

简直就是难得一见的笔墨风云！

独乐乐不如众乐乐。

林小城冲到了张乔的办公室。

将埋头签批文件的张乔拽着跑向刚刚他的办公室。

边走边道，“老张，小日子这次把天捅破了！”

这一天，龙国的所有人都在吃瓜。

瓜田李下的，好不乐乎！

......

苏阳在一阵敲门声中醒来。

打开门一看，盛志和彭畅两人穿着睡衣，拿着手机开心的不得了。

拉过苏阳，将手机塞到他手里。

下一秒，走廊里响起三人狂笑的声音。

楼下正在看早间新闻的周杨，听到楼上传来的声音。

笑得眼睛都眯成一条缝，他早已经吃完了瓜。

现在龙国，群起讨伐那叫池田和山下政司的。

后来，樱花国几位有名的文人忍不住回击起来。

战火瞬间蔓延开来。

随着樱花国大大小小的媒体加入战斗。

据林小城描述，许多官媒打电话到羊视。

请求加入讨伐大军，张乔大手一挥：同意！

并且羊视带头开骂！

压根都不考虑，这样做会带来什么样的后果。

用张乔的话说，先骂赢了再说。

现在那个战况啊，激烈得不亚于真枪实弹。

某些时候，精神上的伤害可比身体上的伤害大得多。

特别是某些扎心的话语，简直可以把人气吐血。

这不。

这个点，山下政司正躺在床上气若游丝的吸着氧。

现在他连门都不敢出，更别说去上班。

早上他被池田的一通电话吵醒。

挂完电话后，打开围脖一看，瞬间两眼一黑。

还好抢救及时，不然早气得心肌梗塞。

那什么龙国大学历史系主任马教授的两句话引发的战争。

已经发展到两国媒体的对骂。

这也就算了，每骂一句还@他和池田一下。

打开围脖等社交软件一看，@自己的消息列表全已经已经是红色的“....”。

当初为了刷人气才注册的各种账号。

现在好了，拱手提供给他人攻击自己的途径。

各种各样骂人不带脏字的话语都@给他看。

还一个比一个毒舌。

苍天啊、大地啊。

他山下政司为什么要看得懂龙国文字。

为什么会同意池田的法子。

这下好了，给人留下了攻击自己的把柄。

这特么的都是些什么人？

池田做得已经够隐蔽，还被挖了出来。

连带自己也被顺藤摸瓜拖下水。

山下政司突然激烈的咳嗽起来。

嘶哑着嗓子喊道，“快叫救护车!”

......

----------------------------------------

第187章 就是要气死你！

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯正组织组委会成员召开临时调度会议。

截至目前，已经成功举办七场擂台赛。

且每一场比赛均备受全球观众喜爱。

明日便是第八场擂台赛，已经有很多观众通过电话、留言等方式了解明天的比赛情况。

再加上昨日龙国与樱花国因一部短剧引发的骂战。

给明日的比赛又增添了更多的看点。

大家纷纷好奇，来自龙国的歌手苏阳会如何面对当前这种情况。

在昨天之前，未参与比赛的组别中。

苏阳和来自嘤国的歌手是排在第一位。

现在变为苏阳和樱花国歌手所在的组别，位列第一。

布鲁克斯看到这个情况，心里简直笑开了花。

看来，只在网上看龙国和樱花国对骂，已经不能满足大家。

还想看着两国的歌手在舞台上如何进行对决。

“看来，明天的比赛将会看点十足！”

布鲁克斯看着大屏幕上各组别票数，高兴的道。

众人闻言纷纷点头附和。

他们已经理清楚龙国和樱花国之间的恩怨情仇。

为了不卷入两国愈演愈烈的对骂中，各国对此都一言不发。

均默默的在一旁吃瓜、看戏。

就在刚刚，已经有数十位国家的媒体代表联系到组委会。

表示对明天的比赛将加大支持力度。

不但在直播间里随机抽取三位幸运观众赠送精美礼品。

还在支持两位比赛歌手的观众里，一方选取一名幸运观众奖励豪华大礼包。

这些国家看似不偏不倚的支持比赛，实则比煽风点火还居心叵测。

就是明晃晃的拱火！

布鲁克斯见大家一脸期待样子，也笑了起来。

因为他也期待明天的比赛。

对着旁边的工作人员道，“将宣传视频准点播出！”

“好！”

为了让明天的比赛吸引更多的流量。

组委会特别制作了目的不太单纯的宣传视频。

就为了将明天的比赛期待感拉到最满。

“散会！”

......

时代刊物大楼。

策划部负责人艾伦正发挥着自己百事通的功能。

向所有人讲述着苏阳与樱花国之间的恩恩怨怨。

即便在场的好多人都已经知道，仍然听得津津有味。

还能从艾伦的讲述中挖掘出新的瓜。

简直让他们乐得不行。

这次的瓜真是又大又好吃。

再结合格徕美组委会刚刚发布没多久的视频。

明日的比赛定是备受瞩目。

网络上的嘴仗还没个结果，现实中两国的歌手就要进行现场对战。

光想想就觉得刺激无比。

查理斯看着兴奋无比的众人，一个念头突然闪过。

此刻，艾伦仍旧滔滔不绝讲着圈内艺人不为人所知的秘密。

震惊得其余人均嘴巴大张。

瞅着艾伦喝水的空隙，查理斯提议道。

“不如我们时代刊物，开辟一个吃瓜专栏怎么样？”

“专门刊登一些名人的八卦小道消息。”

“想来应该会因此吸引一波流量。”

“也提高一下我们的刊物的销量。”

众人一脸欣喜的点头同意，异口同声道。

“赞成！！”

能有瓜吃，大家自然不会拒绝。

名人和艺人这些公众人物毕竟大多数人都接触不到。

关注他们的私生活可是大家闲暇时打发时间的最好方式。

蓝星上专门爆料公众名人私料的媒体或者刊物也有。

但是爆料的东西都是陈年老旧、大家都早已知道的事。

和艾伦告诉大家的比起来，简直一点新鲜感都没有。

要是自家公司的刊物上能增加这一板块。

不仅他们自己也能吃到第一手瓜。

还能巩固提升一下现在的薪水。

何乐而不为？

“好，那这个板块还是艾伦全权负责！”

......

江户。

某花园小区。

池田住所在的楼栋处于小区最外围。

虽然私密性要差上许多，但是隔着栅栏就可以看见河景。

池田正是看中这一点，用十多年的储蓄按揭购买了一楼的房子。

赠送的小花园里，被他打理得井井有条。

绿树红花，俨然是河边的一大美景。

每每都吸引路过的行人，驻足留影。

池田的私人社交账号上的照片，多是在自家小花园里拍摄的。

靠着精湛的拍摄技术，配上诱惑无比的嗓音及煽情的文字。

短短一年不到的时间，已经有几十万的粉丝关注池田的账号。

别看那池田长得确实有点寒碜。

但那副嗓子简直就是一绝。

男女声切换自如不说，音质和音色秒杀百分之九十的人。

不过这一特长，池田并没有在公司里表现出来。

而是私下活跃在配音圈子里。

对这个圈子稍有了解的人都知道，有一位名叫“魅魔”的配音演员神秘无比。

没有人见过他的真面目，但各大影视剧争相抢着要这人给配音。

甚至他们都不知道这位叫“魅魔”的人是男是女。

只是听说，配出来的音，就没有哪个节目组不满意。

要不是这次龙国和樱花国的嘴仗事件，爆出池田设备里大量的音频文件。

众人才得知“魅魔”原来长那个样。

不过因为长相太过夸张，短短几个小时便掉粉三分之一。

没办法，这是个看脸的世界。

更有甚者，往池田的院子里丢东西。

什么金汁、辣条等，应有尽有。

不少网友还在网上大呼，自己粉了好几年的声优居然长这样。

让他们实在难以接受这种真相，有种上当受骗的感觉。

以前那“魅魔”也在网上Po出一张照片过。

年轻、帅气，曾引起一阵轰动。

没想到那是“照骗”！

他们实在做不到，忽视魅魔的真实长相去听他的配音。

只能取关、换人粉！

此刻。

偷偷拉开窗帘一角往外看的池田。

见围观的狗仔已经没了踪影，轻轻松了一口气。

他从来没想过自己会以这样的方式出名。

想到自己精心打理的小花园已经脏污不堪，心都在滴血。

他不就是策划拍了一部短剧，暗讽龙国、气气苏阳给山下政司解气。

然后换取艾茴总监的位置。

怎么就惹众怒了呢？

怎么就成了全龙国口诛笔伐的对象？

他还是第一次知道，龙国人骂人这么狠。

自己就看了两句，瞬间气得头晕目眩。

连带着住在江户的其他国家的人，专门跑到自己家门口骂他、挑衅他。

这也就算了，总不能一天二十四小时都守在门口骂吧，躲开就行。

可他仍旧不敢出门。

因为不知是谁拴了两条恶霸犬在他院子及入户门口。

一有风吹草动就犬吠不止。

想打电话给物业将狗赶走，可电话压根就拨不出去。

不知被谁利用什么手段给动了手脚。

不但如此。

连电脑都会自动开机，喊着他的名一遍遍用网上点赞最高的话语骂他。

没办法，他只能给拔掉电脑线。

彻底和外界隔绝。

池田咽了咽口水，走到厨房将唯的半瓶水一饮而尽。

顿时一股极度的无力感蔓延全身。

水送不进来，电话拨不出去。

就连想喝点自来水都没戏，因为水也不知什么时候停了。

有电又能怎样，他又不能吃电！

试图通过网上求助，可唯一能打开的页面就是一小时新增几千条骂他的链接。

不由破口大骂起来。

“谁王八蛋搞的鬼？！”

这时，手机自动播放起语音。

“池田，你在骂谁呢？”

.......

----------------------------------------

第188章 以其人之道还至其人之身！活该！

魔都。

某居民楼里。

顾吏和三位在编程学校认识的好友，正坐在电脑面前一脸严肃。

片刻后，看着屏幕上弹出的窗口笑了起来。

“看他还敢不敢开机！”

顾吏和好友们拍手祝贺再次远超控制成功。

网上关于池田的各种音频、视频、照片、聊天记录等，都是顾吏和三位好友的杰作。

当查到那短剧是樱花国的杰作，并且是池田主导的后。

顾吏和三位好友气得恨不得冲到樱花国江户暴打池田和山下政司一顿。

四人思考一番后，便想出这么一个办法。

刚好四人在编程方面特别有天赋，一个月前还获得青少年编程大赛冠军。

现在刚好派上用场。

苏阳是他们的偶像，怎么能容忍有人故意气他。

而且那楚霸王，可是龙国绝大多数男生仰慕的英雄。

居然被小小的樱花国如此抹黑。

真是气死他们几个血气方刚的少年。

三下五除二，从艾茴官网入手。

获取到池田的联系方式。

再顺藤摸瓜通过卫星定位找到池田的住址。

然后攻克室内监控......

便有了现在的一切。

至于狗嘛，谁还没有几个网友。

借两条狗用几天，压根不是事儿。

这时，个子最高的小伙高兴得喊了出来。

“成了！”

顾吏几人闻言，赶紧围了上去。

昨晚在网上疯传的短剧，经过几个小时的努力。

成功通过换脸的方式，成了两部同样剧情、不同男女主的新剧。

其中一部的男主角的脸换为池田，女主的脸换为山下政司，毕竟池田更丑一点。

一部换为樱花国的历史英雄、著名女性经典剧照图像，还连配音里的称呼都给改了。

用顾吏的话讲，这叫以其人之道还治其人之身。

“那就赶紧发吧！”

......

龙国。

燕京。

国安信息网络监控中心。

一群信息通讯领域的顶尖人才聚集在一起，一脸严肃的盯着监控画面。

“主任，找到了定位！”

代胜看着电脑屏幕上不断显示的小红点，喊了出来。

在早晨的时候，监控系统提示有人试图远程连接樱花国网络。

让他们还以为国内出现网络安全事件。

但一时间无法确定具体要干什么，也没找到具体的实证。

见他们一直联接不上，代胜请示部门领导后，还助了他们一臂之力。

可接下来对方的操作让他们越看越迷糊。

通过代码将网上骂人的话转为音频植入几台设备。

然后攻陷樱花国水务系统断了某一户居民家的水。

现在则是远程控制樱花国官方广电网络系统，试图播放一个视频。

“打开看看视频是什么？”

国安信息网络监控中心主任李肖站在代胜身后指挥道。

他也没有看明白，这是干的什么。

费了这么大的劲，就为了骂人、断水、放视频？

可下一秒，看到视频内容后。

众人当场爆笑了出来。

昨晚的短剧，现在几乎没有人不知道。

这刚刚这个视频，显然是将昨晚的短剧进行了换脸。

这一顿操作，视频内容瞬间变了味。

樱花国、广电网络......

电光火石之间，李肖似乎明白了对方为什么这么做的原因。

这等好事，当然得放放水喽。

“代胜，帮帮他们呗！”

“免得半天都搞不定！”

.......

樱花国。

国会众议院今日正在审议表决国内重大事件。

偌大的会议室坐满了议员，正盯着大屏幕上的文案进行讨论。

突然，大屏幕变成了雪花点。

正当众人愣神之际。

大屏幕上播放起了短剧。

上千议员看着那视频内容，交头接耳、议论纷纷。

那视频里的女人，脸长得和宫内厅主管山下政司如出一辙。

男人则是这两日网上疯传的艾茴摄影师池田。

哪怕在座的议员再不关注娱乐圈的事。

但龙国和樱花国已经持续两天的骂战都有所耳闻。

其中的内情众人也是心知肚明。

怎么现在视频里的人，换了脸？

还在众议院里播放？

此时。

控制室里人仰马翻。

“谁放的？”

“快关掉！”

“关不掉！死机了！”

“......”

山下政司闻言赶来后台控制室，刚到门口就听见控制室里乱成一锅粥。

声嘶力竭的吼道，“快！切断电源!”

看着所有屏幕变成一片黑色。

山下政司靠着墙抹了抹额头的冷汗。

又来了！

上午是他家里的电脑、网络电视等出现自主播放视频的情况。

现在居然连官方的设备都出现了这个问题。

他是这次会议的负责人，见会议顺利召开。

便瞅着空档休息一会儿。

昨天开始，他和池田便是龙国人口诛笔伐的对象。

但他是宫内厅主管，无法闭门不出。

除非他不想干了。

只能硬着头皮，如往常一般该干嘛干嘛。

等今天会议结束后，再处理自己的事。

哪曾想，这场会议还是出了事。

他可是看到了，那视频的男女主的脸，居然换成了他和池田。

简直让他想当场找个地洞钻进去。

还好、还好！

有了之前的经验，断电就看不到了！

这时。

助理满头大汗、脸色惊恐的跑了进来。

“主管，大事不好了！”

----------------------------------------

第189章 以魔法打败魔法！

山下政司闻言，猛地站直身体。

惊恐的道，“又发生什么事了？”

这接二连三的事，每一桩都与他有关。

当听到有事，让他反射性的产生联想，特定与自己有关。

男人的第六感准确度不比女人的差。

助理抓着山下政司的手臂，气喘吁吁道。

“主管，所有的电视节目都在播放短视频。”

山下政司的心瞬间提到了嗓子眼。

又是短视频！

“是什么内容的短视频？”

只要与他无关，爱播谁的就播谁的。

“是、是你和池田的视频。”

助理嗫嚅着道，而后又补充了一句。

“不止电视节目，连露天广场大屏幕等都在播。”

助理回想起自己一路赶来看到的场景。

到现在仍心有余悸。

那视频内容相当的炸裂。

可两位主角人选更是炸裂。

他还是第一次知道，山下政司居然有这嗜好。

真是大意了。

给他当了这么久的助理。

居然没发现这茬。

拳头紧握的山下政司，脸色前所未有的难看。

这下真是社会性死亡了。

嘴微微张开，却又半句话说不出。

他本想让助理赶紧断电。

可一想到是所有广电网络平台都同时在播。

让整个樱花国断电，他当前还没有这个能耐。

是谁？

是谁要让他如此社死？

自己的政敌？

还是艾茴的死对头搞出的事？

一口痰卡在了喉咙，山下政司呼吸急促起来。

下一秒，软绵绵的倒在了地上。

“主管？”

“快叫救护车！”

......

此刻。

樱花国信息通讯网络安全管理中心。

主任福山看着手下几十名员工，额露青筋的正在敲击着键盘。

而正对面的大屏幕上仍旧播放着惨不忍睹的视频。

这不是任何人播放的，是国内所有网络被黑客攻击，被动播放的。

“怎么样？”

距离发现网络被攻击已经过去十分钟。

那视频仍旧纹丝不动的继续播放。

福山已经急得团团转。

上面一直打电话来询问最新情况。

而且已经下了死命令，让他限时十分钟解决。

他手下的人，可是全樱花国最顶级的通讯领域人才。

面对这样的情况，也慌了手脚。

十分钟过去。

视频仍在播放。

十几名员工低头站在他面前。

福山面如死灰，轻叹一口气。

“继续吧！”

“尽力而为！”

他知道所有人都在不遗余力的解决。

但那黑客实在太强悍，眼看就要成功。

又被黑客反扑，让他们应接不暇。

这还是樱花国史上黑客攻击时间最长的一次。

让福山一直引以为傲的网络通讯技术在此刻变得脆弱不堪。

这是他一手建立起来的，对外宣称是蓝星目前最为安全的信息网络。

可现在被黑客整整控制了快半小时。

他对此却一筹莫展。

甚至都无法查出黑客来自哪里。

......

龙国。

海碟唱片公司大楼。

李秋离看着围脖热搜榜，十有八九都与樱花国举国同播短视频有关。

而且短视频里的女主可是樱花国一位政要进行反串。

虽然李秋离知道这是被人利用换脸技术加工的。

但心里前所未有的爽和解气。

昨天的网上疯传的视频，她也看过。

气的她寝食难安。

抹黑龙国历史人物，如同掌掴所有龙国人的脸。

第一时间，联合龙国娱乐公司进行发声抵制。

但造成的影响，根本无法消除。

这对下一代的成长，相当的不利。

虽然龙国官方第一时间出手，将所有视频下架。

但国外仍旧在疯传，时不时还能在社交平台上看到。

正想如何呼吁龙国大众反击时，就发生了这一幕。

“这是哪个天才想出来的办法？”

“实在是高！”

李秋离忍不住称赞起来。

既然是樱花国自己拍的视频，当然是播给他们自己看最好。

她倒要看看，樱花国会如何应对？

......

漂亮国。

加布勒-塔希别墅。

苏阳几人正在客厅，吃今天的大瓜。

短短两天的时间，众人仿佛看了一场场面恢宏无比的大制作电影。

先是龙国历史人物被各种暗讽抹黑。

就在大家气得跳脚，想着如何反击时。

就发生了戏剧性的一幕。

短剧变成了樱花国人物和历史名人。

还在樱花国所有大大小小的节目、平台上整整播了两遍。

据网友们说，是自动播放的。

好像是所有网络设备被黑客攻击，还被控制导致的。

以魔法打败魔法。

现在全蓝星的焦点都转移到了樱花国那里。

真是自作自受！

“阳哥，实在太解气了！”

“山下老儿，不知现在还好不好？”

“肯定好不了！”

“......”

苏阳看着聊得越来越嗨几人，嘴角的笑意藏都藏不住。

他敢肯定，这场闹剧是由自己而起。

起因就是在去年的亚洲音乐节上，扳断山下政司的手指引起的。

他也没想到，这个人的战斗力居然这么强。

这都过去这么久了，还暗暗和自己较劲。

更没想到的是，山下政司居然间接控制着艾茴。

之前挑战自己的樱花国歌手可都是艾茴旗下的艺人。

呵！

还真是越挫越勇。

和众人打了招呼后，便上楼回房间歇息。

明日又到了比赛。

看目前的歌手组别排名。

应该是和樱花国的歌手麻生进行对决。

想到这里，苏阳目光微凝。

这场闹剧也该结束了。

那就以一首歌曲来结束吧。

刚躺在床上，熟悉的机械声响起。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“寅虎铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“卯兔铜首”！】

苏阳猛地坐了起来。

又获得一个铜首。

到现在为止，苏阳一共得到了三个。

按捺下想取出来大饱眼福的心情，苏阳高兴得在床上打滚。

前不久，博物馆馆长谢天还打电话问他。

有没有关于十二铜首的消息。

他告诉谢天说，有了些眉目，正在努力寻找中。

给谢天激动得语无伦次。

连连说，自己想了一辈子的事，终于要实现了。

隔着电话，苏阳都能感受到谢天激动的心情。

其实，苏阳也很高兴。

靠自己的努力赚取人气值，兑换铜首。

成就感超级爆棚！

龙国流落海外的文物那么多。

苏阳想看看，靠自己的努力能收回多少。

这就是他仍旧活跃在舞台上的最大动力！

......

......

----------------------------------------

第190章 以霸王别姬为主题！

次日。

GAM体育中心。

在格徕美奖组委会的协调下，体育中心利用两天的时间。

对最大的演播厅进行扩容。

现下容量已经达到十五万人次。

昨天十二点，现场票次一开放抢购后。

不到十分的时间，再次抢购一空。

让布鲁克斯震惊不已。

他还以为，几乎增加了近一倍的票数，还一定能卖得完。

哪曾想，还是不够。

因为有不少网友打电话到组委会，再次投诉内场票太少。

在围脖账号下留言的更是数不胜数。

几乎都是埋怨组委会就给那么点内场票。

其实，布鲁克斯也想多卖点啊。

可没有那么大的场地，他也很无赖。

这已经是格徕美奖历史上规模最大的赛事了。

依靠这一场又一场的擂台赛。

漂亮国的旅游GDP都是上年同期的几倍。

官方还特意开会研究了这擂台赛。

并决定全力支持。

从这场比赛开始，每一场获胜的歌手。

由漂亮国奖励二十万美刀现金。

另外还有源源不断加入的赞助商提供的精美大礼包。

通告一出，瞬间掀起热议。

让格徕美奖账号新增近八百万的粉丝。

让布鲁克斯高兴得，看见路边的狗都要去分享一下自己的喜悦。

这时。

两辆印有格徕美奖logo的保姆车前后缓缓行来，停在了体育中心门口。

在围观群众的注视下，来自樱花国的歌手麻生和来自龙国的歌手苏阳同时下了车。

苏阳看到这一幕时。

嘴角弯了弯。

这组委会可真会搞事。

以前只接自己，现在只要是参赛歌手都派车接送。

就是为了这一刻吧。

因为体育中心门前，大把的记者正举起摄影机对着他和那什么麻子的歌手疯狂拍摄。

不由在心里轻轻叹了一口气。

估计比赛的还没开始。

关于这场比赛的新闻就已经满天飞。

瞥了一眼那叫麻子的歌手，快步往后台休息室走去。

麻生见状，嘴角微微扯了扯。

看似冷静自持，实则紧张得一批。

他曾经是艾茴旗下的歌手。

是藤田重金挖过去的。

上一场比赛输了后，和其他四位歌手一样都选择跳槽去其他娱乐公司。

本来这一场比赛还轮不到他。

可哪想，龙国和樱花国的骂战。

让自己所在的组别莫名其妙票数大涨，排在了第一位。

见此，他才匆匆赶来漂亮国。

毕竟当初的“邀战书”是以他的名义发出的。

比赛前并没有撤销，他不得不来应战。

其实他也很清楚，这一场比赛轮到了他的原因。

观众们就是想看见龙国和樱花国过招。

毕竟网上的骂战还没有结束，又出了短视频的事。

哎！

他就是城门失火被殃及的池鱼。

苏阳是什么水平，他自己又是什么水平。

麻生可是清楚得很。

不过，在来漂亮国之前。

现在的娱乐公司负责人把他喊去了办公室。

让他放轻松，好好唱歌就行。

只要有进步，公司会尽量给各种资源。

境遇比在艾茴时好多了。

至少没有要求他必须打败苏阳。

想到此处，麻生深呼吸一口气。

快步往后台休息室走去。

后台休息区。

埃薇儿和霉霉坐在一起。

看着前后进入休息室的苏阳和麻生，一脸戏谑的表情。

这两天的瓜，吃得她俩都打嗝。

实在太精彩了。

最绝的是，那短视频换脸在樱花国播放。

简直让他们捧腹大笑。

什么叫搬起石头砸自己的脚，他们终于是见到了。

现在大家讨论的重点都是樱花国如何扳回劣势。

毕竟，在网上骂又骂不过龙国人，视频呢还被揪住了把柄狠狠回击。

这又进行两国歌手演唱比赛。

简直就是全蓝星关注的焦点。

她和霉霉在这两天的时间里，极度的盼着这场比赛的到来。

想知道苏阳今天会唱什么歌？

这麻生又会唱什么歌？

后台控制室。

漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克哼着小曲走了进来。

走到布鲁克斯的后面看了起来。

“给我看看现在数据？”

布鲁克斯闻言，赶紧示意工作人员切换页面。

对于这位神出鬼没的院长。

他已经见怪不怪，今年这擂台赛几乎场场都到。

“在线观看人数已经突破五亿！”

“不错！不错！”

马克看着数据赞叹起来，这比赛还没有正式开始。

数据已经这么喜人，等苏阳上场后。

不知是何等的爆炸。

这时。

钟声响起。

格徕美奖擂台赛第八场正式拉开序幕。

主持人保罗一脸笑意走到舞台中央。

“欢迎来到......”

“有请两个歌手上台抽签！”

早已等候在舞台后方的苏阳，闻言快步走上舞台。

对面是那叫麻生的，他一直以为叫麻子。

名字不咋地，身高更不咋滴，还特么的罗圈腿。

苏阳怎么看怎么不顺眼。

一想到这两天闹得沸沸扬扬的事，更是恨不得揍两拳。

他记得，这叫麻生的还鼓动樱花国艺人集体声讨龙国骂人太狠。

不由冷哼一声，笨嘴拙舌的东西。

骂人都骂不过，唱歌肯定也不也行。

一会儿爷给你看看，什么叫真正的歌手。

站在两人中间的保罗，后背发凉。

他感受到了苏阳浑身散发出的杀气，那麻生也不甘示弱。

他好怕两人当场打起来。

赶紧示意工作人员加快抽签环节。

“恭喜来自龙国的歌手苏阳抽到1号！”

“请两位歌手决定比赛歌曲主题是否随机抽取！”

话音刚落，苏阳直接铿锵有力的道。

“随机！”

要是以前，他会让对手决定。

现在他才懒得礼让。

麻生闻言，顿时一脸菜色。

他以为苏阳会和前几场比赛一样，让自己决定。

哪曾想，压根就没有给他选择的机会。

这时，主持人保罗的声音响起。

“麻生先生是否选择随机？”

“随机吧！”

麻生答道。

他可以不选择随机，可这样一来气势上就输了。

为了一口气，即便自己在歌曲创作方面比起演唱来要欠缺一点也得选择随机。

他也是樱花国内数一数二的创作型歌手。

保罗看了看两人道，“请苏阳先生决定由谁哪位观众决定歌曲主题！”

苏阳瞥了一眼麻生，“我龙国是礼仪之邦，就由麻生来决定！”

苏阳话音刚落，现场一片哗然。

擂台赛最新赛制，随机现场决定比赛的主题。

谁提出的随机，便可选取除自己外的任意一人决定歌曲主题。

但没说不能是自己的对手。

保罗见状，愣了一下后赶紧恢复如常。

“请麻生先生决定歌曲主题！”

麻生思考片刻后，心想既然已经这样，那就更刺激一点。

“那就以龙国的霸王别姬为主题！”

----------------------------------------

第191章 以虐对手为乐！

反正现在全蓝星都知道龙国和樱花国已经吵得不可开交。

苏阳代表龙国，他麻生代表的可是樱花国。

确实没有维持表面和谐的必要。

既然让他选歌曲主题，那肯定选自己熟悉的、擅长的，对自己有利的。

那楚霸王和虞姬是龙国历史人物，代表的是英雄和美人的故事。

刚好他前段时间，有琢磨过出一首以英雄和美人之间可歌可泣的爱情故事为主旋律的歌曲。

而且歌词和谱曲都已经修改完毕。

只是还没有对外公布而已。

现下刚好可以拿过来比赛用。

他麻生在樱花国也是属于顶流歌手。

自从樱花国去年在亚洲音乐节上惨败。

官方气急败坏，立即就给整个娱乐行业施加压力。

所以这一年以来，他们这些歌手在演唱方面可谓突飞猛进。

尤其以他麻生进步最为明显。

上一轮比赛，他之所以输。

是因为那歌曲主题刚好是自己不擅长的领域。

所以成绩才会那么差。

这一次，是他自己选择的主题。

麻生相信，他有一半的概率赢得比赛。

保罗闻言，一时间脸色略有些尴尬。

都说这樱花国不讲武德，他还以为是说笑。

原来真特么的一点武德都没有。

两国的媒体、学者、观众都知道，这场骂战的起因就是樱花国故意抹黑龙国的历史人物。

没想到，这麻生又以此为主题。

心里不由得鄙视起来。

微笑着看向苏阳，想看看当事人是什么反应。

结果苏阳嘴角一扯，淡淡道。

“行！”

“那比赛正式开始！”

......

主播间里的网友们，见这场比赛还未开始，便剑拔弩张。

纷纷发送弹幕表达自己此刻的心情。

————【卧槽！我还是第一次见苏阳如此严肃的样子。】

————【不得不说，苏阳已经很客气了，还让那麻生选择歌曲主题。】

————【这樱花国赢了还好，输了的话，可真是要笑掉大牙！】

————【楼上说的对，自己选的主题，结果还被人吊打，是有点丢脸！】

————【哼！话不要说得太满，谁输谁赢还未可知呢！】

————【我们麻生可是樱花国最优秀的歌手，定会赢！】

————【这么嚣张，到时候怎么死的都不知道。】

————【......】

漂亮国。

南端下城。

所有的龙国人聚集在街角的茶楼，正津津有味的观看今天的比赛。

当听到那樱花国歌手选取的歌曲主题时，气得他们牙痒痒。

见过厚颜无耻的人，但没见过脸皮这么厚的人。

气得铁柱当下大骂道，“无耻小儿！”

“简直太不要脸！”

“就是，果然是小日子的传统！”

“随便拉出来一个都是一个样！”

众人附和道。

网上的骂战已经让他们气得七窍快生了烟。

没想到，那麻生还不知收敛。

哼！

就让你先嘚瑟嘚瑟。

不然等会儿苏阳一开口，瞬间将人秒成渣渣。

方骞老先生见众人张牙舞爪的恨不得将那樱花国歌手撕成几半。

虽然自己也看不上那樱花国的做法。

但仍旧一脸波澜不惊。

他相信苏阳一定能赢，还会教会樱花国歌手好好做人。

这场闹剧也该结束了。

苏阳一定会给所有龙国人一个满意的结果。

GAM体育中心临时录音棚。

由于苏阳抽取的是1号，便在1号录音棚。

此时，苏阳正奋笔疾书。

换做以前，他定会给对手留点面子。

但这次，给小日子留面子，就是对自己的残忍。

他可爱自己了，还以虐对手为乐！

他要让小日子知道，龙国的所有都不是他们所能比的。

之所以让麻生选择歌曲主题。

是他故意这样的，他只想速战速决。

早一分钟结束比赛，网上的骂战也能早一分停歇。

也能让小日子早点感受一下憋屈的滋味。

用霸王别姬为主题，不就是暗指这段时间的短视频么。

叫麻生是吧?

哥今儿就让你知道什么叫龙国的《霸王别姬》！

十五分钟的时间，苏阳将脑海里的歌词复刻出来并检查一遍。

再将曲谱复刻出来。

这个过程用了半小时不到。

苏阳看着桌上两张写满字符和音符的纸张，嘴角弯了弯。

隔壁那个麻子应该也快好了吧。

当时麻子说出歌曲主题时，眼里的精光一闪而过。

远没有前几场的歌手不知所措的模样。

苏阳便知，这麻子选择的歌曲主题定有他的考量。

即便早有准备又怎样，照打不误。

站起身，按响提前结束的按钮。

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

负责人渡边正带领员工们观看这场比赛。

麻生是最近才跳槽到星艺的，此番输赢也关乎着星艺的脸面。

虽然麻生在比赛前，自己特意嘱咐过他，让他不要给自己太多压力。

不过是安慰那麻生而已。

渡边连做梦都想自己旗下的艺人能打败苏阳，好让自己扬眉吐气。

毕竟星艺背后的大佬木村可是山下政司的死对头。

多年来一直被山下政司压一头。

连带着星艺也被艾茴压一头。

这番山下政司跌了跟头，木村当然得瞅紧机会表现。

让樱花国歌手在格徕美奖舞台上好好表现便是极好的方式。

再加上渡边也想要星艺执行董事的位置。

自然是要不遗余力的努力。

前几天，得知去格徕美奖舞台参加比赛的国内歌手纷纷败北。

他便抱着试一试的态度。

给麻生几人发出了邀约，没想到麻生及另外一位人气歌手当场就答应。

这给了渡边极大的信心。

刚好因为两国的骂战，麻生和苏阳所在的组别一跃成为第一。

他自然是鼓励麻生用力一搏，万一就成功了呢？

想到这里，端起茶水喝了一口。

因为他知道麻生对提的主题，是有准备的。

那麻生为了向星艺投诚。

打算创作一首新歌来表示诚意。

而且那首歌的主题正和麻生提出的不谋而合。

渡边信心满满的笑了起来。

见苏阳已经完成创作，一时间也惊讶了起来。

这么快吗？

见麻生也站起了身，笑得更加灿烂。

这半小时左右写出的歌，怎么可能比得过经过好几天打磨的歌曲。

苏阳，这一场比赛，你该让位了！

主持人保罗见就半小时的时间，两位歌手已经完成创作也惊了一下。

不过多年的职业素养，让他快速调整了状态。

“两位歌手已经完成创作！”

“现场比拼，正式开始！”

“让我们一起来看看，两个歌手的歌坛历程。”

......

换好衣服等在舞台后方等待上场的苏阳。

看着向自己走来的麻生，面无表情。

看样子上来找茬的，他倒要看看又要玩什么花样。

果不其然，那麻生走到苏阳身边道。

“听说你会龙国武术，刚好我也出生武术世家。”

“敢不敢比试一场？”

“随时奉陪！”

这时。

舞台上传来主持人的声音。

“有请来自龙国的歌手苏阳，带来歌曲《霸王别姬》！”

----------------------------------------

第192章 我站在烈烈风中！

在热烈的掌声中，苏阳仍旧着一袭水墨龙国古装缓缓走上舞台。

剪裁得体的服装，衬托得他更加气宇轩昂。

好不容易和好友们抢到观众席第一排的艾丽莎，和好友们手拉着手一起高呼苏阳的名字。

苏阳的一举一动简直让她们为之疯狂。

这男人实在是太帅了，看过他之后。

觉得全蓝星所有男人都不香了。

连梦里都是苏阳的影子。

一旁的徐涂涂看着疯疯癫癫的艾丽莎和她的小伙伴们，一脸嫌弃的表情。

这么咋咋呼呼的，一点也不矜持。

要比声音大是吧？

看老娘我的狮吼功如何！

“苏阳！！！”

顿时，周围的观众纷纷扭头看了过来。

艾丽莎及小伙伴们一脸惊恐大张着嘴。

几秒后，竖起大拇指道。

“姐妹，牛啊！”

舞台上。

苏阳听到那一声气吞山河的喊声，也笑了起来。

寻着声音看了过来，原来是一位龙国妹子。

这声音确实与众不同，肺活量太大了。

随即往这边走了过来，站在舞台边沿。

对着乐队方向打了一个响指，下一秒动人心魄的鼓声响起。

苏阳站在舞台上，右脚轻轻打着拍子。

看着人舞台下的观众一脸激动，嘴角的笑意都快溢了出来。

舞台侧面，乐队方向。

乐队手看着观众们已经跟随伴奏快速进入状态。

和同伴们对视一眼，眼里俱是惊叹。

连上这一场，他们已经为苏阳伴奏了八次。

每一次苏阳给他们的曲谱，都让他们的大为震惊。

苏阳伴奏用的乐器多为龙国传统乐器。

以他们的认知，均认为不可能演奏出太过惊艳的曲目。

可当乐器的声音交融响起的时候，瞬间让他们将苏阳视若天人。

也一改对龙国传统乐器的固有印象。

苏阳是他们见过的歌手中，最能将乐器优势发挥到极致的歌手。

既不落俗、又与众不同。

让人一听就深深印刻在脑海里。

现在漂亮国的音乐学院，都在对苏阳的曲谱进行分析解剖。

想从中进行借鉴，毕竟苏阳的每一首都无比爆火。

还真别说，最近漂亮国有几位歌手新出的歌。

伴奏就有借鉴苏阳的一些方法，成绩都挺不错。

这让苏阳在乐坛的名气更是大涨。

纷纷将苏阳视作当代乐坛风向标。

龙国。

香江。

某居民楼里。

罗丛文及陈御看着视频里的苏阳，对视一眼哈哈大笑起来。

仍旧是无敌的龙国风。

意外也不意外。

毕竟苏阳才华横溢，谱出其他风格的曲谱简直太过容易。

但他们心里，希望苏阳的新歌仍旧是龙国风。

只因，苏阳让他们深深的爱上了龙国风歌曲。

也希望苏阳用龙国歌曲征服乐坛。

陈御看着视频，赞叹道。

“老罗啊，这前奏简直无敌！”

这才是真正的龙国风，陈御愿意称之为封神之作。

罗丛文点了点头，附和道。

“歌坛霸王唱西楚霸王！”

也只有苏阳敢，全蓝星也只有苏阳能唱。

因为都是霸气侧漏的霸王。

所谓英雄相惜，也就是这个道理。

舞台上。

苏阳和观众们互动完，回到舞台中央。

这一场比赛，他仍旧没有用耳返。

他的每一场演唱，都不用耳返。

凭借对伴奏的精确把控。

豪气干云的歌声在体育中心响起。

“我站在烈烈风中。”

“恨不能荡尽绵绵心痛。”

“望苍天。”

“四方云动。”

“剑在手。”

“问天下谁是英雄。”

后台控制室。

布鲁克斯看着那已经突破七亿的在线观看人数。

激动得原地转圈。

再次刷新格徕美奖数据的新高。

而且那涨幅简直就是直线。

因为负责这档节目，布鲁克斯已经多次登上各大媒体版面。

这是他以前想都不敢想的事。

见他负责的节目，一场比一场火爆。

已经有眼红者，私下找到格徕美奖高层。

想取而代之，摘取胜利的果实。

还真别说，确实是立即让他去负责另外一档节目。

结果，那人急着和苏阳等人联络感情。

可苏阳等人压根就不搭理那人。

只说，让布鲁克斯来。

高层没办法，只能让他继续负责这档节目。

他也是后来听说，苏阳还说了。

若是再换人，就是换一个普通工作人员，他就不唱了。

毕竟当时举办擂台赛也没有签定合约什么的，根本不存在违约的说法。

整个节目组现在对苏阳简直爱得不得了。

毕竟这么火的节目，谁不想分一杯羹。

此刻。

直播间里的观众们，和布鲁克斯一样高兴得不得了。

纷纷发送弹幕表达自己的心情。

————【苏阳的眼睛亮得不得了，尤其是投入唱歌的时候！】

————【苏阳不愧是学过戏曲的，一身的真功夫！】

————【他的声音里有万丈豪气，太喜欢了！】

————【苏阳清亮但又霸气侧漏的音色，看似矛盾却又那么完美的结合在他身上。真是天赐的一把好嗓子！】

————【有多少想嫁给他的，这边集合！】

————【楼上，想想就行了，喜欢他的人太多。退而求其次，嫁一个长的像吧！】

————【......】

舞台上。

苏阳看着观众席、评委席全体起立。

挥着手进行回应。

现场的氛围已经完全在自己的歌声里被带动起来。

看着为自己惊声尖叫的观众，苏阳的自豪感爆棚。

哪怕他的每一首歌，都会有这样的场景。

但他仍旧控制不住自己。

跟随着伴奏，歌声再度响起。

“我站在烈烈风中。”

“恨不能荡尽绵绵心痛。”

“望苍天。”

“四方云动。”

“剑在手。”

“问天下谁是英雄。”

----------------------------------------

第193章 你用柔情刻骨、换我豪情天纵！

天竺。

猛买。

阿贾耶和合作对象交谈完后，以最快的速度冲回办公室里，把门一关。

打开电脑，进入格徕美奖直播间。

刚好看到苏阳刚登上舞台，还好没有错过任何一个环节。

阿贾耶轻轻松了一口气。

他一直对花了五千万卢比买苏阳创作的一首歌耿耿于怀。

虽然上一轮比赛中，苏阳以一首《卧虎藏龙》再次赢得比赛。

但阿贾耶总有种苏阳靠着好运气才赢得比赛。

刚好这几天，龙国和樱花国在网上吵得沸沸扬扬。

阿贾耶猜想，苏阳的新歌很大概率会与这次两国争吵的主题有关。

他也想看看苏阳会如何应对。

在比赛开始前，阿贾耶还想着现场创作怎么也要两小时打底。

哪曾想半小时的时间，两位歌手都已经完成创作。

不由对苏阳更加高看一眼。

由对手决定歌曲主题，对苏阳来说是简直就是开盲盒。

开到自己熟悉的领域，和买彩票中奖一样全凭运气。

而那位樱花国歌则不一样。

傻子都知道，让他选取主题，肯定会倾向选取自己熟悉或者有准备的领域。

能和苏阳同时完成创作，看似也很牛。

其实在众人心里，已经比苏阳低了一个档次。

靠着优势才和苏阳同时完成创作，本身确实不咋滴。

而且，阿贾耶听苏阳演唱到现在。

心里那一点不甘已经完全丢到了脑后。

如此短的时间创作出来的歌曲都有这么高的水准。

苏阳答应的歌舞，他害怕什么？

此刻。

后台休息室。

樱花国歌手麻生通过屏幕看着舞台上的苏阳，紧握的拳头松开又握紧。

玛德！

自己又失策了。

还以为凭借决定歌曲主题的优势，赢过苏阳的机会至少有百分之五十以上。

可当苏阳这首歌的前奏响起来的时候。

麻生知道，自己输了。

而且是输得很彻底的那种。

原本歌曲主题就是自己提的。

结果还比不过没有一点准备的苏阳。

这脸真是火辣辣的。

特别是，休息室里其他歌手时不时投来的目光，更是让他有种无地自容的感觉。

特喵的！

现在相当于是他一个人承担和龙国正面对抗的压力。

在网上对骂，大多数就是过过嘴瘾。

可这比赛不一样啊。

是用实力来说话的。

虽然他现在待的娱乐公司并没有严格要求他一定要打败苏阳。

可作为新进的新人，即便有以前的成绩在那。

也得尽快拿出新的成绩证明自己，也能为自己争取更多的资源。

现在靠歌曲是不行了。

要不向这苏阳学习、学习，另辟蹊径？

那苏阳不止歌唱的好，武术技能也是一流。

他麻生刚好也懂武术，还是他最擅长的领域。

刚刚苏阳上台前，已经答应和他比试武术。

既然这样，就去和组委会负责人说一说。

加试武术，想来应该不拒绝这个要求。

歌曲赢不了苏阳，能在武术方面赢了他，总能找补点面子回来。

想到这里，麻生也不看苏阳演唱了。

直接往后台控制室走去。

舞台上。

苏阳看着已经完全沸腾起来的现场。

嘴角上扬的弧度达到了最大。

他要的就是这样的效果。

他苏阳要让所有人知道，龙国的歌是最好听的。

龙国的英雄是不容抹黑的。

这首歌只是他的第一步。

那麻生不是还要和自己比试武术么。

这次定让所有人看看，龙国的真功夫。

伴随着音乐，霸气又柔情的歌声再次响起。

“人世间有百媚千红。”

“我独爱爱你那一种。”

“伤心处别时路有谁不同。”

“多少年恩爱匆匆葬送。”

“我心中你最重。”

“悲欢共生死同。”

“你用柔情刻骨。”

“换我豪情天纵。”

“我心中你最重。”

“我的泪向天冲。”

“来世也当称雄。”

“归去斜阳正浓。”

“.....”

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃看着舞台上的苏阳，使劲的鼓着掌。

苏阳的这首新歌霸气和柔情结合得美妙无比。

霸气的时候，让人听的恨不得提刀拔剑沙场冲刺。

柔情的时候，让人仿佛躺蜜罐里。

强烈的情绪对比，却丝毫让人不觉得突兀。

这就是苏阳与众不同的地方，歌曲腔调转换间无比丝滑、张力十足。

让人一听便深深陷入歌曲里无法自拔。

苏阳的好多首歌曲都用了这种方式。

有歌手试图模仿苏阳这种唱法，结果惨不忍睹。

用网友的话说，简直就是车祸现场。

从此也可以看出苏阳在乐坛的独一无二。

从苏阳崭露头角开始，便模仿者源源不断，但从没有过超越者。

龙国

连海大楼。

李大连正津津有味的盯着视频，看苏阳演唱新歌曲。

当时，他是第一波注意到樱花国短视频的人。

作为龙国武侠古装剧导演，李大连熟识历史。

对历史人物的生平、事件如数家珍。

特别是楚霸王这种各大影视剧的热门主角人物，李大连对其更是有深刻的见解。

他这几年，一直在构思一部以历史人物为主角的电影。

这楚霸王是他选定的三个人物之一。

当看到樱花国的短剧时，气得他当场破口大骂。

苦思冥想该如何解决。

想过举报，可是视频是在漂亮国上传的。

所在的网站还特么的不太正规。

赶紧给苏阳打了电话。

就打个电话的时间，那短视频已经突破六千多万的播放量。

而且还被多个网站进行播放。

已经成不可控制的情况。

哪曾想，天刚蒙蒙亮。

龙国大学历史系主任马教授两句话彻底点燃了这场骂战。

论骂人，龙国的广大网友可没有输过。

更别说还有各大领域的大咖带头，攻击力更是威力无穷。

任何时候点开与之有关的评论。

都可以看见樱花国的网友被骂得破防，字词语句间都是气急败坏。

刚好，格徕美奖擂台赛再次开播。

苏阳和樱花国歌手所在的组短短一天一晚的时间，便位列第一。

为此，李大连还打了电话给苏阳。

因为他决定以楚霸王为主角拍一部电影。

他李大连要让所有人看见历史上霸气无双的霸王。

苏阳闻言，只说了一句话。

“那我送你一首主题曲！”

在等待比赛的这段时间里。

李大连一直在想，会是一首什么样的歌曲？

现在听到这首《霸王别姬》，李大连简直满意得不得了。

对着视频道，“这首歌我相当的满意！”

----------------------------------------

第194章 生当作人杰，死亦为鬼雄！

唱完第一遍的苏阳。

如往常一样，走到舞台边沿，和观众们互动起来。

听着观众们高呼自己的名字，苏阳以抱拳礼回敬。

他在这格徕美奖舞台上，连上当前这首，已经唱了九首歌。

每一首都带有浓浓的龙国风。

每一首只要音乐一响起，便会第一时间联想到龙国。

布鲁克斯不是没有暗示过他，唱唱其他语言的歌曲。

但苏阳当下便拒绝，他只唱龙国歌曲。

过去是、现在是、以后仍然是。

苏阳看着观众席、评委席，那超过百分之九十五的外国人面孔。

以及直播间里那上亿的网友。

自己唱龙国歌曲依然将他们征服。

这就是龙国歌曲魅力无穷的最好证明。

他苏阳只是将歌曲以最好的状态展示出来。

想到这里，豪气干云的歌声再度响起。

“我站在烈烈风中。”

“恨不能荡尽绵绵心痛。”

“望苍天，四方云动。”

“剑在手，问天下谁是英雄。”

“人世间有百媚千红。”

“我独爱爱你那一种。”

“伤心处别时路有谁不同。”

“多少年恩爱匆匆葬送。”

“我心中你最重。”

“......”

此刻，直播间里。

密密麻麻的弹幕成片袭来。

苏阳的新歌再次让网友们为之疯狂。

————【这个男人，该死的魅力！】

————【啊啊啊这个笑，迷死我啦！铁骨柔情瞬间具象化！】

————【苏阳的歌，该柔就柔该刚就刚，简直让我欲罢不能！】

————【这24K纯爷们的歌声，简直无敌！】

————【苏阳唱歌的时候，真有一剑在手、天下我有的感觉！】

————【那楚霸王应该就是苏阳这样的男人吧！】

————【卧槽！这一嗓子，声音又亮又有劲！】

————【又帅又霸气，实力还这么强！让我等自惭形秽啊！】

————【.......】

后台控制室。

布鲁克斯看着那已经突破八亿的在线人数，到嘴边的话又憋了回去。

因为他发现他不知道用什么语言来形容苏阳的每一首歌。

只能全场都在喊卧槽！

一首歌的时间，苏阳生生让在线观看人数涨了一亿还多。

要不是网络服务器准备的够多。

直播间怕是早已卡顿崩溃。

当初格徕美奖刚宣布改革，推行发送“邀战书”举行擂台赛时。

他看到苏阳的票数是最多的时候。

还有些诧异，知道苏阳是全英音乐奖的冠军获得者。

但毕竟只是初露头角而已。

还不至于是所有人争相挑战的对象。

让人一查之后，才知道为什么会有那么多的樱花国歌手向苏阳挑战。

以至于让其他歌手纷纷进行跟风向苏阳发送“邀战书”。

没想到，苏阳一路赢到现在。

用一首一首的歌曲，征服着每一位观众。

让所有人为他疯狂，为龙国的歌曲疯狂。

连带着对龙国的一切都感到无比新奇。

到此刻，布鲁克斯终于明白。

龙国官方及龙国人民为什么如此看中苏阳。

因为他值得。

就像现在格徕美奖组委会及所有工作人员重视苏阳一样。

一曲毕。

所有人都起立为苏阳用力的鼓掌。

苏阳的每一首歌都让他们欣喜若狂。

让他们热血沸腾、斗志满满。

让他们在工作中、生活中，充满希冀。

疲惫了、累了，听一遍苏阳的歌，便有满血复活的感觉。

不知从什么时候开始，苏阳歌简直就是他们的精神寄托。

苏阳站在舞台中央，看着边鼓掌边喊着自己名字的观众和评委。

嘴角笑意满满，随即鞠躬道谢。

主持人保罗快步走到苏阳身旁。

也跟随着观众为苏阳鼓掌。

见掌声减缓，激动的道。

“感谢苏阳为我们带来如此热血的歌曲。”

“苏阳先生给这首歌取的名字是《霸王别姬》，不知有没有其他的深意？”

保罗问完，一脸探究的看着苏阳。

刚刚上台时，布鲁克斯特意嘱咐他，多多挖掘看点。

他刚好也看过樱花国的那部短剧。

两国之间持续到现在的骂战也是全程吃瓜。

现在苏阳的新歌又叫《霸王别姬》。

说他们之间没有关联，鬼都不会相信。

苏阳闻言，笑得更加灿烂。

实则心里暗暗吐槽：就知道你们会深挖这首歌背后的含义！

刚好，我也想借此向广大网友说说龙国历史上的霸王是怎么样的一个人。

组织了一下语言，苏阳娓娓将自己看过的历史故事道来。

“霸王是秦末时代的人，爷爷是楚国名将项燕。”

“早年跟随叔父起义反秦。”

“秦灭后，项羽自立为西楚霸王。”

“而后，霸王与汉王刘邦开始了长达四年的楚汉战争。”

“这位楚霸王，以勇武和军事才能著称，曾以3万的兵力击溃56万诸侯联军，让所有人为之震撼。”

“霸王身边有一美人，便是虞姬。”

“她以美貌、才艺以及对霸王的忠贞为人们所知。”

“无论楚霸王征战到何处，虞姬都相伴左右。”

“楚汉相争的第四年，楚霸王被困于在垓下。”

“为了不拖累霸王，虞姬拔剑自刎。”

“悲痛欲绝的霸王，拒绝逃生的机会。”

“在乌江边自尽身亡！”

“楚霸王与虞姬的爱情故事一直流传至今。”

“是龙国文化中的不朽经典。”

“虽然楚霸王没能成就大业，但他身上的英雄气概。”

“让后世的人倾慕不已。”

“生当作人杰、死亦为鬼雄，便是说的楚霸王项羽！”

听完苏阳奖讲述的故事。

现场的观众在脑海里思索起来。

最近闹得沸沸扬扬的短剧以及龙国与樱花国之间的骂战似乎背后的原因已经明了。

不由对那樱花国嗤之以鼻起来。

这手段也太Low了吧。

拿人家的历史人物来抹黑，简直太不要脸。

不知是谁带头喊了起来。

“龙国！苏阳！”

“龙国！苏阳！”

.......

----------------------------------------

第195章 打得你爹妈都不认识！

现场的氛围瞬间燃到了顶点，直播间里同样如此。

密密麻麻的弹幕成片划过屏幕。

————【原来霸王和虞姬的故事是这样的，差点被误导！】

————【小日子太阴险狡诈了，要不是苏阳等人及时出手，那霸王和虞姬不知要被他们抹黑成什么样！】

————【呼吁龙国在历史方面多多进行宣传，免得有心怀不轨之人误导年轻人。】

————【我第一时间看到那个视频，当时就觉得有点疑惑，还上网搜了相关介绍，可惜没有找到权威的官方内容，要不是听了苏阳的讲述，我还真以为那霸王和虞姬就是视频里那样的。】

————【我擦！差点被小日子钻了空子，太诡诈了！】

————【这件事让我们明白，在网络宣传上，我们龙国还有很长一段路要走！@龙国文旅】

————【就该给小日子点教训，好让他们长长记性！】

————【......】

龙国。

燕京。

教育部长杜希礼也在观看格徕美奖第八场擂台赛。

早就听文旅部部长许叔说龙国的一位歌手在漂亮国格徕美奖舞台上大杀四方。

但一直忙碌没有时间看。

昨天刚好完成阶段性任务，想起徐叔说的歌唱比赛。

便定好闹钟提醒自己准点收看。

虽然一直很忙，但国内大小新闻一点都没有错过。

最近这段时间，龙国和樱花国的骂战，他可是全程观战。

虽然自己没有用个人账号开骂，但他用了父母、老丈人、丈母娘以及孩子的账号参与对骂。

好歹他以前也是中文系的才子，骂人也是他的一大特长。

他就看不惯那小日子嚣张得不得了的样子。

了解到事情的起因后，他和许叔的想法一样。

苏阳只扳断那山下政司一根手指简直是太便宜他了。

就是折断整只左手也不为过。

龙国人民可是永远不会忘记那段屈辱的历史。

以前不会忘记、现在不会忘记、以后的子子孙孙也不会忘记。

旧账还没有清，现在居然敢公开抹黑龙国历史人物。

简直就是特么的找屎。

苏阳让那樱花国歌手麻生的选取歌曲主题。

换做其他识趣的歌手，定然会卖龙国一个面子。

那麻生居然还要以龙国的霸王别姬为歌曲主题。

这不是戳人肺管子么？

要不是苏阳涵养好，换做是他这种暴脾气，怕是当场就开骂。

给他一分颜色就开染坊，还顺杆子往上爬。

还好苏阳的一首《霸王别姬》让他怒火消去大半。

他杜希礼要看看，面对这么霸气十足的一首歌。

小日子麻生要如何应对？

此刻。

舞台上。

主持人保罗见现场氛围逐渐趋于平静，激动万分道。

“苏阳先生的歌精彩无比，讲述的故事也让我们记忆深刻。”

“霸王虞姬的故事原来是这样的，也让我们对龙国的历史多了一份了解。”

苏阳见保罗如此给力，微笑着道。

“谢谢！”

保罗学着苏阳的动作，回了一个抱拳礼，朗声道。

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“现场的评委、直播间里收到投票入口的观众们。”

“如果你喜欢苏阳的这首《霸王别姬》，就请投出宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

龙国。

燕京。

一栋居民楼内。

谢天正津津有味的看着格徕美奖擂台赛。

苏阳每一次比赛，他都不会错过。

因为他发现，苏阳每赢一场或两场比赛，便会往博物馆送一件流失海外的国宝。

他虽然不知道这其中具体有什么样的关系。

曾经也问过苏阳，但苏阳避而不谈。

只说自己在海外有朋友，有一些门路能找到这些国宝。

逼急了，只说以后不送东西来了。

谢天知道苏阳在出道前，是在国外长大。

苏阳的父亲苏大年他也是听别人说过的。

普通的商人而已，后来还给苏阳留了一屁股的债务。

龙国流落海外的国宝，大多数都在一些资深收藏家手里。

很多就是有钱也买不回来的。

更让他震惊的是，前段时间他给苏阳打电话。

询问十二铜首的事，苏阳告诉他已经有了眉目。

确定能找回几个，让他激动得几天睡不着觉。

等过后一想，谢天惊得坐卧难安。

脑袋里老是盘旋着一句话。

这苏阳到底是干什么的？

几十年未曾露面的铜首都能找到。

仅仅只是唱歌那么简单吗？

但他不敢说，不敢问。

一是怕伤了苏阳的心，二是怕苏阳一气之下再也不给他送宝。

他连哭都没处哭去。

干脆装聋作哑，默默收着苏阳送来的国宝就好。

随即打开上锁的柜子，拿出一个笔记本。

翻开仔细看了起来。

7月25日，苏阳送“螺钿紫檀五弦琵琶”。

9月2日，苏阳送“天青釉葵瓣式盏托”。

......

GAM体育中心。

所有的人都看向大屏幕上的倒计时。

每流失一秒，感觉心跳就加快一分，同时那票数也上涨一大截。

到最后几秒时，观众们异口同声的跟着喊了出来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

看着大屏幕上的数字停止跳动。

全场惊呼了起来，雷鸣般的掌声似要将体育中心的天花板掀飞。

尖叫声、口哨声此起彼伏，热闹的不得了。

舞台上。

苏阳看一眼大屏幕上的数字。

嘴角的笑意，肉眼可见的快要溢了出来。

远不是刚上场选取歌曲主题时那样，看似在笑，却没有到达眼底深处。

苏阳扭头看向观众席，见人人脸上都笑容满面。

心里悬着的那颗石头终于落下了地。

比赛前，他也担心。

怕自己临场发挥出现纰漏。

怕观众们突然不喜欢他的歌，导致对龙国历史人物霸王和虞姬的误解越来越深。

在票数出来这一刻，苏阳的所有担心烟消云散。

站在一旁的主持人保罗，明显感受到苏阳情绪的变化。

嘴角也弯了弯，看来大神也是会紧张的嘛。

见掌声慢慢变小，保罗的声音响起。

“让我们一起来看看1号歌手苏阳的最终得票是多少！”

“请看大屏幕。”

“恭喜来自龙国的歌手苏阳在第八场擂台赛中获得十万八千零三票！”

保罗率先带头鼓掌起来。

这苏阳每一场比赛都稳得一批。

得票率都在百分之九十五以上。

恐怖得令人发指。

格徕美奖从举办以来，还是头一遭，连续八场比赛的冠军获得者，得票率在百分之九十以上。

一场、两场还可以说是运气好。

可连续八场，那已经不是用运气能解释的事。

是靠的实力、恐怖的实力！

苏阳对着观众席鞠躬道谢。

今天的比赛已经取得阶段性胜利。

弯腰的时候，从他视角刚好看到等候上场的麻生。

那恶狠狠想要吃人的表情，让苏阳瞬间汗毛倒竖。

我擦！

好好的心情，瞬间没了大半。

麻子，不服气是不是？

那一会儿，爷打得你爹妈都不认识！

......

----------------------------------------

第196章 打狗棍法专打狗！

苏阳走下舞台，刚好和麻生撞在一起。

擦身而过的时候，那麻生用蹩脚的汉语对苏阳道。

“武术，我一定能赢你！”

苏阳冷笑了起来，回头看着麻生的背影，目光森冷。

怎么这个球上也同样有这么多迷之自信的人？

还是樱花国天然风水宝地，养出来的人都看不清自己？

看来一方水土养一方人，古人诚不欺我！

随即哼着小曲往休息区走去。

刚跨过门槛。

迎接苏阳的便是热烈的掌声。

苏阳走进休息区，一群人便将他围了起来。

七嘴八舌的问了起来。

不远处坐着的周杨，笑眯眯的看着人群中的苏阳。

这已经是第八场擂台赛了，苏阳仍旧稳坐钓鱼台。

即便那小日子还没演唱完，周杨也知道绝不是苏阳的对手。

以前不是，现在也不会是，以后更不会是。

在苏阳演唱完的时候，周杨打开围脖简单翻看了起来。

前几天的骂战已经随着苏阳一首《霸王别姬》渐渐停止。

任凭龙国人如何回击，樱花国那边似看不见一般。

也是，他们那麻生是什么水平，他们最清楚。

不敢回击，是因为没了底气。

没了底气，嚣张无比的气焰自己就灭了个干净。

而且，刚刚组委会的工作人员来和他对接。

说是那麻生还要和苏阳比试武术，苏阳上台前就已经同意。

苏阳还在舞台上演唱，只能问他有没有需要准备的。

那时，周杨看了一眼舞台上的苏阳。

又瞥了瞥不远处狗狗祟祟的麻生，计从胆边生。

对着那工作人员说，准备一根竹棍就行。

想来苏阳定会打狗棍法，今天教训教训不听话的狗刚好合适。

现在那根棍子就在他手里，为了让苏阳用得趁手。

周杨还仔细的将毛刺剔掉，怕扎到细皮嫩肉的苏阳。

......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

负责人渡边正在办公室观看格徕美奖擂台赛。

当看到苏阳那闪瞎他钛合金眼的票数时，渡边失落极了。

因为他知道那麻生和苏阳不在一个档次。

两人之间的差距不是一点半点。

纵使那歌曲主题是麻生选的，已经占了部分优势。

但还是被苏阳按在地上摩擦。

从现在观众们对麻生的歌曲反应就能看出来。

镜头里，时不时能看到部分观众龇牙咧嘴，一副耳朵受折磨的表情。

其实，麻生的演唱水平，在苏阳未出现前。

在樱花国是数一数二的，就是放在全蓝星也是中上游水平。

现在，就是当绿叶都嫌寒碜的那种。

最让樱花国乐坛耿耿于怀的是。

其他国家的歌手，都在模仿苏阳、跟风苏阳。

特别是得苏阳指点的歌手，那水平是蹭蹭蹭上涨。

唯有樱花国歌手在原地踏步，因为他们不愿意模仿和跟风，他们就坚持自己的原创。

结果自然是惨不忍睹。

渡边长长叹了一口气。

这乐坛终究是苏阳独占鳌头。

但他内心的希冀还没有完全泯灭。

因为麻生在上台前，给他发了一条简讯。

歌曲比完，还要和苏阳比试武术。

别的人可能不清楚麻生在武术方面的造诣。

渡边可是清楚得很。

麻生是樱花国武术世家的子弟。

从小就开始训练，是麻生家族同辈里，最厉害的一位。

之所以在乐坛混，是因为唱歌是麻生从小的梦想。

渡边知道苏阳会龙国武术。

不知和这麻生对上又会是什么样的结果。

......

舞台上。

麻生的演唱已经接近尾声，看着观众席、评委席死气沉沉的样子。

麻生的心直接跌落马里亚纳海沟里。

即便上台前已经做好准备，但亲眼看到这个结果，心还是被扎得贼痛。

不由在心里反问，他麻生真的有这么差吗？

以至于好多观众一副难以忍耐的表情。

麻生深吸一口气，结束演唱。

现场响起不太响亮的掌声。

观众席第一排的艾丽莎拍得尤其用力。

妈呀！

终于耳朵不用受折磨了。

有苏阳的珠玉在前，其余的都是死鱼眼。

腥臭腥臭的，简直听不了一点。

这樱花国的歌手怎么就没有一点进步呢？

其他国家的歌手，唱得即便赶不上苏阳。

但至少比以前好不少，就这小日子的一成不变。

一旁的徐涂涂也长长的松了一口气。

还是大龙国的歌曲听起来顺耳。

有种回到龙国的感觉。

她现在除了苏阳的歌曲，其余的都听不进去。

她和艾丽莎买内场票，就是为了看苏阳而来。

要是能中途离场，徐涂涂相信，这体育中心怕是要走完五分之四的观众。

她记得比赛开始前，周围的观众见她一副东方面孔。

在得知她是龙国人后，拉着她说个不停。

除了夸赞苏阳歌唱得好外，就是夸苏阳长的帅。

连徐涂涂都被恭维长得漂亮，让她自信心爆棚。

这时。

舞台上响起主持人的声音。

“感谢来自樱花国的2号歌手给我们带来的歌曲。”

嗯？

没有掌声？

换做是苏阳站在舞台上，掌声早就响起。

保罗见状赶紧接着道。

“下面进入投票环节。”

“请现场的评委、直播间里收到投票入口的网友们。”

“若是喜欢麻生的歌曲，请你们投出宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

话音刚落，现场的观众仿佛活过来了一般。

神采奕奕的看着大屏幕。

这一幕，让面部表情一向控制得非常好的保罗，都忍不住眼角、嘴角抽搐起来。

刚刚大家是卡顿了吗？

现在恢复正常？

不多时。

现场再度热烈起来，声音也在体育中心响起。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

嘶～～～～

----------------------------------------

第197章 差生文具多！

麻生看到大屏幕的数据，脸色剧变。

一副不可置信的表情，在观众的注视下，揉了揉眼睛。

看看大屏幕又看看观众席及评委席，随后恶狠狠的道。

“主持人，我的票数出错了吧？”

“怎么可能才两万零五票？”

“我樱花国歌手麻生现场提请票数复核！”

“我对格徕美奖的投票机制及系统有疑问！”

“我今天需要一个结果！”

麻生看着保罗，一副受了极大委屈的样子。

一副遭遇极大不公平对待的样子。

保罗见状，心下不由对这麻生轻视起来。

这还是第一次有人公开质疑格徕美奖的评比机制。

真是笑死人了！

自己唱成那个样子，还要怪别人不喜欢。

有本事唱好听一点啊！

不要让大家的耳朵如同遭受酷刑一般。

没有现场离开，已经是对他给了最大的尊敬。

现在居然还有脸说投票有问题。

见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。

但格徕美奖组委会可不是吃素的。

一整套流程早已完善，对各种突发情况都有处理的方案。

作为格徕美奖御用的主持人，对各种情况早已熟悉。

面色一成不变的道。

“麻生先生请冷静！”

“对投票结果有疑问，可以提起申诉。”

“由第三方会计师事务所及著名软件公司，进行现场核实并公布结果。”

“麻生先生要申诉吗？”

麻生涨红着脸，咬牙切齿道。

“申诉！”

他麻生在樱花国可是数一数二的人气歌手。

今天演唱的这首歌可是他耗费了好几个月才写出来的。

在创作期间，他还请教了樱花国著名的作词、作曲家。

请教了樱花国最权威的老歌唱家，都对他的这首歌十分满意。

结果就得两万票！

鬼相信啊！

保罗见麻生的表情，就知道这事没那么容易解决。

本来还想委婉的劝他，申诉结果出来只会让他更难看。

现在也不提醒，还小拱了一把火。

“麻生先生还是格徕美奖历史上，第一个提起申诉的歌手。”

“今日，也借此机会让大家看看，格徕美奖评比到底公不公正！”

“申诉大概要半小时至一个小时。”

“不知大家愿不愿意等现场结果？”

保罗的话音刚落，现场的所有人异口同声道。

“愿意！”

麻生见现场的观众和评委们对投票申诉如此反应强烈。

脸色稍稍好了一点。

他坚信自己的票数决不能只有那点。

要知道格徕美奖在今年改革后，有十一万的评委参与投票。

他麻生水平他自己可是清楚得很。

这里面定是有猫腻。

今天，他就要让这背后的龌龊手段公布于世。

没准苏阳前面赢的七场也存在暗箱操作。

他麻生今日就要给所有人一个明白。

要等半小时到一个小时是吧？

那也不能让观众和评委们，干等着啊。

于是，朗声道。

“在申诉结果出来的这段时间里。”

“不知苏阳愿不愿意和我比试武术？”

他麻生要来个双喜临门。

揭穿黑幕和赢得武术比试。

现场的观众没想到麻生会来这么一手。

愣了几秒后，雷鸣般的掌声响起。

尖叫声、口哨声不绝于耳。

还有一些看热闹不嫌事大的观众，直接喊起来苏阳的名字。

“苏阳！”

“苏阳！”

“......”

后台休息室。

正和歌手们聊的热火朝天的苏阳。

突然听到舞台方面传来自己名字。

一脸懵逼，这是什么情况？

舞台上演唱的歌手不是樱花国歌手麻生吗？

怎么会喊自己的名字？

“你们知道发生了什么事吗？”

苏阳看着围着自己的歌手道。

只见众人也是一脸问号，摇头表示自己也不知道。

苏阳见状回头看向周杨。

见周杨拿着根竹棍，正在仔细检查是不是有弯曲。

感受到苏阳等人投来的目光，慢悠悠的站了起来。

“那麻生对投票结果不满意，现场申诉。”

“在等待申诉的这段时间里，向你发起挑战。”

“现场比试武术！”

听完周杨的简短讲述。

众人眼角、嘴角齐抽抽。

这麻生是疯了吗？

质疑格徕美奖的投票机制。

是嫌自己丢人丢的还不够大？

苏阳看了看众人的表情，无所谓的耸了耸肩。

反正自己也没事，那就陪麻生玩玩呗。

他刚好也想看，格徕美奖组委会如何处置这种情况。

在他上台比赛前，是答应过麻生要和他比试武术。

男人嘛，说话算话。

比就比，谁怕谁！

随即对着身旁的一众歌手道。

“哥们，我先去比试了。”

“等比赛结束，我请你们喝茶！”

“老周，借你的棍子一用！”

苏阳一把拿过周杨手里的棍子。

头也不回的往舞台走去。

后台控制室。

布鲁克斯看着休息区的监控视频。

嘴角高高扬起。

又有好戏看了！

这时，一脸焦急的工作人员向他请示道。

“组长，按程序启动申诉流程吗？”

“立刻启动！”

布鲁克斯眸光森寒，接着道。

“除了一些敏感的不公布外，其余全公布！”

“是！”

既然这麻生不怕丢脸，他布鲁克斯更不怕。

刚好借这个机会，好好向所有人展示一下，格徕美奖的投票运作机制。

自从发布改革方案以来，质疑投票结果的议论就没有停止过。

隔一段时间，就翻出来吸一波流量。

每一次出现这个情况，上面都要他进行澄清。

布鲁克斯也觉得很烦，正想找一个机会公开投票机制。

没想到这就来了个这么好的机会。

不抓住就是傻子！

看一眼，当前的在线观看人数。

本已经跌到五亿的数据，正在以极快的速度上涨。

眨一下眼睛，便涨近几万的数据。

是知道苏阳要和那麻生比试武术，闻声而来的吧？

想到这里，布鲁克斯不由笑了起来。

“我赌苏阳赢！”

“我也是！”

.......

舞台上。

苏阳拿着竹棍，在观众们热烈的掌声中缓缓走向中央。

嘴角衾笑，对着观众席行抱拳礼。

保罗见状，皮笑肉不笑的表情瞬间消失。

“两位歌手，即将给我们带来精彩的打斗。”

“不知二位可要选择顺手的武器？”

早在苏阳在视频里向所有人发出挑战后，组委会也预备了不少武器。

就是为了防止有当前的这种情况发生。

苏阳看了看手里的竹棍，被周杨打磨得光滑顺直。

趁手得很，又不是差生文具多。

对着麻生道，“让麻先生选吧！”

“我今天打算用的武功叫打狗棍法，这根棍子就可以！”

----------------------------------------

第198章 狂犬疫苗过期了？

“你！！”

一旁的麻生闻言，顿时脸色铁青。

对龙国的一些传统武术，从小习武的麻生清楚得不得了。

苏阳说的“打狗棍法”分别自然指的就是“打狗棒法”，自然也是听说过的。

他这是什么意思？

是暗指他是狗吗？

只见苏阳挑了挑眉。

“怎么？麻生先生对龙国的打狗棍法有意见？”

“或者迫不及待的想试一试？”

“一会儿满足你！”

两人中间的保罗，赶紧打圆场道。

“请麻生先生挑选武器，武术比赛马上开始！”

下一秒，早已等待在一旁的工作人员。

领着麻生去挑选称手的武器。

刚刚他好怕两人打起来。

刀剑无言，他还想多活几年。

见麻生已经跟着工作人员离去，扭头笑着看向苏阳。

“在等待的这段时间里，不知苏阳先生，能不能和大家介绍一下那‘打狗棍法’？”

“好！”

“......”

龙国。

嵩山。

非遗武术传承人项龙正津津有味的看着擂台赛。

当听到苏阳的说的武功名字时，噗的一下将刚喝到嘴里的水全部喷出。

这苏阳是故意的吧？

哪有什么“打狗棍法”，龙国只有“打狗棒法”！

下一秒，哈哈大笑起来。

“苏阳啊苏阳！”

如此熟知龙国武术的人，会叫错名字？

肯定不会！

那只有故意而为之。

难怪那麻生会这么生气。

不过，看着气得脸都黑了的麻生，项龙高兴极了。

跳梁小丑，死不足惜！

他虽然和苏阳相处的时间不算长。

但对苏阳的秉性十分的了解。

这一次是真的生气了。

要不是因为自身良好的修养，那麻生不知被揍几次了。

看刚刚苏阳扫过麻生的眼光，怕是等这一刻等很久了吧？

从那短视频上传到网上开始，到现在的好几天的时间里。

项龙猜想，苏阳想吃了小日子的心都有。

因为这是所有龙国武者的通病。

容忍不了他人侮辱国人、抹黑龙国。

不由大声道，“苏阳，好好教训一下那个不知天高地厚的小王八羔子！”

这时。

麻生带着两位工作人员，抬着一大堆的武器上来。

那耀武扬威的样子，仿佛他已经赢定了苏阳。

这给格徕美奖组委会准备的武器真是应有尽有。

想着和苏阳比试，毕竟有一个小时左右的时间。

一把武器根本就不够用的。

干脆让工作人员，将所有的武器全搬来。

他今天要好好让苏阳看看他麻生家族的武术到底有多厉害。

要让所有蓝星的人知道，他麻生不止歌唱的好。

武术也好的不得了！

保罗见状，一脸惊愕。

需要用这么多武器吗？

这是给脚也安排了一把武器，趴在地上手脚并用的和苏阳打？

想到这里，保罗不服气了。

看了看苏阳手里那根一米五长的竹棍道。

“苏阳先生，后台还有很多武器，你可以去选称手的。”

苏阳闻言，对着保罗点头致谢。

这人能处！

至少没有扇阴风、点鬼火。

“谢谢主持人，我用这根棍子就够了！”

既然是打狗，路边随手捡的棍子就够了。

而且手里这根，应该是体育中心门口绿化带里的。

不知那老周怎么想的，替自己选了一根竹子。

真是难为组委会的工作人员了，青天白日的去偷竹子。

打麻生那只疯狗，简直有点侮辱手里的竹子。

不由轻轻叹息一声，对着手里的竹子道。

“兄弟，委屈你了！”

声音说大不大，刚好保罗、麻生及一旁摆放武器的两位工作人员能听到。

麻生当场暴走，“苏阳，你别太过分了！”

苏阳顿做无辜样，“啧啧啧！这一天天的狂吠，是疫苗过期了吗？”

一旁的保罗差点笑喷，转过身看似在和工作人员沟通。

就是那肩膀抖动得很是厉害，观众们看着一头雾水。

这主持人，不会得了帕金森综合症了吧？

真是可惜，一大把年纪好不容易在今年翻红。

又流年不利，哎！

真是没有那爆红的命！

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃捂着嘴、低着头，肩膀也是一抖一抖的。

那苏阳、麻生因为要进行武术比试。

身上并没有带耳麦，众人只知道两人有交谈。

但不知道说的是什么。

可鲍勃不一样，他懂唇语。

刚刚苏阳和麻生两人的对话，他可是知道得一清二楚。

这苏阳原来这么毒舌，以前怎么没发现呢？

不过，骂得好！

那麻生居然怀疑格徕美奖评比规则不公正。

简直就是厕所里点灯——找屎（死）！

即便是只有现场一万名的评委，格徕美奖也已经很公平。

更别说，今年随机增加了十万的网友。

投票结果可以说是当前蓝星上最公平公正的。

那布鲁克斯定会借这个机会大打出手。

他作为评委会会长自然也是受质疑的首要人选。

刚刚和布鲁克斯简单沟通后。

一致同意利用这个机会，彻底奠定格徕美奖的地位。

就让那麻生再嘚瑟一会儿吧。

反正鲍勃也不认为，他能打得过苏阳。

连上次的暹罗拳王都被苏阳秒杀，更别说这从没有听过的麻生。

保罗已经恢复主持人应有的仪态。

见苏阳和麻生都已经准备妥当，朗声道。

“武术比试，讲究生死有命富贵在天。”

“但四海之内皆兄弟，苏阳先生、麻生先生，那我们这场比赛，便点到为止。”

“你们看如何？”

这不是真的擂台赛，保罗也怕闹出人命。

将从龙国刚学到话说了出来。

苏阳和麻生闻言，点了点头。

可当苏阳看向麻生的时候，只见那人眼里一片狠厉。

嚯！

看样子，这是打算要我的命？

那就来试试，是我的棍子厉害，还是你的长矛更厉害？

“比赛正式开始！”

----------------------------------------

第199章 落水打狗，天下无狗！

保罗说完，迅速的站到舞台最边上。

苏阳的武术是什么样的，他可是清楚得很。

那麻生自述是武术世家出身，自幼习武。

即便资质再差，也不是他这等毫无拳脚功夫的人能比。

这种情况，自然是能躲多远就躲多远。

只见苏阳右手拿着竹棍，与麻生拉开三米左右的距离，对着苏阳道。

“尽管放马过来！”

麻生，手里拿着两米左右的长枪，冷哼了一声。

“刀剑无眼，你可得小心了！”

说完，举起长枪对着苏阳的头部挥了过来。

这一招是他麻生家族的杀手锏，威力可是大得很。

苏阳凝神看着麻生的一举一动。

从这起势动作、力度看来，确实有两下子。

但也只是两下子而已，多的就没有了。

哎！

真是高处不胜寒，连个正儿八经的对手都没有。

一点都没有和南端下城的朱老先生比试来得畅快。

上次他是三分半钟左右放倒的暹罗拳王颂帕。

那时他急着去南段下城吃饭。

但这次他不着急，投票申诉结果没那么快出来。

三五分钟就结束，确实太没意思。

那就逗逗狗，给观众们也找点乐子。

想到这里，苏阳一个下腰动作，堪堪躲过麻生的攻击。

还顺势一个后空翻，稳稳当当的站在舞台上。

双手环抱于胸前，对着麻生似笑非笑，还眉毛挑动不止。

那麻生一招落空，在惯性的作用下，身形隐有晃动。

一看苏阳的动作，瞬间炸毛，连呼吸都急促起来。

“嘿！”

一声暴喝，麻生再一次反手挥向苏阳。

这一下的力度，比刚刚那一次的大了一倍不止。

而且是直直对准苏阳的腰部位置。

会下腰了不起了？

看你这下如何躲！

苏阳见状，顿时笑得更厉害了。

这人也不是那么蠢。

至少脑袋转的也不慢。

攻击位置下移了是吧。

没关系的，对他来说都是小菜一碟。

在长枪快触碰到他的时候，一个鹞子翻身又躲了开来。

想伤我？

想太多了！

小爷身上系统奖励的百家武术基本功，以及自己摸索自创的苏式武学可不是虚花招。

那是可以置人于死地的招数。

麻生的这一招再度落空。

巨大的惯性让他连连蹿了好几步，靠着长枪撑地才站稳。

麻生一脸惊愕，拿着长枪的手微微颤抖。

此刻。

龙国。

崿眉山。

武术传承人李宵云正一脸兴奋的看着这场比赛。

苏阳的每一场比赛，李宵云都不会错过。

两人也算是熟人了，对于苏阳的武术功底，李宵云再熟悉不过。

好久没看到苏阳动武，今天终于看到了。

好家伙，许久不见，这功力上涨不少啊。

那叫麻生的，确实有武术底子。

武功也还算可以，但根本就不是苏阳的对手。

看他刚刚那两招就能看出来。

下盘不稳啊，哥们！

还自称习武多年，这基础都没打好。

难怪不能更进一步，刚两招就累得气喘吁吁。

在她崿眉山，所有的弟子必须基本功过硬。

通过层层考核后，才能继续练习更难的武术。

就和盖房子一样，地基不稳没法盖高楼大厦。

所以，苏阳的武术即便只是基本功。

但相当的过硬，稍稍点拨或者用心钻研便能更进一步。

李宵云还看出，苏阳的武术又出了新招式。

不由啧啧称奇起来，这苏阳真是习武天才。

就刚刚躲避麻生的那两下子，没有个几十年的武术底子，断是做不到的。

而且，李宵云还看出来苏阳身上至少有四五种不同派别的武术招式。

呵！

真是越来越有趣了。

这苏阳不是一直在唱歌么？

是什么时候学会这么多项武术的？

总不会是唱歌或者睡觉的时候吧！

格徕美奖舞台上。

麻生眉头紧皱，眸光更加深冷。

没想到又被苏阳躲了过去。

刚刚苏阳那一招，得多大的腰腹力量，麻生最是清楚不过。

这苏阳不但唱功深不可测，连武术也深不可测。

不过，他还有很多老麻家压箱底的本事没使出来。

他倒要看看，苏阳能承受得住多少招。

随即拾枪往苏阳胸部刺去。

哼！

今天，头麻生就要让所有人都知道，龙国武术不过如此。

这一招只是佯攻，杀招还在后面呢。

每年樱花国举办的武术交流会，百分之八九十的武者都败在了这“黑虎掏心”上。

看着麻生连连三招都狠辣无比。

直播间里炸开了锅，网友们纷纷发送弹幕表达自己的心情。

————【这麻生还真是绝了！先是质疑格徕美奖投票结果，现在又是对苏阳频频下杀招，真够狠的啊！】

————【依我看，那麻生是想赢想疯了！】

————【麻生自己几斤几两没点逼数么？】

————【刚刚明眼人都看了出来，苏阳是让着麻生的，可那麻生一再二的想置苏阳于死地。】

————【不会是想把苏阳现场嘎了，他就是第一名吧？】

————【完全有这个可能，小日子是什么秉性，龙国人可是清楚的很。】

————【苏阳，千万不要手下留情，给我们狠狠地抽！】

————【......】

后台控制室。

布鲁克斯看着麻生那狠辣的动作，眉头紧皱。

这樱花国的歌手可真的好下头。

骚操作一个接一个的。

连他都看了出来，这麻生是想借这场比赛炒作一番。

若是真的格徕美奖评比机制存在问题。

那就说明组委会故意让苏阳赢，吸引一波又一波的流量。

那他在演唱方面没有实力也被掩盖过去。

稍稍花点钱买波流量，没准还会爆火。

毕竟是第一个，敢公开质疑格徕美奖评比机制的人。

至于向苏阳挑战武术，怕是打着好事成双的想法。

在布鲁克斯看来，麻生未必不知道自己的实力。

加上自己确实有点小本事在身，想着“搏一搏、单车变摩托”，向苏阳发出挑战。

一切皆有可能，万一赢了呢？！

想的倒是很美，但实现有时候很骨感。

舞台上。

苏阳看着直直向自己刺来的长枪，却后劲全无。

下一瞬瞬间明白，这是虚招。

麻生还在憋更大的招数呢。

小子！跟我玩虚的，你还太嫩了。

爷今儿让你知道什么叫：落水打狗，天下无狗！

往后侧跨出半步，长枪贴着苏阳的胸前刺过。

在麻生转变手上的长枪的方向时。

苏阳挥动右手上的竹棍狠狠对着麻生的手打去。

“pia~~~~”

----------------------------------------

第200章 我认输！别打了！

清脆响亮的两声，在安静的体育中心格外的刺耳。

下一秒，只见麻生手中的长枪落地。

蹦跳着甩着手、嗷嗷叫唤。

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克，听着竹棍打在肉上的声音，不由自主的嘴角微扯。

看麻生的动作就知道疼极了。

竹棍抽在身上的感觉，马克小时候也是体验过的。

那滋味可太不一般了，钻心的疼。

看苏阳刚刚用的力度和麻生顿时掉落手里的武器便知，肯定是相当大的。

不过这麻生是自找的。

格徕美奖是漂亮国科学院录音艺术与科学学院牵头举办的，这还是第一次被歌手公开质疑。

这不就是指他这个院长管理不力，放任格徕美奖组委会弄虚作假么？

别人不知道评比机制也就算了，但他就是这个机制的提议者。

他最清楚不过评比公不公正、合不合理。

他马克敢拍着胸脯说，在当前蓝星上，这格徕美奖是最公正公平的赛事。

这樱花国是吃多了撑着了吗？

张口就敢瞎说，这次不给他们点教训，难解心头之恨。

拿起电话给布鲁克斯发起了信息。

龙国。

燕京羊视大楼。

张乔带领全体职工正在大会议室观看这一轮的擂台赛。

当麻生质疑比赛的公平性时。

众人愤怒的捏紧拳头。

这不就是在向全蓝星暗示，苏阳不是靠实力赢得比赛的吗？

这是想将苏阳彻底毁灭。

赢不过就毁灭是吧？

这小日子真是过得太舒心，一天净瞎折腾。

在今年之前的格徕美奖比赛，已经是众人公认的最公平合理的演唱比赛。

龙国官方之所以极力支持苏阳去漂亮国参加这擂台赛，就是看中它靠公平建立起的权威性。

现在竟遭小日子红口白牙的污蔑。

真是气死他们了！

看到苏阳一棍子将麻生的长枪打掉，真是解气。

刚刚镜头扫过麻生时，他们可是看到了那人咬牙切齿、脸色铁青的模样。

更别说手指手背那极为明显的肿胀。

苏阳手里的那根棍子有点特别。

全长一米五左右，头部有半米左右极为尖细。

而苏阳刚刚有的就是头部最细的部位打的麻生。

攻击性说强不强，但极为侮辱人。

还能堵住悠悠之口。

麻生的武器是长枪，苏阳的武器是竹棍。

武器和对手有肢体接触是很正常的事。

出人命了吗？

并没有，只是有点小擦伤。

武术比赛嘛，擦伤简直可以忽略不计。

断胳膊断腿的都是正常。

“苏阳，干得好！”

......

舞台上。

麻生缓了半晌，手终于不再那么疼痛难忍。

这苏阳真狠，下手怎么会这么重。

他麻生还是第一次被人用竹棍这么打。

偏偏是在比赛，他即便知道苏阳是故意的，也有理说不出。

只得梗着脖子，走到武器架上取过一把长剑对着苏阳道。

“再来！”

手里的这把剑寒光凛然、锋利无比。

他麻生就不信还不如苏阳的竹棍。

“行！”

苏阳似笑非笑的应了一声。

刚刚那一下，他灌注了全身力气在竹棍头部。

虽不至于让人粉身碎骨，但极为疼痛。

这是给樱花国的第一个回击。

昨天李大连打电话告诉他，池田在与山下政司接触前。

可是与这位前艾茴旗下歌手交往过密。

李大连分析说那短剧的主意，很可能就是这位麻生给出的。

因为那池田的脑子还没有达到能想出这么恶毒主意的地步。

上班摸鱼、下班斗鸡走狗的就是那池田的真实写照。

“嗨！”

这时。

麻生暴喝一声，挥舞着长剑直奔了过来。

剑上的寒光反射着体育中心内的灯光，让现场的部分观众及评委纷纷下意识闭上眼睛。

还没来得及看清楚两人是如何交锋的。

麻生手里的长剑再次掉落舞台上。

龇牙咧嘴的左右手来回搓着手背，一下子甩一下子吹的。

跟着跳梁小丑一样，在舞台上来回蹦跶。

“哈哈哈~~~~”

观众和评委们看到这一幕，哄然大笑起来。

刚刚镜头闪过麻生的手背，肿得跟猪蹄似的。

“苏阳，你~~”

麻生脸色紫涨，仿佛受了极大委屈。

气急败坏的喊出了口，却不知该说什么。

是苏阳故意的吗？

可这是武术比赛，打不过别人受点伤很正常。

而且，在外人看来，苏阳这是对他手下留情。

竟然能精准的袭击他的手背，让他掉落武器。

同样也能袭击他的关键部位。

麻生觉得这一刻的自己，有苦说不出。

苏阳看着一脸憋屈的麻生，嘴角扯了扯。

这点小伤和那恶毒的短视频相比算什么。

和一百多年前，龙国人民遭受的痛苦，简直不足挂齿。

对着麻生语气森冷道。

“再来！”

那麻生恶狠狠的看着苏阳，瞥一眼大屏幕上的时间。

这一折腾，已经过去快二十分钟的时间。

那投票结果申诉，半小时到一个小时的就可以出结果。

由于极大的不确定性在，麻生觉得必须尽快赢过苏阳。

快步走到武器架旁，拿起两把武士刀走了过来，对着苏阳道。

“我一定会赢过你！”

“那祝你美梦成真！”

苏阳眉毛一挑，笑了出来。

青天白日的，居然还有人没睡醒。

那就打到他醒过来为止。

打到他亲口认输为止。

拿着棍子快步靠近麻生。

以迅雷不及掩耳之势，一招“恶狗拦路”将麻生右手的刀掠在一旁。

“棒打双犬”对着麻生的双腿一顿输出。

“斜打狗背”绵绵不绝攻击麻生前胸和后背。

......

三十多个招式，轮流攻击麻生。

让麻生躲无可躲，只觉全身上下火辣辣的疼。

他只看得清苏阳在他的前后左右以极快的速度闪动。

挥出的刀，连苏阳的衣角都沾不到。

更别说想斩断苏阳手里的竹棍。

看着苏阳像要攻击自己的手臂，可下一秒是腿部受袭。

不知过了多久，麻生感觉像过了一个世纪一样。

除了脸，全身上下没有一个地方躲过苏阳的攻击。

比粉身碎骨还难受，只得扔掉左手的剑。

举起双手大声道。

“我认输！”

“比赛到此结束！”

----------------------------------------

第201章 收拾的就是你，没得商量！

苏阳闻言，停下了动作。

等的就是你这句话，早点说还能少挨几下打。

前面还夸他脑子不算太笨，现在看来真是太高看他了。

用龙国人的话来说，就是蠢笨如牛般的存在。

不过，前面苏阳可是卯足了劲的使劲收拾麻生。

估计全身上下，除了脸没有伤痕外。

其余地方估计早已红肿不堪。

细这竹棍有一个好处，虽然不会伤及人的筋骨。

但皮外伤可够对手好好喝一壶。

接下来一周，麻生必定坐卧难安。

苏阳笃定，麻生只能暗暗吃下这个亏。

总不至于在大庭广众之下，脱掉衣服向观众和网友展示自己身上的伤痕。

即便展示出来，丢面子的也只会是麻生。

技不如人，怪得了谁？

今天收拾的就是你，没得商量！

一直站在舞台边沿观战的保罗见麻生认输后，快步走到舞台中央。

“麻生先生确定不再比试了吗？”

这投票申诉结果还没有出来，还有时间的啊。

怎么就不打了？

之前不是嘚瑟的很么？

现在居然亲口认输，真是难得。

麻生闻言，脸色更加难看起来。

支吾着嗯了一声。

他现在全身火辣辣的疼，就没有一个地方舒服。

原来苏阳用竹棍武器，是打的这个主意。

现在他终于明白了，但也晚了。

他根本就不是苏阳的对手。

甚至苏阳可以在一分钟以后将它KO掉。

之所以用了快半小时的时间，是在拿他当乐子打发时间的吧？

越想越气，不由脸色更加难看。

保罗见状，心里那个笑啊。

走到两人中间，学着擂台赛裁判的动作。

一手拉着一个，边举起拉着苏阳的左手边道。

“恭喜来自龙国的苏阳获胜！”

话音刚落，现场响起雷鸣般的掌声。

一声声“苏阳、苏阳”越来越响、越来越大，仿佛要将天花板给掀飞。

保罗放开两人的手，也跟着观众们鼓起掌来。

前面的歌曲比赛，精彩至极。

刚刚结束的武术比试，让所有人大饱眼福。

这就是格徕美奖最吸引观众的一大看点。

近来，好多个国家都在纷纷模仿格徕美奖的举办方式。

但收视率最高的连格徕美奖十分之一都达不到。

一旦和格徕美奖档期相撞，那收视率更是惨不忍睹。

保罗私下也分析过其中的原因。

要么是参与比赛的歌手，就没有蝉联过三场的。

擂主频繁的更换选手。

要么是评比机制一直惹人非议，不能服众。

更是因为没有官方的重视及各大赞助商提供的各种奖励。

种种原因归结起来就是一句话：不好看！

确实没有看点，这是保罗看完后，脑海里出现的第一句话。

看了看旁边对着观众席、评委席鞠躬道谢的苏阳。

在心里补充道：当然，也没有苏阳这样的歌手！

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

在家休养了几天的山下政司，正躺在床上看着格徕美奖擂台赛。

看着全场的人都在苏阳欢呼，心都在滴血。

又赢了？

苏阳居然又赢了！

那麻生之前是艾茴的歌手，确实是最优秀的。

据说现在去了自己死对头星艺的渡边那里。

好端端怎么会去星艺？

回想了半天都没想起来是什么原因。

只得对着门外道，“千泽！”

话音刚落，毕恭毕敬的千泽出现在山下政司的房间内。

手脚微不可见的在颤抖。

用余光瞥一眼墙上的投影，瞬间明白山下政司的脸色为什么难看。

只得硬着头皮道。

“主管，是这样的！”

“......”

片刻后。

山下政司长长叹了一口气。

“新一批歌手，如今培养得如何？”

麻生之流，他现在算是看清楚了。

要碾压苏阳根本就没可能。

他只能寄希望于，之前挑选的那一拨新人。

要是其中能有一两个出挑的歌手。

假以时日，定能将苏阳按在地上摩擦。

千泽闻言，更是抖如筛糠。

“回、回主管，效果不、不是很理想。”

“什么？！”

山下政司猛的坐了起来。

下一秒，熟悉的晕眩感再次袭来。

千泽见状赶紧将山下扶住，让他躺下。

“主管，我已经在寻找新人，一定会培养出能打败苏阳的歌手！”

千泽见山下政司又虚弱了起来。

原本结结巴巴的话语也能说顺畅了。

因为这个样子的山下政司没有力气折腾他。

不过，他说的也是实话。

有了藤原千夜的例子，山下政司早早将千泽的家属暗中控制了起来。

相当于有了掣肘千泽的武器，让他不得不乖乖听话。

俗话说，瘦死的骆驼比马大。

山下政司现在看似不怎么样，但山下庞大的家族还在。

远不是千泽所能对抗的。

即便成功打进山下死对头队列里。

境况也不见得会比现在好。

干脆将精力用在培养新人和伺候山下政司上，没准才有翻身的机会。

“给你三个月的时间！”

“是！”

......

舞台上。

保罗见现场的掌声渐渐变小，激动的道。

“刚刚后台接到好几位观众打来的电话。”

“想知道苏阳先生今天用的是什么武术？”

其实他也想知道，一根食指粗细的竹棍居然有这么大的威力。

将已经灰溜溜离开的舞台的麻生打得嗷嗷乱叫、龇牙咧嘴的。

长枪、双刀都不敌苏阳手中的竹棍。

苏阳闻言，笑容更加明媚起来。

他再次赢了麻生，赢了樱花国选手，心情好的不得了。

看着舞台下，那一双双期待的眼神道。

“我用的是龙国武术的变种‘打狗棍法’!”

“有三十六路、十二招式、八字口诀！”

一旁的保罗见状，眼角瞬间亮了起来。

刚刚布鲁克斯通过耳返让他多挖掘一些看点。

因为麻生当场提出的投票申诉结果还要一会儿才出来。

刚刚还担心找什么话题进行深挖，这马上就来了。

看观众和评委们的表情，对苏阳说的“打狗棍法”十分的感兴趣。

赶紧开口道，“不知苏阳先生可否给我们细说一下？”

苏阳闻言，点了点头。

这种要求当然得满足。

他开在南端下城附近的培训中心目前正在紧锣密鼓的进行装修。

也该进行宣传宣传，现在就是十分好的时机。

不由点了点头道，“可以！”

“八字诀便是挑、封、转、绊、引、戳、缠、劈。”

“其中......”

----------------------------------------

第202章 为别人做嫁衣裳！

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼，阿贾耶对着视频笑得跟朵花一样。

现在，他一点都不觉得自己花那么多钱买苏阳的一首歌亏了。

反而有种自己赚了的感觉。

这一场比赛落幕后，苏阳的人气绝对会再上一个台阶。

不知那麻生现在反应过来没有，自己今天的举动不但影响不到苏阳。

还无形中为别人做嫁衣裳。

现场一万的评委，各个都是来自各领域的顶尖人才。

想要拉拢他们已是非常的难。

一个两个还有可能，那可是一万个有着不同思想的人。

用脚指头想象都不可能。

更别说网上那十万随机抽取的网友们，想要拉拢他们。

跟登天的难度差不多。

今年的格徕美奖到现在已经是第八场。

他阿贾耶有幸在第六场观看直播的时候，弹出了投票入口。

和其他观众、网友们一样，全凭自己的喜爱投出手中的票数。

从自己从事的领域来看，格徕美奖评比机制已是很公平。

从节目的卖点来看，全程直播、无修音等，已经足够过滤掉一大波水货歌手。

苏阳能走到现在，全靠一身过硬的本事。

不由期待起来，待这场比赛结束后。

他大制作电影宣传片段出来，将会是如何的火。

毕竟作为重头戏的歌舞是出自苏阳手。

......

最后一个动作演示完毕。

苏阳对着舞台下行抱拳礼，感谢各位捧场。

自己唱歌的时候，观众们给力。

自己比试武术的时候，仍旧给力。

纵使知道这是靠自己的实力赢来的，但对观众们，该给的尊重苏阳一点也不会少。

前世，一些小爱豆，稍有点名气。

便看不起所有人，对粉丝及观众们口出狂言。

结果遭到反噬，糊得个彻底。

有了前车之鉴，苏阳自然不会犯同样的错。

这时，保罗笑逐颜开的走了过来。

“感谢苏阳先生为我们演示这么精彩的武术。”

“也让我们对龙国武术有了更深的了解。”

“谢谢！”

苏阳对着保罗点了点头，难怪布鲁克斯上任后，仍旧钦点保罗负责格徕美奖舞台。

要是他也会选择保罗，业务能力杠杠的。

看一眼大屏幕上的时间，距离上一场比赛结束，已经快五十分钟。

想来那投票申诉结果也出来了。

虽然知道结果，但苏阳对于具体的操作流程还是十分感兴趣的。

果不其然，保罗接着道。

“刚好，投票申诉结果已经出来。”

“让我们有请当事人麻生先生上台。”

“接下来由第三方会计师事务所、承担网络技术的软件公司代表一起为大家揭晓格徕美奖投票流程。”

话音刚落，麻生及一男一女在工作人员的引导下，一起走上舞台。

“大家好，我是会计师事务所代表罗斯。”

“我是网络技术代表约翰。”

各自介绍完自己的身份后，罗斯看了一眼麻生道。

“下面先由我介绍一下，每一轮计票复核结果。”

“......”

加布勒-塔希别墅。

洗漱完的苏阳，仰面躺在大床上。

下午比赛结束后，几人去南端下城蹭了饭。

一群人又浩浩荡荡的去看了看培训中心的装修进度。

也就短短两个星期左右，已经装修好了大半。

每天都有南端下城的龙国人过来现场督促。

压根用不到苏阳费心。

连以后得课程设置、授课老师等都已经完全到位。

而且，在方骞老先生的带领下。

宣传文案、海报等都已经有了雏形。

整个南端下城的人都在为此事忙碌起来。

今天看到大家脸上洋溢着的笑容。

苏阳的内心也极度的充实起来。

感觉自己这么努力，非常的值得。

听朱老先生说，路过门口的很多人。

看到富有龙国风格的装修，特意跑进来问。

知道要开办培训中心教授龙国戏曲、武术等，当场就要报名。

得知并不接受预报名时，失落极了。

回想起朱老先生等人自豪的表情，苏阳嘴角的笑意都快溢了出来。

再想到下午，那麻生看到投票申诉结果的表情时，苏阳更是笑喷了出来。

麻生由小人得志的表情变为羞愧难当，简直不要太爽。

想到这里，苏阳拿起手机打开围脖看了起来。

热搜榜里，有三成是关于格徕美奖第八场擂台赛。

有三成是关于苏阳下午演唱的新歌及“打狗棍法”的。

剩下的都是关于麻生提请投票结果申诉的词条。

苏阳随意点开一条和申诉有关的词条，看起了评论。

浪漫主义伪神者：麻生，这下知道锅儿是铁打的了吧！

好吗喽吃苦不声张：麻生，送你一句话：何不以溺自照面！

海鸟和鱼相爱：长得丑可以整，心眼坏那真的没救了！@麻生

柠檬柚子茶：一天天的少吃点盐，看你闲得发疯！@麻生

打工人求放过：跟人沾边的事，麻生你是一样不做！

......

看得苏阳直接爆笑如雷。

这届的网友真是笋，骂人一个脏字都不带，却句句诛心。

这就是污蔑龙国人的下场、惹怒龙国人的结果。

苏阳还看见，关于之前那部惹起纷争的短剧早已没了踪影。

取而代之的是，他下午在舞台上讲述的霸王虞姬故事。

贴心的网友还做成了漫画。

虽然短小但精干无比。

将下午苏阳要表达的意思精确无比的展示了出来。

不由给这位网友点了一个赞。

随即盘腿坐在床上痴痴笑。

脑海里，响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“卯兔铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“辰龙铜首”！】

听着无比熟悉的声音，苏阳由诧异转为狂喜。

还以为获得“卯兔铜首”还需要一段时间。

没想到这么快就得到了。

看来，今天下午的这场比赛。

经过麻生那一闹，无形中给自己添了不少人气。

之前不是没有人质疑投票结果的公平性。

这一次，格徕美奖组委会雷厉风行的手段。

看似简单粗暴，实则无比有力。

今天过后，格徕美奖擂台赛将变得更加的权威。

而他苏阳在乐坛的影响力将更进一步。

正幻想着美好的未来时，手中的电话响了起来。

“嘟嘟嘟~~~”

----------------------------------------

第203章 歌舞新秀，苏阳教的！

苏阳低头一看，原来是辛格的来电。

“喂，辛格......”

二十分钟后，苏阳嘴角噙笑挂断电话。

前不久辛格回天竺参与阿贾耶电影的拍摄。

而苏阳忙着培训中心的装修和应对小日子的骚操作。

就没顾得上辛格，其实也不用他操心什么。

辛格非常的聪明，属于一点就通的人。

苏阳特地为她量身创作的歌舞，苏阳指点她唱几遍和跳几次便已经完全掌握。

剩下的无非就是多练。

辛格比苏阳想的还勤奋，每日至少训练十四个小时以上。

到进节目组的时候，已经能非常熟练的将歌舞演绎出来。

而且最终效果相当的完美。

刚刚辛格还说，阿贾耶电影里她负责的歌舞部分，在拍摄过程中都是一次通过。

阿贾耶还告诉她，要将她的歌舞部分作为电影的宣传视频。

就在明日午时，在各大媒体同步播出。

不但如此，阿贾耶还临时修改了剧本。

辛格在电影里的镜头多了不少。

想到这里，苏阳直接从床上蹦了起来。

在房间里跳起了探戈。

待明日辛格一炮而红后，他苏阳的人气值将会上涨得更快。

获得系统奖励的速度将会加快很多。

越想越是动力十足。

......

天竺。

斯坦娱乐公司。

艺人管理部负责人塞利仍在办公室埋头苦思。

自从争夺阿贾耶电影歌舞机会失利后，她手下的好几位艺人不同程度的遇到发展瓶颈。

不是新歌销量不好，便是参与的影视剧收视率不高。

此外，还爆出很多丑闻，人气直线下降。

气得她抓狂，连续几日都在没日没夜的处理这些琐事。

揉了揉酸痛的太阳穴，起身往落地窗走去。

看着窗外的万家灯火，塞利一时间竟生出退意。

将她吓得顿时打了一个激灵。

迅速将那想法扼杀在萌芽中。

她的梦想可以当天竺最厉害的经纪人。

现在离那个位置还相当的遥远，自当更加努力。

可一想到，傍晚圈里流传的消息，塞利眉头皱得更加的深。

据说阿贾耶相当满意辛格，还给增加了不少戏份。

现场扬言下一部电影，还是让辛格负责歌舞部分。

阿贾耶可是个沉默寡言的人，能说出这种话，必是对辛格相当的满意。

“辛格、辛格！”

塞利在心里念着这位曾经在自己手下的艺人，眸光更加森冷。

纵使早就知道辛格出名后，会有今天这种局面。

可来得也太早了点，辛格还未正式亮相。

就已经有自己职场上的死对头特意打电话来问她关于辛格的事。

这哪是关心，分明是来嘲笑她的。

“哼！咱们走着瞧！”

这一切的结果都是拜那个苏阳所赐。

唱歌就唱歌，签什么艺人。

即使要签艺人，签谁不好，非得看中辛格。

她之所以有现在的境况，全是拜苏阳所赐。

......

第二天。

苏阳睡到日上三竿才醒。

前段时间闹得沸沸扬扬的短视频风波，随着昨天的比赛落下帷幕。

走到楼下客厅，见盛志、周杨几人看着手机一脸掩饰不住的笑意。

不由好奇道。

“这是有好笑的新闻了？”

苏阳接完水，边走向几人边道。

“阳哥，从昨晚开始，网上一直在爆料樱花国娱乐圈的丑闻。”

“那瓜一个比一个大！”

彭畅幸灾乐祸、手舞足蹈的对着苏阳说了起来。

苏阳一听，瞬间来了劲。

“我看看！”

往沙发上一坐，接过彭畅递来的手机津津有味的看了起来。

“卧槽！”

......

整整看了半个多小时。

苏阳算是理清了事情的来龙去脉。

原来是昨天下午，一位樱花国网红叫东谷的为了竞选议员，向网友们承诺当选后将爆料艺人或某些重要人物的猛料。

此言一出，顿时冲上热搜。

刚好，樱花国国会议员投票截止日期就在昨天晚上的十二点。

于是就有网友回复道：若是自己投了票，却没有见到猛料，岂不是亏了？

不少网友也表示，自己手里有投票权。

想投给东谷满足自己的八卦心，但怕东谷骗票。

有人提议，先让东谷放一个出来看看，够不够炸裂。

好让广大网友判断，值不值得自己投出手里宝贵的一票。

那东谷见状，马上丢出一个大瓜“社长的特殊爱好！”

瞬间赚足了眼球，投票数蹭蹭蹭的上涨。

半个小时的时间，便已经在一众参选议员中排名前二十。

而且东谷还说，他手里还有五十多位艺人和重要人员的猛料。

还向樱花国民众表示，大家想看的话，记得投票给他。

苏阳看得捧腹大笑，这不就是狗咬狗么。

这东谷真是个人才，将黑料利用到了极致。

东谷这一动作，无疑是在樱花国娱乐圈丢原子弹。

在截止时间的最后几分钟，东谷再次丢出两个重磅炸弹。

以领先两票的优势，成功当选樱花国国会议员。

东谷确实兑现承诺，成功当选后，。

一下子丢出了三位艺人、两位重要人物的黑料。

还说以后将不定期的继续爆料黑幕。

估计现在，樱花国的许多艺人们正在瑟瑟发抖。

看来樱花国官方也束手无策吧，不然怎么会放任东谷的帖子发展到这个地步。

之前的龙国短剧和樱花国这些黑料比起来，简直就是小芝麻和大西瓜的差异。

网友们早已经将视线转移到樱花国这面来。

不但如此，还有匿名网友继续爆料娱乐圈黑幕。

网上惊叹声一片一片的，这短短一天不到的时间。

惊天大瓜一个接一个的。

“就让他们自乱阵脚吧！”

“哈哈~~~”

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

阿贾耶及一众员工正在会议室里召开紧急会议。

再过几个小时，便是电影宣传片首发时间。

可樱花国的一场无底线闹剧，吸引了所有人的目光。

阿贾耶担心，宣传片准点发出去。

担心达不到预定的效果，但是宣传片发布的时间早在几天前就已经公布。

总不能说改就改吧？

“你们有没有什么好的办法？”

阿贾耶环顾众人道。

他现在也一筹莫展，在心里将那樱花国骂了几百遍。

那点破事还在网上疯传，占用公共资源。

真是可恨！

市场部负责人萨米特率先开口道。

“导演，我觉得应该准点发布。”

“但内容可稍作修改！”

“就改为：苏阳嫡传弟子，歌曲新秀辛格携电影隆重亮相！”

萨米特想的很简单，既然已经公布了时间。

就得按时发出，既然时间改不了。

那就从内容上下手，苏阳不是刚刚又赢了一场比赛吗？

那就借苏阳的名气来用一用。

反正辛格也是他教的，想来是也不会拒绝。

阿贾耶闻言，思索了片刻，点头道。

“好！”

“尽快改出来，我看看！”

......

----------------------------------------

第204章 苏阳，你看我行不行？

午时。

正值休息的时候。

众人从昨天就已经在吃樱花国的瓜。

到现在已经吃得相当的饱，不由对那些黑料的期待感直线下降。

娱乐圈的瓜无非就那几种，乐一乐也就丢到了一旁。

除了感慨贵圈真乱、玩的真花外，也就没有继续讨论的欲望。

于是，在网上一遍遍的翻找有没有其他新的资讯。

好让大家打发一下这午休时光。

突然，一条歌舞短视频出现在众人视线里。

艳丽的纱丽、惊艳的面庞。

一出现就吸引了众人的目光。

这是天竺的歌舞。

在好奇心的驱使下，众人点击视频看了起来。

火辣辣的舞蹈、悦耳的歌曲。

一时间让众人反复播放。

......

天竺。

猛买。

阿贾耶电影剧组。

辛格刚刚完成一个镜头的拍摄。

此刻正在一旁休息。

拿出手机一看，已经快中午一点。

赶紧找到阿贾耶的围脖公众号，点击最新动态。

看到期待已久的视频已经上传，一时间手都抖得快拿不稳手机。

终于播了！

她终于等到了这一天。

还好没有中途放弃。

不对！

应该是庆幸她遇到了伯乐——苏阳！

视频刚刚发布一小时。

那点击量已经突破二十万、播放量破十五万次。

转发数和评论数也是相当的可观。

每刷新一次，数据便蹭蹭蹭上涨。

辛格瞬间泪目。

这一路走来，有太多的艰辛。

在这一刻变得微不足道。

她辛格从今天开始，正式踏上乐坛之路。

......

时代刊物大楼。

查理斯正在召开一周一次的例会。

同时也对下一周的刊物内容作讨论。

查理斯翻到风云人物专栏时，见初步选定的人物是战斗民族的一位新晋人气歌手。

他知道这人，但要上这个专栏还差点火候。

要知道，这个专栏从创建到现在，都是报道的龙国歌手苏阳。

要不是最近龙国和樱花国吵得沸沸扬扬。

虽然目前已经停止口水战。

但各大媒体对此还是忌讳如深，毕竟涉及到两个国家。

得慎之又慎，免得一不小心变成国际事件。

查理斯将脑海里近几个月发生的事过了一遍。

仍旧没有其他好的人选，但他对当前初步选定的这个人不满意。

环顾在场的众人道。

“这期的风云人物专栏，大家再想想还有没有好的人选。”

片刻，就在查理斯都快放弃的时候。

角落里一直低着头的新进员工，小心翼翼的举起了手。

“主编，我有个提议，不知妥不妥当。”

查理斯闻言，点了点头示意他继续说。

对于这么积极的新员工，查理斯是非常给面子的。

新人就得多锻炼，哪怕想法不成熟，也不能打击小同志的积极性。

那新员工见查理斯点头后，胆子又大了点道。

“一个小时前，天竺的阿贾耶导演发布了一条新电影的宣传短视频。”

“短视频的主角是苏阳前不久刚签下的艺人辛格。”

“我们可以考虑将她作为本期的专栏人物。”

查理斯一听，眼前一亮。

阿贾耶、苏阳，这两位可是圈内响当当的人物。

那叫辛格的女孩，查理斯也有印象。

和苏阳同台比试输了后，便被苏阳签下。

不久后在几千人中，被阿贾耶选中。

作为新电影的歌舞表演者。

当前，作为风云人物专栏人选，确实还差一点。

但挂上阿贾耶、苏阳的大名就绰绰有余。

查理斯当下拍板道，“就定辛格！”

看一眼喜出望外的小同志，接着道。

“你一会儿就去人事部，办理转正手续。”

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳刚带领周杨、盛志、彭畅等人打了一套南拳。

此刻，几人正围坐在一起歇息。

一阵电话铃声响起。

“阳哥，你的电话！”

盛志拿过手机递给苏阳。

苏阳一看，是阿贾耶的来电。

不由奇怪了起来。

两人都留有对方的号码。

但从来没有联系过对方。

难道是关于辛格的事？

想到这里，苏阳赶紧接了起来。

“喂，阿贾耶先生......”

片刻后。

苏阳笑眯眯的挂断了电话。

周杨很久没见苏阳笑得这么开心。

不由好奇道，“独乐乐不如纵乐乐！”

“就不打算和我们分享分享？”

一时间，几人纷纷看向苏阳。

苏阳喝了一口茶水道。

“时代周刊邀请辛格明天去做客风云人物专栏。”

“查理斯也一同邀请了阿贾耶。”

“阿贾耶想着既然和中午发布的宣传视频有关，便提议邀请我一起。”

“然后，我同意了！”

看着苏阳凡赛尔般的语气，众人嘴角、眼角齐抽抽。

却又一句话都说不出来。

那风云人物专栏，一直都是苏阳。

这一次估计是因为怕卷进刚停歇的两国口水战里，才选的辛格。

不过，那辛格可是苏阳旗下的签约艺人。

苏阳也要去，和苏阳独自去也没有多大差别。

周杨想到这里，担忧好几天的事终于放了下来。

樱花国这番骚操作，虽然以失败而告终。

但对苏阳还是产生了一定的影响。

这小日子真是可恨！

......

第二天。

时代刊物大楼。

苏阳按照邀约准点到达。

查理斯早已等待在门口。

这时，刚好阿贾耶和辛格也到了。

辛格看见苏阳激动坏了，连带着阿贾耶亦是如此。

几人寒暄一番，快步往大楼里走去。

查理斯改革了风云人物专栏，首次采用了直播的形式。

昨晚已发出通告，五百现场观众坐席在十分不到便一抢而空。

可把查理斯乐得一晚上没睡觉。

如愿的见到三人，更是激动得手足无措。

特别是看到苏阳和辛格交谈甚欢。

脑袋一抽、嘴一瓢道。

“苏阳，我也会唱歌。”

“你还要不要艺人？”

“你看我行不行？”

----------------------------------------

第205章 高徒背后必有名师！

苏阳闻言，停了下来，右手抚摸着下巴。

上下打量着查理斯，看似正在考虑查理斯符不符合自己的标准。

一旁的阿贾耶及辛格也跟着停了下来。

对视一眼，使劲憋笑的看着这两人的互动。

查理斯也是出了名的寡言少语，比阿贾耶的话还少。

可自从遇见苏阳，那话越来越多。

今日竟然还开起了玩笑，让阿贾耶都快惊掉了下巴。

只见苏阳轻轻摇了摇头道，“查理斯主编，经过我深思熟虑，你暂时不符合我的签约标准。”

看着苏阳煞有其事的样子，查理斯哈哈哈大笑起来。

他喜欢听歌是没错，平常也会哼两句。

但是把唱歌作为工作，还是算了。

刚刚他只是看到苏阳，连走路的时候都在指点辛格。

一时间极为羡慕有这样的老板。

几人热热闹闹的走进后台，进行直播准备。

二十分钟后。

时代刊物有史以来的第一场直播正式开始。

当主持人亮相的时候，直播间的观众和现场的嘉宾都吃了一惊。

纷纷感慨时代刊物真是为了这期直播，下足了血本。

因为居然请来了格徕美奖御用主持人保罗。

保罗一身正装出现在舞台上，热情洋溢道。

“欢迎来到时代刊物直播间，我是主持人保罗。”

“作为一档漂亮国历史上最为悠久的刊物。”

“......”

后台操控室。

查理斯边看着大屏幕上的各种数据，边听保罗介绍着时代刊物的发展历史及进行直播的原由。。

原本微微紧皱的眉头越来越舒展。

在时代刊物最为势微的时候，曾做过直播栏目。

但是效果不如人意，在他接任主编以后。

一直想恢复直播栏目。

但一直没有好的机会。

直到确定阿贾耶、苏阳都要参加栏目后。

查理斯连夜请示上级，想借这个机会重启直播。

得到肯定答复后，查理斯带领所有员工连夜做准备工作。

虽然时间紧迫，但是所有的准备一样不落、都有条不紊的进行。

没有事前反复的宣传渲染，只简简单单的宣布直播时间及嘉宾人选。

在直播节目刚开始还有八十万的在线观看人数，查理斯已经相当的满足。

看着已经走上舞台的阿贾耶、苏阳及辛格，查理斯露出了舒展的笑容。

尤其是阿贾耶和苏阳，能让这两位同台。

查理斯敢肯定，目前只有他时代刊物做得到。

看一眼在线观看数据，查理斯瞬间呆住。

在线观看人数已经突破一百二十万，就短短的几分钟的时间。

数据就呈井喷式的增长，查理斯一时间竟手足无措起来。

坐也不是站也不是，来来回回的在后台操控室里走动。

简直太牛了！

查理斯原本想，这一场直播在线观看数据能突破一百万已经是极致。

没想到一开场就轻轻松松的达到他的目标。

这也太简单了吧！

看一眼大屏幕，苏阳正在对保罗提出的问题作回答。

旁边的阿贾耶和辛格一脸赞赏的看着苏阳。

就这一眼，查理斯瞬间明白。

他这档节目之所以开场就火，完全是因为有苏阳及阿贾耶的加持。

特别是有苏阳，这人不管在舞台上、还是在哪里。

自带的流量都恐怖得令人发指。

这不，直播间里的弹幕早就呈雪花般的飘过大屏幕。

————【还好没有错过这场直播，听朋友说苏阳做客时代刊物直播间，我还以为是谣传呢。】

————【我说时代刊物的查理斯，你就不能提前进行预告吗？让我都没有提前安排好时间，只能蹲坑的时候，偷偷看！】

————【听说时代刊物以前就有直播的栏目，还以为再也见不到了。没想到这么突然就重启了，还聚齐这么几位重磅人物，真是让我等惊奇不已。】

————【我的天，阿贾耶居然上节目了！这位大佬有几十年没出现了吧？】

————【查理斯是走了什么狗屎运，居然能请到苏阳和阿贾耶，还让保罗做主持人？】

————【那位小姐姐就是辛格吧？几辈子修来的福分，竟然能被苏阳看中，羡慕死我们了！】

————【自从辛格那个歌舞视频播出后，我已经刷了无数次，也太好听了！】

————【辛格的歌和舞蹈就出自苏阳之手，好听、好看那是必然！】

————【正所谓：高徒背后必有名师！】

————【......】

此刻。

直播室现场。

苏阳刚刚回答完上一个问题。

保罗话锋一转，问出了心中埋藏很久的问题。

“我一直以为苏阳先生只是在龙国歌曲方面独树一帜。”

“没想到在天竺歌舞方面也这么精通。”

“你这么年轻，是如何做到的？”

二十刚出头的年纪，出道不到一年半。

有如此瞩目的成绩，让保罗日日夜夜都想将苏阳剖开看看。

是不是他的身体构造和大家的不一样。

同样身为蓝星人，为什么差异会这么大。

一旁的阿贾耶和辛格闻言，也一脸期待的看向苏阳。

他两人可是土生土长的天竺人。

有着血脉、地域的先天优势，仍旧被苏阳在天竺歌舞方面的表现深深折服。

而且，根据现有掌握的资料。

这苏阳并没有去过天竺。

那他是如何做到对天竺是如此的了解。

歌曲、舞蹈也是信手拈来？

原以为不会再揪着自己疯狂发问的苏阳，再一次被保罗这一个问题弄得有些无语。

今天是要刨根问到底了么？

从节目一开始，保罗一直就不断地对自己提问。

有没有搞错？

不是说辛格才是重点采访的人。

他和阿贾耶是陪衬么？

怎么变成了他是重点采访的人。

保罗这个问题，好回答也不好回答。

但涉及到以后辛格能不能大火，他今日的回答必须慎之又慎。

斟酌片刻后道。

“天竺歌舞以动作干脆利落，力度到位著称。”

“尤其以精气神最为重要。”

“其实，在我看来，所有的歌曲精气神都是非常重要的。”

“它是作词、作曲人精神状态的反应。”

“.......”

一旁的阿贾耶频频点头。

他非常的赞同苏阳的观点。

一个歌手只要掌握歌曲的精髓，不管是何种风格的歌曲或者语言的歌曲都能轻松驾驭。

其他作词、作曲家之所以做不到苏阳这样跨语种驾驭歌曲。

说白了就是没有完全掌握其中的精髓。

就拿辛格在他电影里的歌舞《Chamma Chamma Baje Re》来说。

其节奏和表现形式，在苏阳以往的歌曲里也能看到影子。

他之所以让辛格来演唱，是因为辛格更合适。

所以阿贾耶相当的赞同苏阳的说法。

就像他所从事的影视行业一样，所有的拍摄手法都是通用的。

无非就是熟练程度和领悟运用的不同而已。

......

----------------------------------------

第206章 苏阳，摇滚风你接吗？

百威那大酒店。

嘤国摇滚歌手詹姆斯也正在观看时代刊物的这场直播。

看着镜头里的苏阳，一脸玩味。

他当初也跟风给苏阳发了“邀战书”。

当时看很多人都选择给苏阳发“邀战书”，想着既然有那么多人选择他，必然有一定的道理。

那时候的詹姆斯是听过苏阳的名字，知道他是龙国一位新出道的歌手。

也就仅此而已。

待前不久知道背后的原因时，詹姆斯将樱花国那几位歌手骂了无数遍。

要不是他们带的头，后面的人怎么会判断失误。

特别是现在，这苏阳已经蝉联八场擂台赛。

哪个歌手不避其锋芒。

可偏偏他们这些已经发出“邀战书”的歌手，避无可避。

这时。

经纪人打完电话走了过来，看着屏幕里的苏阳等人也是一脸慎重。

根据目前观众们的投票结果来看。

詹姆斯和苏阳所在的组别排名第一。

而且领先排名第二组别好几万的票数。

如果不出意外，后天的第九场擂台赛就是詹姆斯对战苏阳。

经纪人看一眼詹姆斯，见他眉头微皱。

便知詹姆斯正在担忧后天的比赛。

但现在已经是箭在弦上不得不发的状态，只得安慰道。

“詹姆斯不必过于担心，以平常心去面对即可。”

“你看前面的那些歌手，不管是否赢得比赛。”

“大多数的人都比以前人气还高。”

“所以，我们只要做好当下即可。”

也不是他故意泼詹姆斯冷水。

确实是那苏阳太强，他们对赢得苏阳是一点把握也没有。

只能退而求其次，好好发挥完成比赛即可。

詹姆斯闻言，摇了摇头。

“也有比之前还差的！”

上一场的樱花国歌手麻生不就彻底结束乐坛生涯了吗？

上上场的枫叶国歌手卢卡斯不也销声匿迹了吗？

不是所有人都比以前混得好。

这也是詹姆斯所担忧的地方。

经纪人一听詹姆斯的话，便知他的意思。

拍了拍他的肩膀道。

“那麻生和卢卡斯是自作自受，他们的所作所为你詹姆斯并没有做过。”

“那苏阳大家都知道是人不犯我我不犯人的主。”

“我们只要做好自己就行！”

詹姆斯闻言，也点了点头，

他和苏阳素不相识，更谈不上有何私仇。

他詹姆斯也断做不出麻生和卢卡斯的那些行为。

不由心放宽了许多。

同时也在想，苏阳下一场会唱什么？

从目前来看，那苏阳擅长的是龙国风歌曲。

而他詹姆斯擅长的是摇滚歌曲。

苏阳在此之前就唱过一首摇滚风格的歌曲。

不如就以风格来确定比赛主题。

詹姆斯不由笑了起来，暗道：苏阳，摇滚风你接吗？

......

天竺。

猛买。

被国人称为“摇滚乐坛男神”的库马尔也正在收看时代刊物的直播。

采访完苏阳后，主持人保罗便接着对阿贾耶一顿疯狂输出。

看的所有人大呼真过瘾。

难怪时代刊物的主编查理斯会邀请保罗来当节目主持人。

太会来事了。

问题一个比一个刁钻，挖掘出的信息多得让大家咋舌。

现在保罗将重心放到了辛格身上。

库马尔明显看到镜头里的辛格身体僵硬了起来。

可保罗一反常态，问辛格的问题都是些观众们爱听的。

什么刁钻、挖坑的问题一概没有。

库马尔不由笑了起来，这保罗偏爱辛格也太明显了吧。

不过对着这么一位大美人，谁也不会下狠手。

前两天，辛格的歌舞视频一出来后。

库马尔也在第一时间点击观看。

他要看看，阿贾耶为什么放着那么多的人气女星、歌手不选。

而在几千人中看中这个毫无名气的辛格。

当看完之后，库马尔瞬间明白阿贾耶为什么选择辛格。

库马尔相信换做其他任何一位导演也会选择辛格。

因为仅凭一分钟不到的视频，已经勾起他对阿贾耶电影的期待感。

就一段歌曲都这么吸引人的眼球，那电影又将会是如何的惊艳？

前不久，在一场晚会上。

库马尔遇到当初参与竞争阿贾耶电影歌曲的几位女歌手。

话里话外都是对阿贾耶的选择表示不满。

她们任何一个人拉出来，都比辛格名气大。

不知，现在的她们是不是还是那样想？

最让库马尔震惊的是，辛格歌舞全出自苏阳之手。

在他印象中，苏阳在龙国乐坛长期霸榜。

没想到还连天竺歌舞都如此精通。

一出手就让辛格的歌舞未播先火。

据说，现在天竺的好几家奢侈品都在争相找辛格当代言。

库马尔一时间也担心起来。

苏阳会不会也找一位天竺男歌手，横扫天竺歌坛。

毕竟辛格的那段歌舞，已经让天竺女歌手们瑟瑟发抖。

......

棒子国。

YY娱乐公司大楼。

社长李承俊看着屏幕里正在现场演唱阿贾耶电影歌舞插曲的辛格，眸光一片深冷。

回想起当初辛格一口回绝他YY娱乐公司的邀约，便气不打一处来。

要是签了其他经纪公司，李承俊都不会这么生气。

偏偏辛格选择的是苏阳。

这不就是说，他YY娱乐公司创办了几十年。

还不如一位刚出道一年半不到的歌手么？

更让他生气的是，辛格拒绝他后。

他让旗下的经纪人找了一个和辛格同类型的美人进行培养。

那美人确实也有几分天赋，可和辛格比起来，简直就是云泥之别。

特别是看到辛格前几天的歌舞短视频。

李承俊更是气血上涌。

这才多久，这辛格的水平居然到了那种地步。

更为可恨的是，歌舞都是苏阳亲自操刀的。

一种深深的挫败感，让李承俊气得眼眶发红。

思索片刻，将门外的助理喊了进来。

“给池美姬加强训练力度，半个月内我要看见明显的进步！”

“是！”

......

这天晚上。

格徕美奖组委会发布了几天条动态。

#苏阳下一场比赛，你要唱什么？#

#第九场擂台赛，谁将对战苏阳？#

......

看得苏阳嘴角直抽抽。

这仇恨现在就开始给自己拉了，是怕后天的比赛不够激烈么？

正想关机睡觉，消息提示音响了起来。

“滴~~”

----------------------------------------

第207章 人在家中坐，是非天上来！

苏阳一看，是李大连发来的微信短信息。

顿时生出一种不祥的预感。

上次也是快睡觉的时候，李大连给自己发来引出一场持续快一周骂战的短视频链接。

这次不知道这货又给自己发来的是什么。

本想直接关机，等明天再看。

刚要动手，强烈的好奇心让苏阳停了下来。

点开APP一看，又是一条视频链接。

苏阳瞬间特别无语，他最近是嘎了短视频全家了吗？

怎么老是跟短视频过不去，但还是点击开视频看了起来。

只见一金发碧眼的男子，对着镜头正在唱一首英文歌曲。

唱完后还问视频前的观众好不好听之类的。

然后开始自我介绍起来。

“大家好，我是来自嘤国的摇滚歌手詹姆斯。”

“不出意外的话，后天的格徕美奖擂台赛是我和苏阳对战。”

“我期待这场比赛期待了很久。”

“听说苏阳擅长的是龙国风的歌曲。”

“偏偏那龙国风歌曲最是不入流的。”

“音乐唯有摇滚至上！”

“摇滚风格的歌曲苏阳只唱过一首，是不是说明那黄皮肤小子不太擅长这个风格？”

“刚好我最擅长的就是摇滚歌曲。”

“哈哈哈，我仿佛看到格徕美奖杯在向我招手了一样。”

“实在太激动了！”

“苏阳，你这擂主的位置也坐得太久了。”

“是该退位让贤了！”

“......”

苏阳看的连连冷笑起来。

这个哪里冒出来的愣头青，又在这里博眼球。

这漂亮国到底吹的是特么什么风，怎么一个个来了这里，都脑袋不正常的样子。

嘤国？

詹姆斯？

苏阳翻了个白眼，在脑袋里回想了一圈。

不认识也没听过。

即便这人真的是下一场的比赛对手。

未免也太嚣张了吧？

不就是摇滚吗？

小爷我唱的少，不代表不会。

正腹诽得起劲时，传来了敲门声。

苏阳叹了一口气，今晚又要晚睡了。

打开门一看，不出所料。

周杨几人拿着手机，一脸严肃。

“苏阳，又出幺蛾子了！”

.......

龙国。

羊视大楼。

张乔、李木等人正在对李大连送来的霸王虞姬剧本进行商讨。

自从前段时间，樱花国故意抹黑霸王和虞姬后。

李大连便下定决心拍摄一部大型历史剧，主角就是楚霸王。

羊视听闻这个消息后，经过几次商讨。

到时候李大连的这档节目在羊视频道进行播出。

因此，对于剧本等的要求便比一般的影视剧要高上许多。

而且上面也很重视这部剧，便要求张乔全程进行把控。

还要以最快的速度拍摄出制作精良的电视剧，好赶在暑假档播出。

这几日，张乔等人都在一遍又一遍的对剧本等进行复核。

作为龙国第一部以第三方视角展示历史人物一生的电视剧。

其意义不言而喻的重要。

若是播出后，反响不错。

以后将会在这方面多多加以扶持。

既向社会普及了历史知识，也是对于前段时间短视频事件表明态度。

龙国的历史人物自有龙国人来评说，还轮不到阿猫阿狗些来胡编乱造。

这时，在外打完电话的林小城走了进来。

一脸严肃的将手机递到张乔面前。

“总台，刚刚在网上疯传的视频。”

张乔一听到视频两个字，瞬间惊醒起来。

赶紧接过手机，看了起来。

看完后一脸严肃的将手机递给旁边的李木。

只看了几眼的李木，顿时暴躁如雷。

“这是哪个不长眼的王八羔子？居然敢这么大放厥词，也不怕闪了舌头！”

“龙国风怎么就不入流了？”

“真是气死我了！”

林小城拍了拍李木的肩膀，示意他冷静冷静。

刚刚李大连发来链接的时候，他看完也是同样的反应。

这还是第一次有人公然敢在网上指责龙国风歌曲。

还大言不惭的说苏阳该退位让贤。

谁不知道苏阳之所以能蝉联这么多次擂主。

靠的是一身的真本事。

上一场比赛，格徕美奖组委会不是还公开过比赛流程么？

怎么才两天的时间，热度都还没下去，这人就冒了出来。

想到这里，林小城顿时感觉到了不对劲。

就是再蠢的人也不会在这个时候，公开挑衅龙国、指摘苏阳。

又不是脑子有包，除非真有百分之百的把握能赢得下一场擂台赛。

不然都应该低调再低调，否则就是下一个众人吃的瓜。

而且，经过这几轮比赛。

但凡涉及到苏阳，不管是歌手还是想要挑战他的素人。

都客气至极，不然前面的麻生和卢卡斯就是现成的例子。

这个视频从头到尾都透着一丝诡异。

林小城再次点开看了起来，咦，背景怎么那么糊？

......

漂亮国。

百威那大酒店。

正准备休息的詹姆斯，被急促的敲门声惊得坐了起来。

同时门外传来经纪人的声音，悬着的心放下了大半。

他还以为是谁呢，原来是经纪人亚瑟。

这么晚了还不休息吗？

詹姆斯迅速打开房门，见亚瑟的脸色凝重至极。

不由疑惑起来，是发生了什么事吗？

赶紧关上门问道。

“出了什么事了？”

詹姆斯的心底顿时生出一丝担忧。

比赛在即，可别出了什么岔子。

亚瑟将手机解锁递给詹姆斯。

“你看看这个视频！”

詹姆斯接到手机，点击视频看了起来。

下一秒，一脸惊恐的道。

“不是我！”

“亚瑟，我没有拍过视频！”

詹姆斯急得声音都变了调。

他一整天就在房间里，看手机、刷视频以及去酒店顶楼的健身房锻炼身体。

压根就没动过拍视频挑战苏阳的想法。

那上上场卢卡斯的例子，他可是历历在目。

怎么会再次做出这种吃力不讨好的事。

亚瑟拍了拍詹姆斯的肩膀，安慰他先冷静下来。

“我知道不是你！”

“别着急！”

亚瑟当然知道不是詹姆斯拍的。

以詹姆斯的性格，断然不会拍视频去挑战苏阳。

要是现在能退出比赛，詹姆斯定是第一个去申请。

而且还发现，视频里詹姆斯的嘴唇动的幅度和字幕好像不太对得起来。

“詹姆斯，你再看看视频，有没有什么不一样的地方？”

詹姆斯闻言，再次仔细看了起来。

一遍又一遍，在看第五遍的时候。

詹姆斯惊呼了出来。

“是这里！”

----------------------------------------

第208章 哥们，你捅到了马蜂窝！

詹姆斯指着视频里自己的衣服道。

“我从来没有过这样的衣服！”

“而且这个发型我没记错的话，是半年前剪的。”

“当时我特别满意，便拍了几张照片发到了脸书上。”

詹姆斯边说着边拿出手机翻起了照片。

不多时便将手机里的照片拿给了亚瑟看。

亚瑟拿着两个手机仔细对比起来。

确实发型和眼镜框都一模一样。

不由疑惑起来，竟然不是詹姆斯拍的。

那他怎么会出现在这视频里？

想了半晌，干脆给公司负责人打起了电话。

“......”

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯等人正在对后台的擂台赛准备情况进行复盘。

这擂台赛每一场都能取得如此耀眼的成绩。

都是组委会成员及工作人员们，日日夜夜用心努力得来的。

才得以在比赛正式开始后，没有发生过意外。

即便有小情况出现，也能在最短的时间处理掉。

布鲁克斯检查完回到会议室，准备听取各组别目前的工作进展。

这时，助理急急忙忙从门外跑了进来。

“组长，刚刚发生了一个新情况。”

“那嘤国的詹姆斯在网上发了一条视频。”

“言语之间对龙国风歌曲颇为不屑。”

“还当场挑衅苏阳！

布鲁克斯闻言，赶紧站了起来。

“快，投影到大屏幕上！”

他的心一瞬间砰砰砰的加速跳了起来。

刚刚他是听错了吗？

那詹姆斯居然在网上公然对龙国风歌曲表示不屑？

还挑衅苏阳？

这人脑袋有包吗？

现在除了谁不知道，除了漂亮国，龙国就是这个擂台赛的最大赞助商。

每一场随机抽取观众给与的奖励，是其他国家的几倍价值。

很多网友都明确表示，他们之所以看格徕美奖擂台赛，就是奔着成为龙国选中为幸运观众来的。

每一期都随机抽取十名观众，简直已经是擂台赛的最大亮点之一。

前面抽取到龙国豪华十日游的观众，目前已经在龙国享受各种美食等。

在脸书上po的照片，羡慕死众人。

走到哪都有志愿者全程陪同，体验感简直不要太好。

布鲁克斯看着大屏幕上的视频，脸色越来越黑。

“大家说说，现在怎么办？”

布鲁克斯一时间也束手无策起来。

既不能以组委会的名义出面解决这事。

现在还不确定那詹姆斯是自发拍摄的视频，还是有人授意。

若是有人授意的话，那背后之人是谁？

他现在担心的是，这视频是不是嘤国指使詹姆斯发的。

若是这样的话，更得谨慎行事。

这格徕美奖前来参与的歌手各个国家都有，一不注意可能会引发外交事件。

这是布鲁克斯不愿意看到的。

詹姆斯哥们，你这次真是捅了马蜂窝。

小打小闹他可以当看不见，可这詹姆斯这一番的操作确实有点过了。

这时，副组长开了口。

“我觉得应该先静观其变，看看后续会怎么发展？”

“......”

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿也正在看网上疯传的视频。

詹姆斯这人她也听过，在嘤国也算是小有名气。

但也只是小有名气而已。

虽然擅长摇滚，但是那演唱水平和苏阳比起来，还需得多多努力。

在印象中，这詹姆斯腼腆爱笑，哪曾想，这哥们一出手就来个这么大的瓜。

真是人可不貌相、海水不可斗量。

换做是她，可没有那个胆量。

这事儿可大可小，若是人龙国较真起来。

那当事人可是要吃不了兜着走。

眼看那全网铺天盖地的都是詹姆斯的视频。

埃薇儿也好奇起来，这一场闹剧将会以怎样的方式收场？

这苏阳在蓝星歌坛如日中天，那龙国可是屹立在东方的一颗璀璨明珠。

随便哪一个都不是随意可以挑衅的。

让苏阳不爽，上一场的麻生就是现成例子。

一对比起来，苏阳对上上场的卢卡斯已经算是给了几分面子。

这詹姆斯胆儿可真够肥的，让埃薇儿佩服至极。

前不久一直流传，樱花国的歌手一直挑衅苏阳。

是因为去年苏阳在樱花国举办的亚洲音乐节上，将那宫内厅主管的小拇指生生扳断结下的仇。

所有擂台赛最开始都是樱花国歌手给苏阳发“邀战书”。

每一次樱花国歌手和苏阳对战，双方之间的氛围明显不同。

龙国和樱花国是有国仇家恨，虽然那嘤国也不是什么好鸟。

何必在这个时候去得罪龙国、得罪苏阳呢？

......

嘤国。

亨利得大楼。

詹姆斯便是这家经纪公司的旗下艺人。

在得知詹姆斯向苏阳发出“邀战书”后。

亨利得经纪公司高层也曾表示支持，年轻人嘛，多出去走走看看是好的。

可现在，亨利得大会议室灯火通明。

董事奥布里指着屏幕上的视频，一脸严肃的道。

“说说你们的想法！”

半晌无人应答。

奥布里不由火气噌噌噌的往上冒。

他旗下的艺人捅了篓子，不知道的还以为是他指使的呢。

现在全蓝星都在看他会如何处理这件事。

他都后悔，让詹姆斯去参加这什么擂台赛了。

龙国是好惹的吗？

那苏阳是那么好赢的吗？

那詹姆斯是不是历史没学好？

几百年前，这嘤国可是参与过侵略龙国的战争。

那博物馆的龙国宝物就是最好的证明。

刚刚，上面已经打电话来警告他。

务必要处理妥当。

可现在，他也不知道如何处理？

真想把詹姆斯揪回来，送去龙国任凭处置，可别把他们拉下水。

这时。

艺人管理部门负责人亚尔曼忐忑的开了口。

“董事，刚刚经纪人亚瑟发来消息说。”

“那视频并不是詹姆斯拍摄的。”

奥布里仿佛抓到了救命稻草，赶紧道。

“不是詹姆斯拍摄的？”

“那视频是怎么来的？”

“技术部门，赶紧核实这个视频的来源。”

“就是掘地三尺也要给我找出是谁拍的！”

“是！”

......

----------------------------------------

第209章 天边飞来几个字：那都不是事！

此刻。

苏阳、周扬、盛志等人仍旧在苏阳的房间里密切关注网上的动态。

詹姆斯那则短视频的热度就在刚刚已经冲上热搜榜第一。

而且舆论也在持续发酵，作为话题的中心人物——苏阳、詹姆斯。

被网上不嫌事大的博主们反复拿出来做比较。

虽然当前那詹姆斯的名气没有苏阳的大。

但三十年河东三十年河西，谁也不知道下一场比赛到底谁会获胜。

没准真像那詹姆斯说的，下一场的擂主换了呢？

他们必须牢牢把握住这吸引流量的机会。

为此，不少博主还特意制作了两人自从道以来的对比视频。

还特意夸大其词，将两人的优劣势说得头头是道。

大有不比出个高低不罢休的样子。

苏阳看着那些大V博主们的视频，感慨不已。

难怪人家能吃上这一碗饭，那用词用语语妙语连珠不说，还期待感十足。

短短几句话就将詹姆斯和他的比赛看点拉到极致。

就是格徕美奖组委会的宣传团队都要逊色几分。

果真应证了那句话：高手在民间！

周扬看着苏阳看视频看得津津有味，忍了一次又一次，终于开口道。

“我说小苏啊，你怎么一点都不担心？”

那嘤国的歌手都挑战到自己头上来了，他居然还有心情去刷一个又一个的视频。

盛志和彭畅等人，从看到视频到现在一直在讨论应对之法。

打电话联系国内的人、请在漂亮国的朋友查询视频来源等等。

就苏阳在一旁老神在在的，该干什么就干什么。

周扬甚至觉得，要不是看他们一直在忙碌。

苏阳定会倒头就睡，到现在苏阳打了不下二十个哈欠。

仿佛下一场要去比赛的是他们、视频里提到的人不是他一样。

苏阳闻言，一脸奇怪。

这为什么要担心？

不就是一场比赛吗？

早晚都要比，对手为了增加自己的热度。

在网上挑衅几次也是正常的事。

是骡子是马，比赛场上见真章就行了。

不就是下一场比赛的歌曲风格是摇滚么？

有什么大不了的，唱就是了。

见周扬等人，都看向了自己。

苏阳无所谓的笑了笑。

“兵来将挡、水来土掩，没什么可怕的！”

“那叫什么慕斯的，想当擂主就得拿出真本事来。”

“又不是靠一张嘴就能赢！”

“哦！我们歌手还真是靠一张嘴就能赢。”

“就看他的嘴给不给力了！”

周扬几人见苏阳越说越离谱，紧张的心情瞬间少了大半。

苏阳虽然说的是歪理，可都说到了点子上。

一切都要等比赛完后才知道。

现在干什么都是徒劳，唯有赢得比赛，一切问题都迎刃而解。

对于詹姆斯的视频，不管是出了什么考虑发出的。

当他是放屁才是正解。

总不能他们也录制个视频发到网上吧？

那也太掉价了，平白拉低自己的身份。

苏阳见几人的脸色不再像之前那么严肃，接着道。

“天边飞来几个字：那都不是事！”

“所以该睡就睡，该吃就吃。”

“有什么事明天再说！”

……

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

渡边看着社交软件里，那铺天盖地的视频，那张脸笑得像一只假面狐狸。

一旁的助理偷偷瞄着渡边的表情，顿时浑身不寒而栗。

明明办公室里的空调开的够足，但后背的汗毛还是倒竖。

凭他多年的经验判断，每当渡边露出这个表情，定是有人已经倒霉了。

不知是谁惹了这位睚眦必报的负责人？

还是干自己的活吧，免得被殃及无辜。

这时，渡边的声音响起。

让小助理顿时打了一个激灵。

“伊藤，马上准备一百五十万樱花币现金！”

“好！”

片刻后。

伊藤拎着个手提包出了财务部。

前后看看没有其他人，伊藤癫了颠手里的包。

一百五十万樱花币，可是他半年多的工资。

要是一不小心伺候不好公司那几位，还连一百五十万都赚不到。

不知这渡边支取这么多钱，要干什么？

走到渡边办公室门口，赶紧将一脸鄙夷的神情转换为恭敬无比的样子。

低眉顺眼走到渡边身旁。

“副总，您要的东西。”

渡边从电脑前抬起头，看一眼伊藤道。

“我发个地址给你，你将包里的东西送过去。”

“然后，去财务部支取一个月的薪水作为奖励。”

“谢谢副总！”

伊藤一脸欣喜若狂的道谢后，假装淡定的走出渡边办公室。

在楼道上捂着嘴一蹦三尺高，往财务室走去。

既然是给自己的奖励，先拿到手才是自己的。

万一在自己去送钱的途中，渡边反悔了，那他就亏大了。

......

半个小时后。

江户郊外一家昏暗的二十四小时便利店。

伊藤将两个包抱在自己面前，里面装的都是他的命根子，一个也丢不起。

渡边只让他在这里等着，并没有告诉他等谁。

伊藤透过窗户看着店外的路上，不但没有人，连路过的车也没有。

一时间竟怀疑起来，渡边给的地址对不对？

会不会给错了？

正想着要不要先回去公司时，一辆机车风驰电掣的由远处驶来，停在了便利店门口。

伊藤通过窗户看见，一位满面纹身的高壮男子走了便利店。

只见那男子环顾四周一圈，看到角落里瑟瑟发抖的伊藤走了过来。

“你就是伊藤？”

“嗯！”

“把东西给我吧！”

伊藤刚要把包递过去，在男子快要接住时又收了回来。

“怎么证明是给你的？”

伊藤想得很简单，万一这人是骗子，钱被拿走了，那不得自己赔么？

男子看着落空的手笑了起来。

弯腰搂住伊藤的脖子，凑近道。

“渡边让你来的吧？”

说完，一把抢过包甩背后走了出去。

…….

次日。

苏阳日上三竿才爬起来。

昨晚睡得太晚，脑袋昏昏沉沉的。

站在窗前看着窗外树梢的那一抹绿，心情好极了。

擂台赛已经过半，离回龙国的时间又近了一步。

这一趟漂亮国之行，收获不错。

不管是物质上的还是精神上的，都让苏阳感到很满意。

正想得聚精会神时，电话响了起来。

“滴～～”

----------------------------------------

第210章 明天会唱什么样的歌？

苏阳拿起电话一看，顿时眼皮突突的跳个不停。

是李大连的电话。

苏阳看着手机上的来电显示，忍不住的想。

这次是好事还是坏事？

总有种不是什么好事的感觉。

深呼吸一口气，接通了电话。

“喂！”

“.......”

挂完电话的苏阳，长长呼出了一口气。

果然被他猜中了，李大连告诉他，网上又多了一条关于他的视频。

还把链接发给了他。

挂完电话的苏阳，点开链接看了起来。

仍旧是詹姆斯的视频。

已然是向自己挑战。

语气比昨天的还更差了一点。

苏阳彻底气笑了。

这小子的脑子真是被驴踢了。

这是挑战他的忍耐限度是多大吗？

小心一拳让你爆头！

敲门声响起。

“当当当。”

苏阳微不可见的翻了一个白眼。

这么着急，除了周杨等人，还能是谁？

果不其然，打开门一看。

几人各自拿着手机，一脸气愤的站在门口。

苏阳微微叹了一口气。

“我已经知道是什么事了！”

“阳哥，你打算怎么办？”

盛志气呼呼的道。

那詹姆斯在视频里，捏着嗓子唱苏阳的戏腔歌曲。

唱完后就开始大放厥词的批评、指责龙国的各种。

从历史到文化等，都被詹姆斯批评了一个遍。

可把几人气得个半死。

苏阳拍了拍盛志的肩膀，示意他冷静。

他已经察觉出一丝不对劲。

他和詹姆斯素未谋面，更谈不上结仇。

没有理由这样一直在比赛前，疯狂的拉仇恨。

十分有十二分的不对劲。

仿佛就是为了激怒他们一样。

想到这里，苏阳更加冷静了下来。

“周台，有认识精通网络技术的吗？”

“让他们看看这视频有没有什么特别之处。”

苏阳对着周杨说出了自己的疑惑。

前世，可是有一种技术可以实现视频人物换脸。

穿越过来后，并没有过多关注这方面的内容，不知道在蓝星有没有。

周杨一听苏阳的话，便明白他的意思。

苏阳这是担心有人故意借詹姆斯的头像合成昨天和今天的视频。

其实，他心里也有疑惑。

就是一个比赛而已，那詹姆斯没必要这么嚣张跋扈。

赢了还好，输了可是一辈子被钉在耻辱柱上。

经苏阳一提醒，周杨也觉得很大可能就是詹姆斯也是受害者。

“有，我马上联系。”

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

千泽正向躺在床上山下政司汇报工作。

“主管，目前第二条视频，传播的速度非常的快。”

“已经登上热搜榜前五。”

山下政司闻言，心情极好的点了点头。

“没有留下什么痕迹吧？”

千泽摇了摇头，见山下政司想起来。

赶紧两步跨到病床旁，将他扶住。

并在背后塞了一个枕头，并转到背后。

轻揉的给山下政司按摩起头部来。

“主管，放心！”

“我做得很干净，绝对查不到我们头上。”

千泽信誓旦旦的打着包票。

其实他也没有百分百的把握。

只是，若不这样说。

山下政司这个死疯批又要开始折腾人了。

“做得好！”

“奖励半年的薪水，抽空去财务那领一领！”

山下闭着眼，享受着千泽的按摩。

不得不说，千泽这一手按摩的活。

可比专业人士按的都让他感到舒服。

今天是他近十个月以来，最感到开心的一天。

昨晚那则视频一出来，千泽一眼就看出是通过特殊技术换了脸。

顺藤摸瓜后发现，居然是自己的死对头星艺的渡边找人所为。

想起自己以往在渡边手里吃过的暗亏。

山下政司便气不打一处来。

千泽见状便给他出了这么个主意。

依葫芦画瓢，也来个视频，嫁祸给渡边。

这叫一石二鸟！

山下政司高兴哼起了小曲。

既能打击苏阳又能让死对头背锅。

光想想就爽得不行。

这千泽果然比前两任社长管用。

至少他山下政司的心情比以前变好了不少。

“咦哪个啷～～～～”

......

嘤国。

亨利得大楼。

董事奥布里看着大屏幕上的视频，一脸铁青。

昨晚的视频还没查清楚，今天又来了一个。

刚刚上面的来了电话，限他三个小时内解决。

简直就是要他的命。

现在他只知道昨晚的视频是用了某种技术换脸。

现在看来，今天视频也是同样如此。

但是并没有查出是何人所为。

连原视频从哪里流出来的，现在都不得而知。

明天便是第九场擂台赛，简直要急死他了。

环顾在座的众人道。

“大家快想想办法。”

“在这样下去，我们都得玩完！”

刚刚上面说，龙国驻嘤大使馆，都特意打电话去问了这件事。

势必要给出一个满意的答复。

艺人管理部门负责人亚尔曼见众人都不说话。

只得硬着头皮道。

“要不干脆把水搅浑！”

反正也查不出来，只知道是技术合成。

还不如把这个关键点给公开。

奥布里闻言，思索片刻道。

“这个办法虽然馊，但确实有效！”

“那就迅速的，多弄一些视频出来。”

......

两个小时后。

社交平台上出现无数条视频。

点击量最多的一条是，昨晚詹姆斯的那则视频头像居然变成了苏阳、盛志.......

甚至还有历史名人，今天的那则视频也是如此。

每一条视频都显示用的是什么处理技术。

原本闹的沸沸扬扬的短视频事件，再一次在观众们的狂笑中落下帷幕。

也没有人再去纠结詹姆斯挑战苏阳的事。

因为网上已经流传出一个软件，任何视频可以换脸。

没准那詹姆斯就是被有心之人给利用的，两人都是受害者。

不知是从哪位博主开始，分析起这场闹剧的始作俑者。

特别是苏阳、詹姆斯的粉丝们，更是呼吁要把背后之人给揪出来。

......

此刻。

苏阳几人坐在楼顶大露台上，喝着茶、吹着风。

是不是讨论起这场闹剧，几人眼里都是不屑。

昨晚的那则短视频，最开始是从樱花国流传出来的。

想来今天的视频也是从同样的地方来的。

这小日子真是居心叵测，想方设法的抹黑龙国。

其心可诛！

苏阳看着几人的表情，笑了起来。

狗是改不了吃屎的习性。

前世的小日子就是这样的讨厌。

一天上窜下跳的瞎折腾！

看着楼下不远处比前几日变得更绿的榕树。

想起即将到来的比赛，不由暗自猜测起来。

明天会唱什么样的歌？

----------------------------------------

第211章 天龙盖地虎，你就像个二百五！

次日。

GAM体育中心。

格徕美奖组委会在此处已经成功举办八场擂台赛。

也让这个地方一跃成为网红打卡地点。

此刻，体育场外已经聚满了围观的群众。

艾丽莎及徐涂涂也在人群中，举着龙国小国旗等待苏阳等人的到来。

“涂涂，我这腿感觉已经不是自己的了！”

艾丽莎弯腰捶了捶酸胀的大腿，有气无力的道。

这一次，她没有抢到内场票。

设置了抢票的闹钟，可惜睡的太死，压根就没把她吵醒。

等她醒过来后，内场票早已售卖一空。

给她肠子都悔青了，怪自己睡得太死，这么重要的事都能给忘了。

为了能见到苏阳，艾丽莎拉上徐涂涂提前两个小时来到体育馆门口。

就为了抢第一排的位置，这样才能离苏阳更近，看得更清楚。

为了那个太阳一般的男子，艾丽莎可以更疯狂。

就像现在，即便已经整整站了两个小时。

可当苏阳的保姆车出现在体育中心门口。

她瞬间满血复活，抓着徐涂涂的手臂道。

“涂涂，他来了！他来了！”

徐涂涂翻了一个白眼，用力甩开艾丽莎的手。

没好气的道。

“我又没眼瞎，我看到了！”

真是的，一天天鬼吼鬼叫的。

知道你没见过这么好看的龙国男人。

就不能矜持一点吗？

都说了无数遍，像苏阳那样优秀的男人。

喜欢的是矜持的女生，就像她这样的。

徐涂涂看到苏阳走了过来。

原本咋呼呼的形象瞬间变得无比温柔贤淑。

用可爱的夹子音跟着旁边的人喊着“苏阳、苏阳！”

好巧不巧，刚好路过徐涂涂面前的苏阳，听到了熟悉的龙国语，便看了过来。

龙国人！

苏阳对徐涂涂摇了摇手问好。

后台休息区。

苏阳刚进门，就看到里面几乎坐满了人。

以前参加过比赛的，除了樱花国的那几位以及卢卡斯，其余的几乎都来了。

还有未上场的歌手，也都来了。

苏阳也不感到意外，这种情况已经不是第一次出现。

每次比赛前后的这段空档，都是大家交流讨论的时间。

偶尔在比赛之余，也有部分歌手会去南端下城的茶馆坐一坐。

运气好还会碰上苏阳。

但他们更喜欢在比赛的这天和大家一起交流讨论。

看到苏阳等人进来，大家热情的打着招呼。

一时间，休息区其乐融融。

看着这一幕的詹姆斯，略有些不自在。

要是没有视频那事，他现在早上去和苏阳打招呼了。

虽然视频不是自己发的，但是多少让他有些尴尬。

从进入休息区开始，总有种不太自在的感觉。

苏阳和所有人寒暄完，余光瞥见不远处的詹姆斯，主动走了过来。

“嗨！詹姆斯对吧？！”

“对！”

“……”

后台控制室。

荣升组委会会长的布鲁克斯和漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克两人从控制视频里看到后台的这一幕，不约而同的松了一口气。

在心里对苏阳更加赞赏起来。

这风度真是无人能比。

就连周杨、盛志等人的行为举止都是一等一的让人赞赏不已。

他们真的怕这两人当场闹得不愉快。

两方背后站的人都是难缠的主，都不想因此给这音综节目找事干。

马克拍了拍布鲁克斯的肩膀。

“你自己待着吧，我要去等着看比赛了！”

他要去特邀加嘉宾席近距离听歌。

在后台哪有在现场看的清楚。

不知苏阳会带来什么歌曲，马克边往会场走去边浮想联翩。

后台休息区的这一幕，布鲁克斯也全程进行直播。

无数涌进直播间的网友们，看到这融洽的氛围。

纷纷发送弹幕表达自己此刻的心情。

————【歌手在休息区的情况就应该多多进行直播，我们可是很想看。】

————【那几位不是已经比完了吗？居然也来了！】

————【早就听说，每逢比赛前，大多数报名参加擂台赛的歌手都聚在后台，没想到是真的。】

————【樱花国的歌手没在更好，我们也不愿意看见他们。】

————【龙国人这气度可真不一般，换做其他人早针尖对麦芒。】

————【东方大国出来的人，真是有种鹤立鸡群的感觉。】

————【不知苏阳今天会带来什么样的歌曲？好期待啊！！】

————【……】

标志性的钟声响起。

格徕美奖第九场擂台赛正式拉开序幕。

主持人保罗意气风发的走上舞台。

现在，几乎所有的同行都对他投来羡慕、嫉妒、恨的感觉。

特别是之前瞄上这个音综节目主持人位置又没有成功的那几位。

但凡遇到保罗，都要丢上几句酸溜溜的话。

保罗看着他们嫉妒自己又干不掉自己的表情，高兴得不得了。

站定在舞台中央，看着已经激动不已的观众们。

保罗热情洋溢的道。

“欢迎来到格徕美奖第九场擂台赛舞台。”

“我是主持人保罗。”

“让我们来看看，到目前为止，观众投票最高的组别是哪一组？”

……

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

渡边瞪着电脑页面，气得手微微发抖。

本来他打算观看今天的擂台赛。

可刚看没多久，突然电脑就黑屏。

还以为自己的电脑出了问题。

也没打算叫人来看看，因为他大学时主修的就是计算机专业。

正想站起来检查一下主机。

突然屏幕闪了起来，正疑惑时。

电脑屏幕上出现三个加粗的字母“DSB”。

渡边一时间没明白是什么意思。

可当屏幕上出现对应的樱花文字体时，渡边暴躁的将桌上的东西扫落在地。

居然骂他是大~~傻~~碧！

虽然伤害性不大，但侮辱性极强。

他渡边何时被人这样骂过？

还攻击他的电脑来骂他。

简直是在他的忍耐限度上反复横跳。

当即，拉过一旁的椅子坐下。

他渡边倒要看看，到底是谁吃了熊心豹子胆敢这样干？

今天就展示一下，自己在计算机方面的才能。

片刻后，渡边顿时气得火冒三丈。

因为电脑页面上再度出现一行字。

“天龙盖地虎，你就像个二百五！”

......

----------------------------------------

第212章 那就来一首《饿狼传说》吧！

特邀嘉宾席第一排，马克看着大屏幕上出现“苏阳VS詹姆斯”时，会心的笑了起来。

他才不在乎是谁和苏阳进行比赛。

他只关心苏阳这一场会唱什么样的歌曲。

又会给大家带来怎样的视听盛宴。

这即将亮相的新歌又会引起什么样的反应。

龙国风？

摇滚？

亦或是戏腔？

马克猜不到苏阳会演唱什么。

只因这位龙国歌手低调得不能再低调。

若是换做其他张扬的歌手，早就各种展示自己创作歌曲的过程。

换着花样的给自己加人气添流量。

可这苏阳倒好，个人账号上，除了零星两三条自己发的动态外。

几乎全是转发官方的各种链接。

狗仔们偶尔爆出来的私照也是少之又少。

马克私下听其他人说。

苏阳打算在南端下城附近开一家培训中心。

主要教授龙国武术、戏曲等。

目前正在筹备阶段，已经有很多网友闻风而动，想当第一批学员。

可负责具体事宜的龙国人说，他们不搞预售那一套。

目前课程规划也还没有确定。

有最新消息将会第一时间张贴在培训中心门口的宣传栏里。

连自己的小孙女都知道苏阳要开培训班的事。

吵着闹着想让马克找苏阳开个后门，去当第一批学员。

马克被小孙女缠得受不了，给答应了下来。

可现在看着已经站在舞台上准备抽签的苏阳。

一时间也有些犯了难，因为他不知道该如何向苏阳开口。

这时。

舞台上传来保罗激动的声音。

“让我们一起来看看，谁是今天第一位上场的歌手。”

当大屏幕上显示苏阳和詹姆斯两人手里的签号时。

现场响起雷鸣般的掌声。

因为，苏阳抽到的是1号。

也就是说，他们能早些听到苏阳的新歌。

主持人保罗看着现场观众们激动的表情，心里无限感慨。

能在这么短时间内，光靠名字就让观众们如此热情的艺人。

到目前为止，屈指可数。

这苏阳就是其中的一个，还是做得最好的一个。

趁着掌声减缓，保罗的声音再次响起。

“恭喜苏阳抽到1号，詹姆斯抽到2号。”

“下面有请两位歌手商讨决定这场比赛的歌曲主题。”

“是随机选择还是沿用‘邀战书’上确定的主题。”

苏阳闻言，嘴角含笑对着詹姆斯做了一个请势。

他唱什么都可以，就由詹姆斯来决定吧。

在后台休息区的时候。

他主动和詹姆斯打招呼后。

让詹姆斯一副受宠若惊的感觉。

赶紧向自己解释，那视频不是他发的。

视频内容更不是他心中所想。

得知自己早已知道后，詹姆斯如释重负。

两人交谈甚欢，对詹姆斯，苏阳的印象还是不错的。

谦让一下对方，一点问题都没有。

詹姆斯见苏阳将选择的机会让给自己。

心里对苏阳的好感又多了几分。

这开头就谦让，可是和麻生比赛时不一样。

上一场，苏阳是将选择权赏赐给麻生。

颇有几分不屑的意味。

可现在让他先选，是苏阳参加擂台赛以来的一贯做法。

詹姆斯点头致谢后，对着保罗道。

“随机选择吧！”

“就由五排十座的观众来决定！”

保罗闻言，表情微不可见的更加放松了一点。

他真怕这詹姆斯选择沿用“邀战书”上的主题。

那这场比赛的看点将会少了很多。

既然是综艺型节目，流量和热度至关重要。

这时。

大屏幕上出现一张金发碧眼的年轻男子面孔。

工作人员见状，赶紧将话筒递了过去。

阿尔文接过话筒思考片刻后道。

“就摇滚吧，表达对爱情既渴望又恐惧的歌曲！”

话音刚落，主持人保罗不由在心里对这位年轻人给的主题点赞。

这主题不错！

爱情是绝大多数歌曲的主旋律。

今年的格徕美奖举办到现在，以爱情为主题的歌很少。

谁都年轻过，谁都有过一段刻骨铭心的爱情。

保罗也想听苏阳现场创作的歌将会如何表达出这种感情。

“歌曲主题已定，请两位歌手按照抽签序号进入对应录影棚。”

“格徕美奖第九场比赛正式拉开序幕。”

.......

后台休息区。

詹姆斯的经纪人亚瑟看到苏阳与詹姆斯已经进入录音室里。

心里一阵窃喜，摇滚风格、以爱情为主题的歌曲。

这不就是詹姆斯最擅长的么？

只要詹姆斯在这场比赛中以平常水平发挥。

定然不会太差到哪里去。

毕竟詹姆斯在嘤国乐坛也算小有名气。

也是他带的艺人中，最稳扎稳打的歌手。

亚瑟对詹姆斯能赢并没有抱太大希望。

只想詹姆斯通过这场比赛能打破当前的瓶颈，更上一层楼。

也好将前两日短视频带来的负面影响消除。

这场比赛就当是詹姆斯歌坛生涯中的一场考验。

若是顺利走过去，詹姆斯以后的发展定会越来越好。

......

直播间里，源源不断地网友进入直播间。

大多数都是听说这场比赛苏阳仍旧在。

想第一时间听苏阳的新歌。

得知这场比赛的主题是渴望又恐惧的爱情。

纷纷在直播间里讨论了起来。

————【我也有过这么一段爱情，还从来没有哪一首歌能将这种感情演唱出来。】

————【好期待苏阳的新歌！激动ing~~~】

————【问世间情为何物，只教人生死相许！期待苏阳的新歌。】

————【苏阳定不会让我们失望！】

————【苏阳应该多唱点关于爱情的歌曲，实在太少了！】

————【我实在想不出，这么出色的男人深情演唱爱情歌的样子，该有多么迷人~~~】

————【......】

1号录音棚里。

苏阳端坐在桌前，右手不停地转动着手里的笔。

这是他思考时最爱做的动作。

但此刻，他不是在思考接下来唱什么歌曲。

而是想，那培训中心的装修已经接近尾声。

该如何对室内进行布置，让龙国特色尽可能的彰显出来。

思来想去，苏阳决定培训中心整体按照龙国风格来进行装饰。

每一间教室在根据授课内容进行针对性的特色布置。

......

一个小时后。

苏阳在脑海里完成所有的室内规划。

见时间差不多。

便着手思考待会儿要唱的歌曲。

爱情、渴望、恐惧是吧？

闭上眼睛，迅速回想前世听过的所有爱情歌曲。

片刻后，苏阳缓缓睁开眼睛。

他已经匹配到合适的歌曲。

那就来一首《饿狼传说》吧！

----------------------------------------

第213章 来一首不一样的摇滚歌曲！

龙国。

海蝶公司唱片大楼。

李秋离正坐在电脑前看擂台赛直播。

现在已经过去一个小时的时间。

1号录音棚的苏阳，终于动手开始创作。

前面的时间，苏阳都是坐在椅子上，转动着手里的笔。

看似在心里打腹稿，但李秋离敢确定，苏阳绝对是在想其他的事。

因为她清楚看见苏阳的嘴角时不时微微扬起。

似乎是想到了什么特别开心的事。

和旁边2号录音棚的詹姆斯形成强烈的对比。

那詹姆斯和其他歌手一样，抓耳挠腮的写了改、改了写。

那头发被薅得像鸡窝一样。

还时不时站起来，在录音棚里来回走动。

或拿着创作好的歌词，在那试唱。

反观苏阳，一笔一画的慢慢写，写完就坐在那发呆。

李秋离总觉得，就是让苏阳临场发挥，都能唱出一首绝对惊艳全场的歌曲。

想到这里，李秋离不由再次感慨起来。

都是一个脑袋两只手，怎么苏阳就能创作出那么多的优秀歌曲。

每一个风格都能轻松驾驭。

就比如今天的比赛主题是摇滚风、关于爱情的歌曲。

虽然苏阳的摇滚风格歌曲少，但李秋离敏锐的第六感告诉她。

接下来苏阳即将带来的歌曲，绝对能掀起摇滚风的新浪潮。

不由期待起这场擂台赛苏阳会带来什么样的歌。

苏阳定是要来一首不一样的摇滚歌曲！

……

2号录音棚里。

詹姆斯终于完成了歌词的创作，接下来便是进行谱曲。

抬头看一眼墙上的时钟，已经过去了一半个小时。

到现在苏阳也没有按下提前结束的按钮。

上一场比赛，苏阳可是只用了半个小时的时间，便创作出一首脍炙人口的歌曲。

可这一场，都已经过了这么久，也没听见隔壁响起铃声。

难道，苏阳真的不擅长摇滚风格的歌曲？

下一秒，詹姆斯否定了自己的想法。

自从给苏阳发了“邀战书”后，他将与苏阳有关的所有视频都看了一遍。

他可不觉得苏阳像其他歌手猜测的那样，不擅长摇滚。

而是，会根据当时的情况或情景时，选择合适的歌曲。

苏阳已经发行的歌曲，多以龙国风为主。

除了苏阳偏爱这个风格外，也是因为当时的情况更适合唱龙国风歌曲。

突然一个念头在詹姆斯脑海里闪过。

苏阳会不会是因为不想太过招摇，才会选择和其他歌手差不多时间完成创作？

上一场之所以用那么短的时间，是因为那樱花国歌手惹怒了苏阳？

毕竟苏阳和樱花国的过往大家都有所耳闻。

以前困惑自己的地方在此刻想通后，詹姆斯对苏阳瞬间崇拜不已。

在心里，已经将苏阳当作自己歌唱生涯里的标杆。

下笔的速度也飞快起来。

……

一个小时后。

叮！

提前结束创作的詹姆斯按下了按钮。

刚走出录音棚，苏阳所在的录音棚里也传来了铃声。

詹姆斯嘴角微扬，果然如自己所想。

苏阳正是不想太过扎眼，才会在听到其他歌手按下的铃声或者估摸了差不多了才选择提前结束创作。

这么有才华、还低调的人，真的太少了。

要是他有苏阳现在的成就，早就飘了。

随即，在走廊里等待起苏阳。

舞台上。

主持人保罗看着苏阳及詹姆斯两人一同走了过来。

不由在心里暗道，前两天那段视频的谣言已经不攻自破。

估计接下来，会有气不过的网友们去会扒视频事件的背后之人。

嗯！

这一天天的瓜真是多得吃都吃不完。

待两人走到舞台中央，保罗兴奋的道。

“两个半小时的时间，两位歌手都已经前后完成歌曲创作。”

“接下来，正式进入歌曲比拼环节。”

“首先上台的是来自龙国的歌手苏阳。”

“在此之前，让我们一起看看两位参赛歌手的乐坛历程！”

在保罗的引导下，现场的观众和评委观看起大屏幕上的剪辑视频。

这个过程会持续十分钟左右。

在这段时间里。

作为第一个上场的苏阳，需要完成换装等上台准备。

走到更衣室时，詹姆斯叫住了苏阳，“苏阳，加油！”

“你也是！”

苏阳嘴角扬起回了一句。

这还是参加这么多场擂台赛以来，第一次遇到对手对自己说“加油”。

这詹姆斯还真是有点不一样。

这是完全对这场比赛不抱希望了？

还是心态好得不得了？

不过不管是哪个，这场比赛他苏阳都赢定了。

所以苏阳也只是对詹姆斯的行为好奇了几秒钟。

十分钟后。

舞台上再次传来主持人保罗的声音。

“有请来自龙国的1号歌手苏阳，带来参赛歌曲《饿狼传说》！”

话音刚落，一身白衬衫、黑西裤的苏阳出现在舞台上。

顿时现场响起一片惊呼声、尖叫声。

苏阳对着观众席摇了摇手，现场的氛围瞬间又燃了几个度。

往前走三步鞠躬，磁性十足的声音响起。

“我是歌手苏阳，这首《饿狼传说》送给你们！”

后台控制室。

布鲁克斯看着大屏幕里的苏阳，啧啧称奇。

这人真是，一登上舞台就是全场最耀眼的那颗星。

简简单单的白衬衫往他身上一穿，竟比任何高定都有韵味。

那一头长发也成了苏阳的标志性造型。

他布鲁克斯从事娱乐行业几十年，还是第一次觉得男子留长发竟会如此好看。

不过，这也仅限于苏阳一人而已。

感慨之余，切换到数据页面看了起来。

这比赛还没正式开始，在线观看人数已经有八亿之多。

这数据要是放到以前，布鲁克斯定会一蹦三尺高。

现在，他只觉得太正常了。

只要有苏阳在场，数据就不会有低的时候。

他特别想看看，苏阳能将格徕美奖这个节目带火到什么程度。

也庆幸苏阳来了格徕美奖舞台，要是去了其他音综节目。

估计由他负责的这个节目就是半死不活的状态。

该由他向其他导演投去羡慕的眼光。

这时。

镁光灯下的苏阳对着舞台边沿打了一个响指。

下一秒，整个体育中心响起动感的音乐。

更让现场所有人惊掉下巴的是，苏阳像换了一个人似的。

在舞台上气场全开，往右边大步流星的走去。

边走还边举起右手指了指不远处的观众。

同时，一声狼嚎响起。

“啊喔！！”

将现场观众撩拨得异常疯狂。

“苏阳、苏阳！”的喊声一阵高过一阵。

现场氛围陡然热烈了起来。

苏阳犹嫌不够，举起话筒道。

“大家跟我一起蹦起来！”

带领现场的所有人，举起双手在头顶击掌。

不多时，苏阳魔性十足的歌声响起。

“她熄掉晚灯，幽幽掩两肩。”

“交织了火花，拘禁在沉淀。”

“心刚被割损，经不起变迁。”

“她偏以指尖，牵引着磁电。”

“汹涌的爱，扑着我尽力乱吻乱缠。”

“偏偏知道爱令我无明天。”

----------------------------------------

第214章 爱情它就是一只饿狼！

直播间里。

早在音乐现场刚响起的时候就已经沸腾起来。

铺天盖地的弹幕将整个屏幕都掩盖。

让人看不清视频画面。

————【卧槽！音乐一响起，摇滚乐的感觉瞬间就出来了！是谁说苏阳不会摇滚风格的？翠果，掌嘴！】

————【苏阳天下无敌，苏阳永远单身！】

————【火力全开长发阳，果然不是吹的！】

————【兄弟们，快把他的手给我绑起来，我受不了了！】

————【刚刚爆出来的消息，大帽子在现场带走了好几个在逃张三！】

————【没有修音的直播，不带耳返的苏阳，不火才奇怪了！】

————【我的老天啊，这可是现场，歌神果然就是歌神！】

————【那些假唱的歌手们快来看看，什么叫不带耳返一样牛逼！】

————【......】

后台休息区。

埃薇儿一脸震惊的看着视频里的苏阳。

手微微的颤抖，一个声音不停地在脑海里响起：这才叫摇滚歌曲！

作为获得过亚洲音乐节最佳流行女艺人奖项的歌手。

此刻，埃薇儿有种无地自容的感觉。

她自出道以来，唱的歌曲以摇滚或流行乐为主。

在乐坛的名气也不小。

自认为对摇滚乐的认知在乐坛也算是拔尖的。

可现在，被舞台上的苏阳一对比。

埃薇儿内心的挫败感又多了很多分。

同时，长久以来的认知在此刻已经颠覆。

原来，摇滚歌曲要这样才好听、才能吸引人。

而苏阳真是太不简单了，只要他一出手。

甚至都能改写乐坛的历史。

能与这样的歌手共同参加格徕美奖这个节目。

埃薇儿觉得此生无悔。

舞台上。

苏阳从右边回到中央。

看着现场的观众及评委们已经跟着自己的歌曲燃了起来。

内心激动得不得了。

这是前世他最爱的摇滚歌曲，K歌必点的一首。

能借今天这个机会演唱出来。

也是对前辈歌手的致敬。

动感的歌声再次响起。

“她倚着我肩，呼吸响耳边。”

“高温已产生，色相令人乱。”

“君子在扑火，吹不走暖烟。”

“她加上嘴巴，给我做磨练。”

“汹涌的爱，扑着我尽力乱吻乱缠。”

“偏偏知道爱令我无明天。”

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克已经忍不住和不远处的观众们鼓起掌来。

苏阳的这首新歌，实在太燃了。

让人一听就爱得不得了。

马克表示，这是他听过的最带感的摇滚乐。

同时也是最精彩的摇滚乐曲。

看来漂亮国科学院出版的教材重新编写迫在眉睫。

原因就是，最能当做音乐标杆的摇滚歌曲已经出现。

就是苏阳的这首《饿狼传说》!

此外，苏阳的一举一动都能写进教科书当典范。

等比完赛，定要问问苏阳。

他在舞台上的那手势有没有其他含义。

真是指到哪里，哪里就激动不已。

嗯！

歌手就应当像苏阳这样。

每一首歌曲都有自己的特色。

而不是像之前的那些小鲜肉们。

拿着话筒站在舞台上，张嘴对口型。

只要一现场直播，那车都翻到了阴沟里。

而且苏阳的所作所为，让马克颇为赞赏。

在格徕美奖舞台上唱了这么多首歌。

先买下这些歌曲版权的经纪公司都快排出百米长队。

苏阳不卖就是不卖，但可以授权播放。

具体事宜可以联系龙国的各大音乐平台。

马克不清楚苏阳这样做的具体原因。

以这些歌曲的火爆程度，随便卖出一首。

那版权费就够他那培训中心一年的房租。

压根就不需要去找银行借款。

可苏阳没有这样做，仿佛就是为了唱歌而唱歌。

这么纯粹的歌手，马克还是第一次见。

......

江户。

某住宅区。

山下政司经过这段时间的调养已经恢复得差不多。

此刻，正盯着墙上幕布里格徕美奖擂台赛直播视频一动不动。

当看到苏阳依旧出现在舞台上时。

山下的脸色一点一点，肉眼可见的变黑。

更让他扎心的是，苏阳这场演唱的新歌。

依旧和前面一样，开局就让所有人为之而疯狂。

可下一秒，山下政司暴怒起来。

“谁开的直播视频？”

他记得自己明令禁止过，不准在有他的地方放苏阳唱的歌，提苏阳的名字。

怎么又放了？

当他的话是耳旁风吗？

在门外打盹的千泽，一听到山下政司的声音瞬间瞌睡全无。

连忙走了进来，恭敬无比的道。

“主管，发生了什么事？”

还未等山下政司回答，幕布传来的声音让千泽瞬间如坠冰窖。

这是怎么回事？

他明明播放的是轻音乐啊。

山下政司有睡眠障碍。

按摩后都会放一些舒缓的音乐助眠。

怎么会变成了擂台赛直播。

在山下政司还未爆发前，千泽赶紧拿出遥控器准备关掉。

可点击半天一点反应都没有，只得选择断电。

刚松一口气，背后便传来冷冰冰的声音。

“跪下！”

......

GAM体育中心。

现场的氛围已经接近爆燃。

雷鸣般的掌声一波未平一波又起。

“苏阳、苏阳！”的呼声前所未有的高涨。

仿佛要将体育中心的屋顶掀飞。

苏阳从舞台上直接走到观众席走廊和大家近距离互动起来。

他很喜欢这种互动方式。

很明显观众们也很喜欢。

伴随着音乐，整首歌的高潮部分响彻体育中心现场。

“爱会像头饿狼，嘴巴似极甜。”

“假使走近玩玩她凶相便呈现。”

“爱会像头饿狼，岂可抱着眠。”

“她必给我狠狠的伤势做留念。”

----------------------------------------

第215章 摇滚乐历史将因苏阳而改写！

天竺。

猛买。

被誉为天竺国摇滚乐坛男神、宝来乌电影配唱天王歌手的库马尔看着视频里的苏阳，瞳孔放大、呼吸微微急促起来。

他从一出道就深耕摇滚歌曲，至今已有二十年的时间。

对摇滚歌曲的理解非常的有见地。

前几年针对蓝星乐坛摇滚乐发展现状还特意做出了一篇调研报告。

当时一经发表，便在蓝星引起一阵轰动。

此外，还出过关于摇滚乐基础知识、进阶方法方面的书籍。

在天竺可谓是家喻户晓，甚至在蓝星乐坛库马尔的书籍也是音乐学系推荐学生首选的参考书。

比赛刚开始的时候，库马尔得知这场比赛的主题。

还颇有不以为意的意思。

毕竟苏阳演唱过的摇滚歌曲实在太少，没有可以参考的对象。

至于那詹姆斯，库马尔更是没放在眼里。

在摇滚歌曲方面是有点小才华，但是不多。

他之所以花时间看到现在，是因为想看看苏阳如何将既渴望又恐惧的爱情表达出来。

这种感情尺度的拿捏，对于一个创作型歌手来说，要表达完整是非常困难的一件事。

得知这个主题后，库马尔也在家现场创作起来。

他自信自己作出的歌曲，一点也不差。

当主持人保罗报出苏阳歌曲的名字时，库马尔笑了起来。

爱情怎么会跟狼扯在一起，苏阳这是将爱情比作豺狼虎豹？

比起自己创作的这首歌，从名字来看就差了点意思。

可苏阳一开口，库马尔知道自己输了，还很彻底的那种。

对爱情的渴望，苏阳是用“她熄掉晚灯幽幽掩两肩”“交织了火花拘禁在沉淀”之类的句子将暧昧、激情的氛围描绘出来，用此展示出对爱情的强烈期盼。

短短两句歌词就将观众带入了歌词营造的氛围里。

而库马尔反观自己写的歌词，代入感不足外，氛围感更是差上一大截。

在此刻，他终于臣服于苏阳在音乐方面的成就。

以前，只要看到、听到有人或者媒体夸赞苏阳。

心里颇为不赞同，觉得苏阳只是在龙国风歌曲方面的成就无人能敌。

若是换赛道或者歌曲风格，那就有点太夸赞过头了。

从苏阳为辛格创作的《Chamma Chamma Baje Re》再到现在的《饿狼传说》，库马尔第一次从心底认可苏阳在乐坛独一无二的地位。

蓝星乐坛的历史，将因苏阳而改写！

体育中心现场。

苏阳一声狼嚎后，快步回到舞台中央。

刚刚他明显感觉到四周的观众极度亢奋。

挤挤攘攘的往他在的方向涌来，负责维持现场秩序的工作人员都急得满头大汗。

他再不回到舞台上，没准真会出现踩踏事件。

这是他没有预料到的事，只想着和观众们近距离互动。

哪曾想，他们会这样的热情。

那就用自己演唱的歌曲，让大家的热情再高涨一点吧！

苏阳准确捕捉到音乐节奏，魔性十足的歌声再度响起。

“她倚着我肩，呼吸响耳边。”

“高温已产生，色相令人乱。”

“君子在扑火，吹不走暖烟。”

“她加上嘴巴，给我做磨练。”

“汹涌的爱扑着我尽力乱吻乱缠。”

“偏偏知道爱令我无明天。”

直播间的网友们，看到舞台上的苏阳唱跳俱佳。

歌好听、人更好看，疯狂的戳着手机、按着键盘通过弹幕表达自己的心情。

————【苏阳太自信了，这台风简直就是无敌般的存在！】

————【楼上，看你说的，若是苏神都不自信，谁还自信？不得不说苏神实在太有型了！】

————【苏阳这体能简直好到爆，众所周知，演唱是一个体力活！】

————【苏阳手指的地方，就是我的战场！】

————【歌神，你什么时候开演唱会，我想去听！！】

————【苏阳这歌词可比饿狼凶残多了！！】

————【那六亲不认的步伐简直不要太迷人！】

————【这男人简直要我老命！一首歌曲下来没几个人了，全都迷倒到苏阳的西装裤下！】

————【我也不想被钓啊，可他是苏阳！】

————【......】

龙国。

龙娱大楼。

荣升为董事的邓云在办公室里，关上门听着苏阳的歌扭来扭去。

苏阳的这首歌实在太燃了、太动感了。

原来对爱情的渴望和恐惧可以这样来唱，简直让他爱得不得了。

以他敏锐的市场判断力，苏阳的这首歌将会开启摇滚新纪元。

随即，邓云扭得更带劲了。

因为开创这个新风潮的歌手是龙国人，还是以传承弘扬龙国优秀文化为己任的龙国歌手苏阳。

这一年多以来，因为苏阳的出现。

龙国乐坛已经焕然一新，歌曲风格也以积极向上为主。

邓云作为这场改变中的当事人，感触比其他人更是深刻。

他可是打心底喜欢现在乐坛的这个风气。

这一切都可以说是苏阳凭一己之力改变的。

若要评选乐坛第一人，他邓云第一个推举苏阳。

因为苏阳值得！

而且，龙娱旗下的歌手盛志，跟在苏阳身边这几个月。

那成长的速度肉眼可见。

每出一首歌，那销量简直刷新龙娱历史记录。

而且词曲创作都是自己完成。

数量和质量简直不可同日而语。

现在除了苏阳，在龙国乐坛就是盛志和海碟的彭畅两人平分秋色。

而且这三人关系还非同一般。

但知道内情的人都知道，盛志和彭畅几乎可以算是苏阳亲手指点出来的。

因为这层关系，龙娱和海碟备受其他娱乐公司推崇。

明里暗里想通过他们的关系，送几个人到苏阳身边。

试图再出几个盛志和彭畅。

可邓云和李秋离压根不搭理他们，苏阳看中的是盛志和彭畅两人。

刚好这两人属于他们旗下的艺人，已经是他们的荣幸，才不会去自讨没趣。

舞台上。

苏阳活力四射，将现场的氛围再次带上一个新高度。

看着现场的观众和评委都站了起来。

跟随着自己的节奏拍着掌。

苏阳内心的自豪感再度爆棚。

磁性十足的声音响彻整个体育中心。

“爱会像头饿狼，嘴巴似极甜。”

“假使走近玩玩她凶相便呈现。”

“爱会像头饿狼，岂可抱着眠。”

“她必给我狠狠的伤势做留念。”

“......”

----------------------------------------

第216章 风波又起！

苏阳以魔性十足的狼嚎声结束演唱。

下一秒，体育中心又一次响起雷鸣般的掌声。

那声音直传至十里开外。

周边的居民及路过的行人已经见怪不怪。

因为体育中心前的大广场上，在两天前已经搭建起一个露天大屏幕。

同步播放场内的比赛盛况。

在苏阳演唱结束时，广场上观众做出和场内观众不约而同的动作。

集体起立，为苏阳用力鼓掌。

苏阳的歌仿佛有魔力一样，让他们振奋、让他们对生活充满希冀。

这一场苏阳演唱的歌曲，则是对爱情有了新的认识。

苏阳还是第一人，用这样的比喻来描述爱情。

不过简直好听极了。

也庆幸苏阳来参加这格徕美境擂台赛，不然这么好听的歌曲，不知什么时候才能听到。

同时也对格徕美奖组委会更加赞赏起来。

特别是对布鲁克斯赞不绝口，要不是他今年改革了比赛规则。

那他们就听不到苏阳这么多好听的歌曲。

也是苏阳的歌曲，让他们更加了解龙国，了解其文化的博大精深。

也是苏阳让他们改观了对龙国戏曲的固有印象。

原来戏曲也非常的好听，而不是以前听说的那样，是糟粕。

舞台上。

演唱完的苏阳，又恢复腼腆的样子。

对着现场观众、评委们鞠躬道谢。

要不是苏阳从头到尾没离开过他们的视线。

不然他们真会以为换了一个人。

主持人保罗，仍旧趁着掌声渐缓的时候赶紧掌控全场。

“感谢1号歌手苏阳为我们带来这么动感的一首歌曲。”

“苏阳的歌好不好听？”

“好听！”

听着观众们异口同声的回答。

保罗也在心里跟着喊。

他也觉得苏阳的歌十分的好听。

保罗现在已经听不进其他歌手演唱的歌曲。

用朋友的话来说，就是他已经被苏阳的歌把胃口给养精贵了。

所谓由俭入奢易、由奢入俭难。

保罗对此也是十分的认同。

既然苏阳的歌如此合自己胃口，那他为什么还要委屈自己耳朵去听其它的歌曲？

“下面进入最激动人心的环节。”

“现场的评委、直播间里收到投票入口的网友们。”

“若是喜欢苏阳的歌曲，请投出宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

舞台后方。

等待上场的詹姆斯，一脸惬意。

不知道的以为他是观众而不是参赛歌手。

对于苏阳的新歌，作为对手的詹姆斯十分的赞赏。

不管从歌词还是伴奏，都属上乘。

观众们喜欢，也在情理之中。

能与苏阳这样的对手同台竞艺，即便不能赢，詹姆斯也十分的高兴。

早就知道自己不是苏阳的对手，所以对于输赢也没有那么看重。

他是抱着学习的态度来参赛。

就比赛开始前，他和苏阳等其他歌手在休息区交流的那短短的几十分钟的时间里。

詹姆斯觉得胜过读十年书。

很多观点或理论都是他从不知道的。

刚刚现场创作的时候，他还将学到的东西融会贯通了进去。

个人感觉是十分的有用。

以前就听说，其他歌手即便没有比赛也喜欢来现场和苏阳等人请教。

詹姆斯一时间还不能太理解，现在他懂了。

这么难得的机会，他已经下定决心。

只要苏阳还在，他都要像其他歌手那般来到这里。

向苏阳学习，向其他歌手学习。

毕竟他詹姆斯要在演唱这条路走到底。

不学习新的东西，要不了多久便会被淘汰。

.......

这时。

舞台上方向传来观众们异口同声的倒数声。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

喔~~~~

掌声、呼声一阵高过一阵。

苏阳看着大屏幕上停止跳动的数据，满意的弯了弯嘴角。

这结果不错、不错。

这一年多以来，经过无数场比赛的验证。

苏阳已经丝毫不会怀疑，前世的经典歌曲在蓝星会不受欢迎。

而且，最近他去翻看龙国最近新发行的新歌。

虽然大多数歌曲模仿痕迹很重。

但也有不少新歌，确实不错。

比他刚穿越来的时候，简直说是改头换面也不为过。

看到龙国乐坛有这样的变化，苏阳十分的高兴。

同时也十分的自豪，因为自己不懈的努力。

终于让龙国乐坛有了十分明显的改观。

对着观众及评委席，以龙国抱拳礼致谢。

站在旁边的保罗，见现场的掌声、呼声渐缓许多。

瞅着这个空档，赶紧道。

“恭喜来自龙国的1号歌手苏阳在格徕美奖第九场擂台赛中获得十万九千九百票！”

保罗唱完票数后，也跟着观众们鼓起掌来。

这恐怖的得票率，自从苏阳来到这个舞台上，这种情况每一场都会发生。

他已经见怪不怪。

反正只要有苏阳在，格徕美奖擂台赛的收视率、在线观看人数必是名列前茅。

现在，能让他这个主持人产生期待的是。

苏阳的对手会取得什么样的成绩。

毕竟不太熟悉嘛！

第一场比赛算是完美落幕。

保罗再接再厉道。

“感谢苏阳！”

“下面即将登场的是，来自嘤国的2号歌手詹姆斯！”

“.......”

苏阳走下舞台上，刚好遇上准备上台的詹姆斯。

只见那人对着自己竖起大拇指。

苏阳笑了笑，擦身而过的时候，轻声鼓励道，“加油！”

不管对手实力如何，至少这位詹姆斯的从进入休息区以来。

言行举止都让苏阳极为舒适。

难道这就是对弱者的同情心理？

苏阳无所谓的笑了笑。

管他弱者还是强者，只要自己逢比就赢！

回到休息区。

迎接自己的仍旧是一片掌声，苏阳更加腼腆。

惹得早已对他极为熟悉的一众歌手们哈哈哈大笑。

这还是那个在舞台上霸气无比的苏阳吗？

随即围了上去，向苏阳请教如何能做到在唱歌时一点换气的声音也没有。

就在这时。

一位身穿黑风衣，带着墨镜的男子快步走进了休息区。

环顾一圈后，看着人群中的苏阳。

直接走了过来，在人群外站定道。

“你就是苏阳？”

“我要向你发起挑战！”

----------------------------------------

第217章 又来了个挑战的人！

整个休息区顿时一片静谧。

本与苏阳聊得正开心的歌手们面面相觑。

看看苏阳、又看看来人，纷纷在心里各种猜测。

苏阳会接吗？

这人又是谁？

但有一点可以肯定，又有好戏可以看了。

这时，周杨走到了来人面前。

“请问阁下是谁？”

从这人进入休息区开始，周杨就注意到了这位身材壮硕的男子。

由于无法确认这人的目的，也就没有提醒众人。

黑衣男子看都没有看周杨一眼，就直直盯着苏阳道。

“苏阳，你敢不敢应？”

人群中的苏阳闻言，笑了起来。

走到众人面前，浅笑着问道。

“比什么？”

他除了音乐和武术外，其他也不擅长。

不问清楚，谁敢随便应下？

再说了，这是参赛歌手休息的地方。

这人是怎么进来的？

工作人员？

评委？

不由在心里对布鲁克斯团队的管理能力产生了怀疑。

黑衣男子取下墨镜，笑了起来。

“就比你最拿手的唱歌。”

“可以！”

苏阳毫不犹豫的应道。

他也只想唱歌，也只比唱歌。

其余的，除了武术可以考虑考虑外，一概免谈。

托马斯得到苏阳的肯定答复后，戴上墨镜转身就走。

同时，轻轻松了一口气。

他真怕苏阳会不答应，或者提其他条件。

因为他没有多余的时间去处理这些事情。

他需要更多的时间去陪陪爱人。

......

后台控制室。

布鲁克斯通过监控视频看到休息区的这一幕。

也就惊讶了几秒钟，便一副原来如此的表情。

黑衣男子叫托马斯，来自英国最为古老的公爵家族。

据说曾经可是爵位继承的热门人选之一。

和友人去度假的时候，邂逅一位美丽的女子。

两人迅速坠入爱河，非彼此不可。

不出所料托马斯的这场恋爱遭到了家族的强烈反对。

托马斯一气之下放弃爵位继承。

脱离家族的种种桎梏，与心爱的女子双宿双飞。

而且，这托马斯在音乐方面颇有天赋，其演唱的歌曲曾引起极大的轰动。

而且参演的几部影视剧都成为当时现象级的作品。

奥斯卡小金人奖、格徕美奖捧到手软。

直到他的夫人身患重症才慢慢淡出大众的视线。

托马斯可是格徕美奖评委会连续入驻十年以上的评委会员。

组委会每三年对所有评委会员资格进行复核评估。

这托马斯每一次都是高票通过，足以可见众人对他音乐才华的认可。

前面几场擂台赛，都有邀请这位曾经轰动一时的老牌艺人出席现场当评委。

可每次托马斯都借故推脱，这次托马斯突然出现在评委席，布鲁克斯都惊了一下。

他以为托马斯还会像以前那样不来，比赛前也就没有过多关注。

哪曾想这货直接跑到了后台休息区去找苏阳。

他俩认识？

正在疑惑时，负责休息区的工作人员急急忙忙走了进来。

“会长，托马斯先生突然出现在休息区，还向苏阳发起挑战。”

“然后呢？”

“苏阳同意了！”

.......

观众席。

阿尔文听着詹姆斯的歌曲，眉头微微皱了起来。

太柔情了！

不是他想要的，比起苏阳刚刚的歌，还是差了点意思。

没有将对爱情的渴望和恐惧完全表达出来。

只能算一首还行的爱情歌曲。

阿尔文不由怀疑起来，这詹姆斯到底有没有谈过恋爱。

或者说，这詹姆斯的爱情之路是不是平坦无比。

以至于歌词都偏甜蜜、美好。

詹姆斯的这首歌更适合深陷甜蜜爱恋中的情侣听。

不适合他这种想恋爱又恐惧恋爱的人听。

一有对比，阿尔文对苏阳更加高看一眼。

前面的比赛，他每场也有观看。

即便苏阳每场都赢，但他还是觉得大家将苏阳过于神化。

苏阳只是刚好撞上了他擅长的题材，才会如此的如鱼得水。

这一次，刚好让到他决定歌曲主题。

他便有些故意刁难的意思，想看看这位龙国的歌手能不能交出让人满意的答卷。

若是没有，阿尔文连批判苏阳的文稿如何写都已经准备好。

可现在，苏阳一曲《饿狼传说》成功的将阿尔文征服。

从事文案编辑工作的阿尔文，在生活和工作中是非常的挑剔。

可苏阳的这首歌，让他挑不出一点儿毛病。

这龙国是怎么培养出如此优秀的歌手？

这时。

詹姆斯演唱完毕。

主持人保罗大步流星的走上舞台。

看着为詹姆斯鼓掌的观众及评委，保罗也替这位来自嘤国的歌手感到高兴。

比赛前被人利用，对苏阳口出狂言。

即便后来已经澄清，但对他多少还是有一些影响。

可从刚刚现场的反应来看，詹姆斯的这首歌比他预想的要好上不少。

想到这里，热情洋溢的道。

“感谢2号歌手詹姆斯为我们带来如此优美的一首歌。”

“下面进入本场比赛最激动人心的环节！”

“现场的评委、直播间里弹出投票入口的网友们。”

“若是喜欢詹姆斯带来的歌曲，请投出宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克看着屏幕上不断跳动的数字，一脸波澜不惊。

不出所料的话，这场比赛还是苏阳赢。

这詹姆斯的歌好是好听，但在马克看来。

少了些力量感，不够让听者瞬间带入歌曲所营造的氛围。

不过，已经有所成长。

比赛前，马克将这詹姆斯的所有歌曲都过了一遍。

这是他在每一场比赛前的习惯。

就为了分析谁会赢。

他这院长可不是白当的，每一场比赛的歌手得票率他都能猜个八九不离十。

这次，也毫不例外！

因为大屏幕上已经停止跳动的数字再一次验证了他的预判。

马克笑了笑，起身离开了座位。

他要准备上台为本轮比赛的获胜者颁奖。

.......

龙国。

羊视大楼。

张乔等人均在大会议室观看直播。

苏阳再一次赢得擂台赛，让他们激动无比。

之前看到那詹姆斯发视频各种挑衅苏阳，可把他们给气坏了。

都已经想好要为苏阳发声。

苏阳去参加格徕美奖擂台赛，可是代表着龙国人的颜面。

他们怎么能容忍那些小瘪三一次又一次的欺负苏阳。

这欺负的可是苏阳背后站着的龙国。

正要出手时，传来视频不是詹姆斯本人发的消息。

而且从国安信息网络监控中心传来消息，那视频最开始是从樱花国流出的。

张乔等人一听，便知是怎么回事。

果不其然，在比赛前得知了所有情况。

气得张乔破口大骂到比赛结束。

现在，苏阳再次赢得一杯奖杯。

狠狠地掌掴那居心叵测之人。

正想得起劲时，一旁的手机响了起来。

“滴滴滴~~~”

----------------------------------------

第218章 欲戴其冠、必承其重！

加布勒-塔希别墅。

比赛完后，苏阳等人一同前往南端下城和方骞等人吃饭。

还一起去看了看培训中心的装修进度。

苏阳看到已经初具雏形的培训中心，心里感慨道。

果然，有钱能使鬼推磨。

只要钱给的到位，这速度简直快得让人咋舌。

想起下午在录音棚计划的室内布置方案，苏阳口述给方老先生及朱老先生。

哪曾想只见两人对视一眼，不约而同笑了起来。

拍着苏阳的肩膀道：小苏，我们想到一块去了！

到时包你满意！

现在回想起两位老先生的表情，苏阳嘴角的笑意藏都藏不住。

虽然说是他想举办一个培训中心，租赁下那个地方后。

南端下城的龙国人自发的负责起所有的事宜。

苏阳一点心都没操过，唯一能做的就是赢得一场又一场的比赛。

用自身的实力为龙国人扬名。

看着书架上，那排列得整整齐齐的九座奖杯。

苏阳想，等改天有空的时候，都搬去培训中心放置起来。

还要摆在显眼的位置。

向所有报名学习课程的学员表明，龙国人教授他们东西靠的是自身的实力。

苏阳从抽屉里拿出最近两场比赛获得的四十万美刀支票沉思起来。

换算为龙国币差不多也接近三百多万。

可对于自身背负的负债来说，也只是一笔小钱而已。

现在他每个月收到的歌曲广告分成，远是这两笔奖励的几倍。

想到这里，苏阳决定将这两笔钱用作培训中心的发展。

他苏阳开培训中心不是为了圈钱，他是缺钱。

但他授权给国内各大音乐平台的播放的歌曲，每个月给他带来的收入已经让他满足。

生不带来、死不带去的，就用来弘扬发展龙国传统文化好了。

顺带寻回流失在外的国宝。

这是他目前奋斗的两大目标。

他想看看他苏阳能将这两件事做到哪一步！

似是回应他的想法一样。

脑海里响起熟悉的机械音。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“辰龙铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“巳蛇铜首”！】

嘴角高扬的苏阳，按捺下想要取出系统奖励大饱眼福的想法。

他已经获得五个铜首，要聚齐十二铜首，差不多还要唱至少七首歌。

这已经是在将辛格作人气值系统子成员的情况下的最好情况。

可现实中，要维持这种最佳状态是相当的难。

人总会审美疲劳，歌也一样。

现在的他几乎一周两首新歌。

已经是蓝星乐坛史上最高产的歌手。

才能维持当前人气值获得水平。

想到这里，苏阳往阳台走去。

看着窗外的色彩各异万家灯火，颇有百花齐放的感觉。

想到现在国内乐坛的情况，用盛志和彭畅的话说。

每出一首新歌，必有龙国风。

其实他也有这种感觉，纵使这个龙国风是由他开始。

苏阳也觉得应该再多一些其他的风格。

今天演唱的《饿狼传说》就是一个很好的开端和契机。

苏阳看着窗户玻璃里自己的影子。

右手做出握着话筒的姿势道。

“同志们，我苏阳要开启新的歌曲风格啦！”

......

此刻。

郊外某私家庄园里。

托马斯正推着轮椅慢慢走在花园中的小径上。

轮椅上坐着的正是他的妻子——洛斯。

托马斯边伸手为洛斯整理了一下头发边道。

“我今天去了GAM体育中心！”

洛斯死气沉沉的眼里突然出现一抹亮光。

“父亲同意你继续唱歌了吗？”

托马斯的父亲，因为托马斯为了自己放弃可能继承的爵位。

一气之下，停止托马斯的所有资金来源。

心高气傲的托马斯，为了给自己营造优越的生活条件。

亦然走进娱乐圈，还登台献唱。

凭着一身才华，成为娱乐圈一颗冉冉升起的新星。

可偏偏两人的好日子没过几年，自己又患了重症。

托马斯揉了揉洛斯的头顶，语气温柔道。

“管他同不同意，我就想唱给你听！”

洛斯郑重的点了点头，“好！”

反正自己也活不了多长时间，就再多听听托马斯唱的歌吧。

这时，托马斯的手机响了起来。

“喂.......”

片刻后，托马斯激动的道。

“洛斯，下一场格徕美擂台赛你想听什么样的歌曲？”

刚刚，布鲁克斯给他来电。

说一切都已经协调就绪。

下一场擂台赛，就由他和苏阳对战。

“是吗？我想听爱情歌曲！”

......

挂完电话的周杨，嘴角高高扬起。

刚刚布鲁克斯给苏阳打电话，打不通便打给了他。

说是下一场比赛，将由托马斯对战苏阳。

也是这个时候，周杨才知道白天到后台挑战苏阳的那黑衣男子叫托马斯。

不就是那个爱美人不爱江山的公爵后代么？

当时托马斯为了一美人放弃继承公爵的机会，闹得全蓝星沸沸扬扬。

连周杨这种不太关注这种八卦消息的都知道，可见当时闹得多大。

听说他的夫人得了重症，不知是不是这个原因，托马斯才挑战的苏阳。

提起苏阳，周杨无奈的耸了耸肩。

网上说的躺着都中枪，就是苏阳这种吧。

就因为唱歌唱的好，时不时就要被疯子攻击一番。

多拿了几座奖杯，隔段时间就被人给挑战一次。

也就只有苏阳能受得了这样的生活。

换做其他人，早就跑路了吧。

果然，欲戴其冠、必承其重！

这泼天的富贵也只有苏阳这样的接得住！

----------------------------------------

第219章 给牛马喂点草，继续干活！

次日。

苏阳打完一套太极拳，才见周杨打着哈欠出现在客厅。

看着周杨那两个如同用墨水画的黑眼圈，苏阳忍不住道。

“周台啊，我前几天刷到国内的消息。”

“说是咱们国家已经决定延迟退休。”

“你得早睡早起，到时以一个绝佳的身体状态做好年轻人的领头羊！”

周杨闻言，抓起一旁的抱枕对着苏阳丢了过去。

这小子，还调侃起了自己。

昨晚是打算早睡的，这不刚要睡。

布鲁克斯的电话打了进来。

刚挂完电话，又是时代刊物的查理斯打电话过来。

跟捅了电话窝一样，接二连三的电话，直打到凌晨。

而且每一件事都跟苏阳有关。

结果这小子却在这里说风凉话。

可下一秒，一碗热腾腾的米粥便放到了自己面前。

已经到嘴边的话生生咽了下去。

吃人嘴软，拿人手短。

周杨连看向苏阳的眼神都变温柔了几分。

“赶紧吃吧！”

“吃完好干活！”

周杨的脸瞬间垮了下去。

还以为这小子懂事了，结果是给牛马喂点草，继续干活。

昨晚的事，苏阳早上打开手机的时候就已经看到了相应的信息。

就在刚刚准备早餐的时候，他已经和查理斯约好。

将预定明天进行的采访专栏，提前到了今天下午。

就在刚刚，他已经刷到时代刊物发出的公告。

专栏内容依旧和苏阳的新歌息息相关。

让他在专栏里分享一下自己对摇滚乐的看法、想法。

这也正和他对未来的规划不谋而合。

他苏阳要将前世的所有经典歌曲，都在这里唱一遍。

光靠他一个人，压根就唱不完。

对此，苏阳已经想好了对策。

找一两个像辛格那样有天赋的歌手，由自己亲自调教，问题便迎刃而解。

反正自己已经成立了工作室。

卖一个天后也是卖，卖两个天后也是卖。

干脆就多卖点，既有人气值收割还能有钱赚。

这么一举两得的事，他苏阳可不会错过。

对面喝着粥的周杨，看见苏阳那一脸算计的笑容。

顿时后背发凉！

不知谁又被这小子给卖了。

.......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

渡边看着已经恢复正常的电脑，长长的呼出了一口气。

昨天一整天，他的电脑都不受自己控制。

自己又检测不出问题，去工作区转了一圈才发现，就他自己的电脑中了病毒。

于是，打消了让技术人员来修理的想法。

因为那画面实在太炸裂了，他不好意思让技术人员看到。

有人到他办公室汇报工作的时候，他就断电。

没人的时候，暗戳戳的接通电源自己欣赏了起来。

还真别说，越看越上瘾。

直看到凌晨，困得受不了才回家休息。

赶紧查看搜索记录，一片空白。

渡边还有些失落。

这时。

助理敲门进来汇报最近工作情况。

“领导，这是最近半月的工作开展情况！”

助理放下一沓资料后便战战兢兢的站在一旁手足无措的样子。

渡边挨个看完资料后，脸顿时黑得跟锅底一样。

将资料用力摔在助理身上，怒吼道。

“歌曲销量那一项是怎么回事？”

刚刚渡边看到销售额比上月同期锐减三分之一。

这怎么可能？

这助理真是越来越不像话了，这种明显的错误也要犯。

“领导，歌曲销量的这个数据，我核对了不下三遍，确实是这样的！”

助理抹了一把额头上的汗，一副视死如归的样子说道。

他也希望是销售部门统计错了。

可是，没有如果。

上半月星艺的歌曲销量确确实实是下降的。

渡边沉思了半晌，接着问道。

“是所有行业都下降？”

站在一旁的助理，明显的身体紧绷起来。

“嗯，目前了解到的，就只有星艺。”

“什么？！”

……

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯及团队正在对昨天的第九场擂台赛进行复盘。

对其中不足的地方，进行讨论完善。

也对下一场比赛进行安排部署。

想到下一场比赛的两位选手，布鲁克斯眼睛更亮了几分。

苏阳他已经很是熟悉，托马斯虽然是评委会成员。

布鲁克斯也是在昨天的时候才第一次见。

早就听说过这人的大名及音乐才华，那也只是在视频里看过。

一位是龙国新崛起的新秀，一位是成名许久的老牌艺人。

布鲁克斯无比的期待，这两人的比赛。

而且苏阳和托马斯的这场比赛来得正好。

组委会连续已经连续举办了好几场通过“邀战书”发起的擂台赛。

虽然后续又改变了比赛歌曲主题的选择方式。

但是连续几场下来，吸引力仍是有所减弱。

可当有人当场对苏阳发起挑战，那吸引力又再度攀升。

也就是说，歌手现场随机的发起挑战，更能吸引观众。

因此，布鲁克斯每天都在心里期待，赶紧有勇士向苏阳发起挑战。

这样格徕美奖擂台赛才更有看头。

看完手里即将要发出的通告，布鲁克斯对着一旁的工作人员道。

“挑逗性再强一点，多多增加看点！”

“迅速改好，我再看看！”

“是！”

半个小时后。

格徕美奖组委会发出了一则通告。

第十场擂台赛将由托马斯对战苏阳。

……

龙国。

高蜜市中心。

一栋普通居民楼内。

龙国文学泰斗莫江先生看着电脑上格徕美奖组委会刚刚发出的通告暗自愣神。

他没想到托马斯会挑战苏阳。

这人不是已经隐退多年了吗？

是什么风把他又给吹了出来，还向苏阳发起挑战。

别人可能对这托马斯不太熟悉，莫江可不一样。

从托马斯为了心爱的女人和家族决裂开始，他就知道这个人。

还一度借鉴托马斯的形象创作了一部小说。

那部小说，在一年前的时候卖了影视版权。

据说，改编成剧本后，目前正在进行拍摄。

想到这里，莫江先生激动了起来。

他有预感，这托马斯和苏阳比完后。

他那部小说的热度将会更高。

相应的影视剧也会更加备受关注。

而且，改编后的影视剧还是由李大连团队负责的。

昨天两人还就剧本内容进行商讨，李大连还提到了主题曲的事。

现在看来，李大连都不用纠结了。

等苏阳和托马斯比赛完，不就有了吗？

李大连前几部剧的主题曲都是苏阳演唱的。

用李大连的话说，那些主题曲都是苏阳赠予的。

他只是象征性的给予一定比例的分成作为报酬。

早就听说苏阳的歌曲不以赚钱为目的。

当亲口听李大连这个当事人述说时，莫江在心里对苏阳的赞赏顿时又高了好几个度。

......

......

----------------------------------------

第220章 他就是一个六边形战士！

加布勒-塔希别墅。

苏阳结束时代刊物专栏直播回来后，盛志便将格徕美奖组委会发布的最新通告拿给他看。

同时还翻出各大社交平台热搜榜给苏阳瞅一瞅。

不出所料，托马斯挑战苏阳再次成为话题的中心。

一方面是这位托马斯当年的事迹传得沸沸扬扬。

另一方面也因为他挑战的对象是当前乐坛炙手可热的新星苏阳。

都想看这两人碰撞在一起，会产生什么样的火花。

苏阳接过手机，翻看起通告下面的评论。

毛球耐炖：卧槽！这两位凑在一起，简直就是王炸！

梦里啥都有：那个托马斯的风采不减当年啊！依旧那么帅气！

山竹尤雾：他为了那女人放弃继承权的时候，我们都哭死了！

绝版香菜：托马斯不会是为了那个女人再度登台的吧？

羊驼兔子呀：听说是这样的！不知托马斯时隔这么多年会带来一首什么样的歌曲？

天才盼盼：我更期待苏阳会如何应对！

......

苏阳边看边笑得嘴角弯弯。

一旁的盛志和彭畅等人则一脸无语至极。

这吃自己的瓜还吃得这么香，苏阳还是他们见过的第一人。

换做是别人，面对这接二连三的挑战，早紧锣密鼓的加紧训练。

就苏阳每天跟没事人一样，该吃吃该喝喝。

一点都无所谓的样子。

不知道的还以为要比赛是他们。

盛志忍不可忍问道。

“阳哥，你一点都不担心？”

苏阳双手一摊，“有什么好担心的？”

“时刻提心吊胆的，就能保证比赛能赢？”

“还不如保持良好的状态去参赛就行了！”

苏阳看了他们一眼，云淡风轻的道。

要不是他有系统奖励，脑海里又有几个T的歌曲储存。

他也会像盛志、彭畅一样焦虑。

......

江户。

某住宅区。

山下政司这几天又不好了。

昨天莫名出现的比赛视频以及那让他顿时血压飙升的话，成功让他至今仍旧昏迷。

可把千泽给吓坏了。

那视频后来他也查过。

是被黑客攻击了。

这可不关他的事。

堂堂一宫内厅高官，家里的网络系统还被人给攻击。

说出去不得笑死人。

不过，比起山下政司醒来开始折腾人。

他更喜欢这死疯批老老实实躺在床上。

这样自己也少受点折磨。

撸起袖子看了看手臂上的伤痕。

看向山下政司的眸光都森冷无比。

要是这疯批趁这个机会噶了，自己就彻底解脱了。

看着那氧气管，千泽忍了又忍。

伸手给山下政司掖了掖被角。

他背后门框上可是有针孔摄像头。

他的一举一动都会成为到时候的陈堂供词。

他一个人受罪就行了，没必要拉上妻儿。

这时。

响起轻轻的敲门声。

千泽打开门，见是山下政司的贴身助理。

“社长，这是上半月的报告！”

千泽刚想让他先拿回去，还话没有说出口，背后就传来悠悠的声音。

“拿进来！”

千泽只得将资料递给躺在床上、还插着氧气管的山下政司，便低垂着头站在一旁。

看似恭敬无比，实则在心里将山下政司的十八代先人都问候了一遍。

那报告他今日早上就看过，相当的不乐观。

要是能当做山下政司的一剂猛药，似乎也不错。

想到这里，千泽指着一行数字道。

“主管，这是上半月的歌曲销售额。”

“......”

此刻。

托马斯位于郊外的私家庄园迎来了一位陌生的客人-霍华德公爵。

这位老公爵虽然已经七十多岁，但是看上去还精神抖擞。

看着眼前十几年不回家的小儿子，淡淡道。

“看你这庄园布置的不错，带我转转！”

“好的，父亲！”

托马斯连忙应道，走到父亲身旁伸手扶住这位已经年迈的老人。

两人并肩默默的走在花园里。

交谈也不再是以前的剑拔弩张，而是心平气和的有商有量。

半个小时后。

托马斯送走自己的父亲。

一个人默默的坐在台阶上。

脑海里，不断回旋着父亲的话。

“我已经联系到著名的威尔逊医生。”

“三日后便来过来这里。”

“就算是为父为你做的最后一件事。”

“为了让你不留遗憾的回到霍华德家族。”

曾经那个骄傲无比的父亲，如今也有了改变。

会为了让自己不留遗憾，动用所有关系去请来名医为自己心爱的人诊治。

唯一的要求就是，让自己心甘情愿回到家族。

这十几年来，托马斯一直知道。

他父亲没有将爵位传给任何一个人。

托马斯一度以为，是父亲舍不得放弃。

现在看来是他错了。

......

时代刊物大楼。

查理斯看着上半月的分析报告，嘴角快咧到了耳垂。

时代刊物的杂志销量同比上涨三倍之多。

而且，直播专栏反响也相当的不错。

这段时间，查理斯那叫一个春风得意。

时代刊物自创办以来，还从没有这么火过。

这耀眼的成绩还是出自他的手。

前几天，他还被推荐为杂志行业协会的会长。

当众多的同行向他请教秘诀时，查理斯笑而不谈。

他才没有什么秘诀。

有的只是将苏阳牢牢的哄住。

只要有这位大佬在，换做任意一家杂志都不会太差。

不过，他也听说有不少同行想邀请苏阳去做专栏。

可苏阳压根就没答应。

原因很简单，他查理斯邀请苏阳上专栏。

是任由苏阳自由发挥，因为他知道苏阳有他自己的见解。

可其他同行可不这样想。

他们要求苏阳按照他们的意愿来。

以他对苏阳的了解，能答应才见鬼。

这不，下一期的专栏内容，查理斯已经确定好。

还是邀请苏阳，并且苏阳也已经答应。

至于内容嘛，安心交给苏阳就行。

他只需要做好配合就好。

因为苏阳就是一个六边形战士——无所不能！

----------------------------------------

第221章 村口的二傻子走红地毯来了！

第二天早晨。

苏阳带领周杨、盛志等人打完两套拳后坐在阳台上休息。

沐浴着晨光，享受当下美好的生活。

远远看见三辆奢华贵气、却隐隐透着一股傻缺气质的黑车缓缓行驶在别墅区。

很明显打头的那张车是开路的，中间那张车是正主坐的。

至于最后那一辆嘛，追尾是给前面的车争取逃跑时间的。

闲来无事的苏阳，视线一直尾随着那三辆车。

想看看是哪家的少爷的车或者是来拜访哪位邻居。

虽然这里是别墅区，常住居民也只是中产以上、财富自由之下的这拨人。

但很少出现类似的车辆及阵仗。

苏阳回想了一下，上次看见这种车及排场还是半个月前刷短剧时看过。

那是在剧里增强视觉效果用的，现实中脑回路正常的人很少这么高调。

眼见那三辆车缓缓往他所在的位置驶来，苏阳站了起来。

靠在护栏上，手里拿着一个苹果，上上下下的来回丢着玩。

他住的这栋别墅，前后左右只有两栋房屋，只有右手边的邻居苏阳没见过。

还以为没人住呢，难道是房东回来了？

当三辆车停在楼下时，苏阳一时间有点傻眼了。

他可不认识这些人。

那他们来干嘛？

找周杨的？

还是找盛志或彭畅？

正想得出神，只见车上走出一位和自己年纪相仿的、西装革履的年轻人。

让苏阳嘴角止不住抽搐的是，那人像村口的二傻子一样正对着自己招手。

“嗨，苏阳！”

这不是前两天在方骞老先生那里遇到的龙国人赵构吗？

怎么这副打扮？

油光锃亮的大背头、燕尾服！

就是走红地毯的都没他穿得正式。

苏阳默默地转过身当没看见，快步走回房间。

因为他发现已经有好几户邻居站在阳台上遥遥看向这边。

路过的行人也一副震惊的表情。

这时，周杨几人打开门看到这一幕，那表情不比路过的行人好多少。

“赵构，你这身打扮，接新娘的？走错路了吧！”

赵构的嘴角忍不住抽搐，脸色僵硬。

这是他花了一个多小时折腾的造型，怎么都不懂欣赏？

”我是来谈合约的！“

……

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿看着龙国商会刚刚发出的通告一脸艳羡。

苏阳成为龙国商会的最新代言人。

要是单单如此，她也不会这么酸。

这龙国商会的会员不止有龙国人创办或参股控制的企业，还有不少漂亮国有名的实体企业。

每三年选取代言人时都是娱乐圈艺人争相角逐的大事。

据她所知，圈内绝大多数的艺人都在龙国商会发出邀请函后报了名，包括埃薇儿自己也报了名。

一旦获得这个代言机会，有丰厚的代言费不说。

在影视剧演员选取的时候可是占有很大的优势。

因为龙国商会的大部分会员也有参股投资影视剧。

她报名参加格徕美奖擂台赛的目的之一就是提升自己的名气，好争夺这个代言机会。

哪曾想，自己都还没有上台，苏阳便得到了这个代言机会。

埃薇儿羡慕归羡慕，对苏阳区的这个代言机会确实十分认可。

一方面是，苏阳这段时间以来的表现，全蓝星的人都是有目共睹。

另一个方面是，苏阳品行端正。

她就参与过几场讨论，就深深被苏阳折服。

所以，在这次代言争夺中，她输得一点不冤！

这时，霉霉的电话打了进来。

“薇儿……“

挂完电话的霉霉，嘴角高高扬起。

她打电话给埃薇儿，除了约她明天去比赛现场外，还告知苏阳得了龙国商会的代言机会。

她和埃薇儿想的一样，苏阳得到这个代言，非常有信服力。

虽然她也报名参与争夺，但是输得心服口服。

霉霉自认不是苏阳的对手。

就从她最拿手的歌唱来说，要超过苏阳还有很长的一段路要走。

现在的她，每天都在私教的指点下，学习苏阳的歌唱技巧。

而且进步是非常的明显。

这不，她遇到了新的问题，而私教又无法解答。

她打算明天去请教苏阳。

一想到要见到那帅得让人窒息的男人，霉霉的心便如小鹿乱撞。

……

郊区私家庄园。

托马斯正推着妻子在自家庄园散步。

两人均沉默不语，以往觉得美不胜收的风景在此刻也感觉不到美感。

霍华德先生请来的名医比预计的时间早到。

今早已经为洛斯诊治过。

给开了几瓶药丸，便叮嘱洛斯多注意休息、放宽心态。

托马斯送医生离开的时候，忍不住问了洛斯的情况。

那医生回头看了他好久才道。

“她能活到现在已经是奇迹！”

“你不能一直期待奇迹发生！”

“好好陪陪她吧！”

和之前知道的结果一样。

托马斯只是觉得不甘心而已，他俩好不容易在一起。

这还没享受够二人生活，便又要分开。

托马斯觉得这世界太过残忍。

正想得出神时，洛斯拽了拽他的衣服。

“托马斯，明天就要比赛，你准备好了吗？”

明天可能就是她最后一次听托马斯唱歌。

洛斯明显感觉到自己时刻都会离去。

恨命运不公平，恨老天爷跟自己开玩笑。

更恨自己的身体不争气。

但在此刻，她突然不恨了。

托马斯陪了她十多年，让她时刻都感觉到自己被爱包裹着。

于她短暂的一生而言已经足够。

托马斯闻言，调整好自己的表情道。

“早准备好了，就等明天唱给你听！”

“好！”

……

次日。

GAM体育中心。

早就得知托马斯和苏阳即将在本轮进行比赛的观众们，早早来到了现场。

没有抢到内场票的便自发的站在划定的区域。

等候着自己的偶像到来。

此刻，托马斯正推着洛斯往庄园外走。

虽然离预定的时间只有二十分钟不到，但托马斯一点都不急。

今日，洛斯比以往醒的都晚。

托马斯也没有叫醒他，而是坐在一旁等她睡醒。

当两人走出庄园，看到等候在车旁的那一群人时。

托马斯及洛斯惊讶极了。

“早上好！”

.......

----------------------------------------

第222章 以江山和美人为主题，他接得住吗？

苏阳笑着打招呼，并拿出一束漂亮至极的鲜花，缓缓走至两人面前。

“托马斯夫人，初次见面，希望你能喜欢！”

“谢谢你苏阳！

洛斯笑着接过花束，放到鼻子边嗅了嗅。

很香！

她的嗅觉已经消失了很久。

今天居然闻到了久违的花香，很是让她高兴。

而且，今日洛斯醒来后还感到无比的舒适。

仿佛困扰她好几年的病一夜之间都好了一样。

苏阳看着洛斯那病入膏肓的模样，在心里微微叹息。

他们得知这两人的具体情况后，便有了开头的这一幕。

格徕美奖组委会派出的车接到他们后，便直接载着他们来到托马斯庄园这里。

今天这场比赛注定与以往不同。

对于苏阳而言，和以往的比赛并无不同。

可对于托马斯而言，这场比赛的重要性将不言而喻。

想到这里，苏阳拿出手机快速的发出一条信息。

他想为托马斯及洛斯做点力所能及的事。

四十分钟后。

苏阳、托马斯一行人出现在体育中心门口。

托马斯下车后看到现场的一幕，眼眶顿时微微泛红。

随即笑了起来，弯腰将洛斯轻轻抱出来放在轮椅上。

当洛斯看到现场的情况，捂着嘴一脸惊叹。

“天啦！”

体育中心门口的所有人各拿着一枝白玉兰。

这是她最爱的花。

每到盛开的季节，洛斯都喜欢摘一朵戴在头上。

是托马斯事先准备的吗？

洛斯看了看托马斯，发现他脸上的震惊之情并未散去。

便知他事先也不知情。

洛斯迅速回头看一眼苏阳。

只见他微笑着点了点头。

是他？！

对于苏阳，洛斯既熟悉又陌生。

近段时间经常是各大媒体的宠儿。

而且托马斯喜欢看格徕美奖擂台赛，这苏阳可是蝉联九场的擂主。

想要记不住他真的太难。

除此之外，洛斯也非常喜欢苏阳的歌曲。

听完后，总是给人一种充满力量的感觉。

其实他们并不相熟，可苏阳能为他们做到这个份上，实在难得。

学着苏阳以前常用的抱拳礼回以敬意。

这一幕被所有等候在体育中心门外的记者们完整拍摄下来。

同时，也在直播间进行全程直播。

网友们看到这一幕不淡定了，纷纷发送弹幕表达自己的心情。

————【托马斯可是苏阳的对手哎！苏阳能做到这一步，简直让人震惊。】

————【原来观众手里的花是苏阳让人准备的！他怎么能这么贴心？】

————【我也要这样的男朋友！你们都不要跟我抢！】

————【苏阳你是没份了！找个差不多的替代一下吧！】

————【托马斯的夫人，面色看着不太对啊！】

————【楼上，你眼光真毒！所以今天这场比赛对托马斯夫妇而言意义非同一般。】

————【这样说的话，那苏阳会如何做呢？】

————【......】

后台特别休息室。

霍华德公爵带着请来的名医正看着视频里的这一幕。

不由对苏阳的好感更加多了起来。

霍华德公爵扭头看一眼身边和自己差不多岁数的老医生。

“她还能撑多久？”

“能看完比赛就已经是极致！”

着装一丝不苟的老医生头也不回的答道。

现在的洛斯全靠一口气撑着。

虽然看起来现在的状态还不错。

用龙国人的话说，就是回光返照。

“嗯！”

霍华德公爵轻轻应了一声。

他也年轻过，非常理解自己儿子的心情。

所以这些年知道洛斯患病，可没少暗中出力。

看着自己儿子那强颜欢笑的脸，心里也难受至极。

深呼吸一口气，让自己的情绪平复下来。

看着视频里，托马斯推着洛斯走进休息区。

早已等待在里面的歌手们，纷纷送上洛斯最爱的花束。

霍华德公爵也会心的笑了起来。

这应该也是那位龙国年轻人的主意吧。

这些花都是洛斯喜欢的，霍华德公爵在他们那个庄园里看到过。

这苏阳据他所知，此前并不认识托马斯夫妇。

不知是怎么知道洛斯的喜好的？

此刻。

后台休息区一片笑声。

前来现场的歌手们，如往常一般趁着比赛开始前交流解惑。

托马斯及洛斯在一旁时不时也交流几句。

看到洛斯眼睛亮晶晶的看着现场这些平常活跃在屏幕上的歌手们。

一时间有些后悔起来，他应该多带洛斯来的。

托马斯早就听说后台休息区是歌手们的交流地。

还以为是网友的讹传，没想到是真的。

而且苏阳对每一位歌手提出的疑惑都非常耐心的解答。

既贴心又博学强识，连他都在不知不觉间被他所俘获。

这一刻，托马斯终于明白为什么网友戏称苏阳为“国民老公”。

确实实至名归！

就刚刚体育中心外的那一幕以及刚刚各位歌手的行为。

托马斯敢肯定就是苏阳组织的。

没有人事先问过他洛斯喜欢什么、不喜欢什么。

可从他们走出庄园的那一刻起，所有的事都恰到好处。

洛斯虽然全程浅笑，但托马斯知道她非常的高兴。

“咚咚咚！”

钟声响起。

比赛正式拉开序幕。

主持人保罗意气风发的走上舞台。

“欢迎现场的朋友们、直播间的网友们收看格徕美奖第十场擂台赛！”

“我是主持人保罗！”

“本场比赛的参赛歌手是来自漂亮国的托马斯对战来自龙国的苏阳！”

“有请两位歌手上台抽签！”

“......”

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克看着舞台上的两位歌曲，浅笑不语。

只见苏阳迅速将手里的签纸展示在镜头前。

同时，保罗的声音响起。

“恭喜苏阳抽到2号！”

“那托马斯就是1号！”

“有请托马斯决定今天比赛的歌曲主题！”

托马斯将签纸捏在手里，接过话筒道。

“我选择随机选取歌曲主题！”

“就请二排五号坐的观众来决定！”

大屏幕上顿时出现一位金发碧眼的女子。

接过话筒道，“请两位歌手以江山和美人为主题创作歌曲！”

女子的话刚说完，现场一片哗然。

这不就说的是托马斯与洛斯吗？

托马斯可是有亲身经历，苏阳至今单身。

这个歌曲主题，他接得住吗？

----------------------------------------

第223章 爱江山，更爱美人！

托马斯听到观众提出的歌曲主题，挑了挑眉。

关于他的话题这十多年来什么样的没听过？

比这难听的他都见过，所以他对这什么江山和美人的歌曲主题，一点也不觉得奇怪。

将公爵的位置比做江山不过是大家的调侃罢了。

但洛斯确实是美人，这可是大家公认的。

不然他也不会一见钟情、再见倾心。

他也是视觉动物中的一员，从不遮遮掩掩。

再说了这个话题如此契合他的经历，就这么点时间。

托马斯对即将要创作的歌曲，已经有了大概的雏形。

待会儿只需要稍加润色，就能确定歌词。

歌词定下后，谱曲就花不了多长时间。

托马斯初步预计，完成这首歌，一个小时足矣。

想到这里，不由自主的看向苏阳。

面对这样的歌曲主题，这位惊才卓绝的年轻人还能像以前那样得心应手吗？

苏阳感受到托马斯投来的目光，平静的与其对视。

是担心自己驾驭不了这个歌曲主题？

还是好奇这一次，自己会带来什么样的歌？

不就是要唱一首关于江山和美人的歌曲嘛！

这有什么难的？

他们怕不是忘了，在这方面龙国古代帝王可是行家中的行家。

各种各样的诗词歌赋可不少，歌曲更是多的不得了。

刚刚那位观众提出话题后，一首歌瞬间跃然出现在他的脑海里。

那首歌可是前世一部古装电视剧片尾曲。

几年过后，电视剧的内容记得的人已经不多。

但说起歌曲，记得的人可真不少。

他只需要将歌词和曲谱复制出来即可。

看托马斯投来的这目光，苏阳猜测这人定是对歌曲有了眉目。

看来这一次，在时间的把控上得多费点心。

站在一旁的主持人保罗，看看托马斯又看看苏阳。

在心里道，这两人比赛还没开始。

就已经开始眼神交锋了？

看来今天这场比赛非同寻常啊！

见现场的起哄声小了下来，接着履行自己的职责。

“序号及歌曲主题都已经确定。”

“请两位歌手按照抽签序号进入录音棚。”

“我宣布，格徕美奖第十场擂台赛正式开始！”

……

后台控制室。

布鲁克斯看着两位歌手已经进入对应的录音棚，悠闲的翘着二郎腿哼着小曲。

随手点开数据页面看了起来。

到目前为止，在线观看人数已经突破九亿。

这还没到整场比赛的高潮部分。

按照以往的经验，当两位歌手完成创作，进行现场演唱时。

在线观看人数还会大幅度上涨。

毕竟大多数观众只想听歌手演唱歌曲。

而对创作过程兴致缺失。

就像他一样，只想知道比赛结果。

不想看歌手坐在录音棚抓耳挠腮。

不过今天两位歌手的创作过程应该会很短。

如果刚刚布鲁克斯没有会错意的话。

那托马斯的表情，可是非常胸有成竹的样子。

苏阳更是不用说，敌强他就强、敌弱他仍然强。

他创作歌曲的时间完全是看自己心情和对手的水平。

反正都能和对手在差不多的时间里完成。

这也是苏阳让布鲁克斯最为佩服的地方。

想到这里，布鲁克斯切换到后台休息室页面。

通过视频看了看洛斯的情况。

状态尚好，安排去负责照顾她的工作人员也比较尽心。

不由轻轻松了一口气。

他想的很简单，只要这场比赛顺利完成就好。

……

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司西装革履的坐在客厅观看格徕美奖擂台赛。

千泽立在一旁汗如雨下。

前天，山下政司看了半月分析报告后，居然没有晕过去。

简直让千泽失望至极。

按照以往的经验，山下政司只要受到一点刺激，当场就晕。

这一次奇怪了，只是气得五官乱飞，一点晕的迹象都没有。

千泽想到现在都没有想明白究竟是什么原因。

只能归结为山下政司见惯了大风大浪，已经对这种情况产生了抗体。

也就是俗称的免疫。

想到这里，千泽微不可见的叹了一口气。

自己这个牛马真是苦命，就没享受过几天的正常日子。

自从上任社长藤原千夜卷大部分款项逃跑后。

他这个新任社长对艾茴的财务状况并不掌握，都是山下政司通过某种手段牢牢控制。

也就是说，他这个社长形同虚设。

山下政司一脸严肃的从视频页面收回视线。

微微扭头对着千泽道，“你觉得这一次谁会赢？”

千泽弯腰低头、恭敬无比的道。

“我觉得是那位托马斯！”

“毕竟成名已久，还有亲身经历。”

“已经占有足够的优势。”

千泽嘴上说着，心里暗骂道。

谁会傻到在山下政司面前说苏阳赢？

那相当于在这死疯批面前用大长针使劲扎他的心窝子。

不当场发飙才怪！

就当千泽以为自己答得滴水不漏时。

山下政司一脸狰狞的扭头看着他。

“蠢货！”

“跪下！”

“朽木不可雕也！”

山下政司拿起桌上的戒尺，梆梆梆敲着千泽的头。

语气阴恻恻的道。

“知道自己错哪里了吗？”

千泽闻言，赶紧伏在地上，惊恐的道。

“属下不知！请主管赐教！”

实则在心里，将山下政司的仙人问了一个遍。

他也是被收拾几次后才发现，山下政司就喜欢他做出这个样子。

以满足司疯批的变态心理。

都特么1024年了，还喜欢封建旧社会的那一套。

山下政司闻言，脸色好转了不少。

拿戒尺敲着自己的手道。

“龙国历史上不爱江山爱美人的帝王那么多，你会觉得苏阳不熟悉吗？”

“主管英明睿智，属下望尘莫及！”

......

GAM体育中心。

2号录音棚。

苏阳写下最后一个字。

拿起纸张自我欣赏起来。

每天练二十分钟的书法，确实有长进。

也就才练了一周吧，就能有这样的效果。

不得不说自己真是个天才。

干啥啥都行！

俗称社会牛马小能手。

苏阳轻轻叹了一口气。

他也不想这样轻轻松松的就卷死大家。

可自己已经低调得不能再低调了。

看一眼墙壁上的时钟，已经过去半小时。

想来隔壁托马斯的进度和自己大差不差。

接下来的半小时，他只要将伴奏复刻出来即可。

坐在座位上发了几分钟的呆。

苏阳开始动笔。

歌曲主题是江山和美人。

那他就来一首《爱江山更爱美人》！

----------------------------------------

第224章 好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬！

一个小时后。

1号录音棚的托马斯按下了提前结束创作的按钮。

走出录音棚时，苏阳也刚好打开门走了出来。

好巧！

两个人差不多同一时间完成创作。

这样一来，这场比赛的时间将会大大缩短。

托马斯有预感，洛斯的时间真的不多了。

他想尽快完成比赛，多陪陪洛斯。

主持人保罗看到两位歌手完成创作。

心里暗暗道，好戏要开场啰！

“恭喜两位歌手完成现场创作！”

“接下来的十分钟，让我一起来看看两位歌手的乐坛历程！”

在保罗的引导下，现场的观众和评委齐齐看向舞台上的大屏幕。

而苏阳和托马斯则一同往后台换衣间走去。

托马斯匆匆和苏阳打了一个招呼，便急急忙忙往休息区跑去。

他要去看看洛斯还好不好。

刚走到休息区门口，便见洛斯正和两位女歌手聊得兴致勃勃。

仔细看了几眼，确认洛斯的状态还不错。

赶紧跑向换衣间，马上就要上场，必须抓紧时间。

反观懒懒散散的苏阳，静静的靠在不远处的柱子上看着托马斯忙得热火朝天。

片刻后。

舞台上响起保罗的声音。

“让我们用热烈的掌声有请1号歌手托马斯带来《One Love》！”

苏阳闻言，嘴角弯了弯。

歌的名字确实很契合托马斯和洛斯。

应该说，托马斯这首歌应该就是以他俩之间的爱情为原型进行创作。

音乐响起。

苏阳忍不住叫好。

不愧是老牌歌手，一个小时创作出来的歌曲。

各方面的水准都在线。

让他听得都春心荡漾。

想一睹爱情的芳容。

难道这就是爱情的魅力？

被爱情滋润过的男人，写出来的歌都这么有特点？

还好他苏阳遵从的拿来主义。

不然创作一首歌还要去谈一场恋爱。

那多累啊！

他还是好好搞事业要紧！

后天可是黄道吉日。

他苏阳在蓝星开的第一家培训中心将闪亮登场。

越想越激动！

此刻。

洛斯正一脸幸福的看着大屏幕里的托马斯。

她听懂了托马斯这首歌所要表达的意思。

歌词里面提到了很多属于她和托马斯两人之间秘密。

没想到他写进了歌里，而且还唱得如此动听。

这是属于他和托马斯两人的歌。

是他俩这十多年来的见证。

只要这首歌一直有人听，他俩的故事就会一直流传下去。

即便她和托马斯只相守了十年。

但洛斯已感到满足。

抹了一把眼泪，笑着对一旁的埃薇儿道。

“薇儿，要麻烦你帮我补一下妆。”

托马斯的歌已经演唱完一遍。

要不了多久就结束。

上舞台前，托马斯匆匆跑来在休息室门口看她时，她是知道的。

只是不想耽误他上台的时间，才假装没有看见。

埃薇儿闻言，高兴的道。

“好！”

她未出道前，就听说了托马斯和洛斯两人的事。

她记得那时候，好多媒体批判着洛斯终会被托马斯抛弃。

毕竟托马斯那样的公子哥漂亮国多的是。

始乱弃终的事太多了，大家已经见怪不怪。

而且，这世界上漂亮的女人多如牛毛。

长江前浪推后浪的，没准过几年那托马斯见到了更年轻漂亮的女人，就将洛斯抛弃。

于是乎，各大媒体每天都要将洛斯和托马斯的日常事无巨细播一遍。

三个月、半年、一年、三年......，当初预言洛斯将要被抛弃的媒体一家一家的减少。

到第五年开始，各大媒体又开始吹嘘托马斯及洛斯两人跨越阶层的爱恋让众人羡慕。

各种各样的故事层出不穷。

让托马斯和洛斯一度成为忠贞爱情的代言。

让她们这些小女生羡慕洛斯都羡慕惨了。

特别是洛斯身患重症后，托马斯不离不弃的行为，更是成为佳话！

什么嫁郎当嫁托马斯之类的话题经常在各类社交平台上见到。

这时候，说洛斯红颜薄命的言论大肆其行。

什么星盘、命里学说各种批洛斯的命格。

说她福薄，承受不了托马斯的爱意。

才会变成当前这个样子。

但埃薇儿可不这样认为。

生老病死本就是很正常的事，那些媒体纯粹是为了吸流量才各种瞎编。

托马斯和洛斯过得怎么样，除了当事人自己，谁说的都不准确。

不过在她看来，这洛斯应该过得是相当的不错。

因为她的眼睛相当的清亮，不像被世俗时刻讨扰的样子。

“托马斯夫人，你看看可不可以？”

“......”

舞台上。

托马斯已经演唱完毕。

热烈的掌声响彻整个体育中心。

主持人保罗笑逐颜开的走到托马斯身旁。

“感谢托马斯为大家带来如此精彩的歌曲。”

“为了让本场擂台赛更有看点，投票结果待所有歌手演唱完后再进行公布！”

“感谢托马斯，请暂到后台稍候！”

“下面有请2号歌手苏阳为我们带来歌曲《爱江山更爱美人》！”

苏阳着一身水墨龙国古装服饰翩翩出现在舞台。

惹得现场的观众尖叫连连。

苏阳对着观众及评委们行了一个抱拳礼。

对着舞台侧面打了一个响指。

顿时一阵动感的音乐响起。

让现场的氛围瞬间再次高涨起来。

苏阳看着热情洋溢的观众及评委们，嘴角的笑意都快溢了出来。

这首歌曲的伴奏，苏阳稍作了改动。

将龙国风及摇滚糅合在一起。

此外还加入了鼓点及笛声，让人听着心旷神怡。

歌词嘛，仍旧是龙国古风。

他要让蓝星上的所有人都知道。

龙国的歌和曲，用什么风格演唱出来都是最好的歌。

下一秒，英雄豪迈又豪情的中音在体育中心响起。

“道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨。”

“世世代代都是缘，留着相同的血。”

“喝着相同的水，这条路漫漫又长远。”

“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪。”

“渺渺茫茫来又回，往日情景再浮现。”

“藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁。”

“爱江山更爱美人，那个英雄好汉宁愿孤单。”

“好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬。”

----------------------------------------

第225章 人生短短几个秋啊，不醉不罢休！

后台控制室。

此刻的布鲁克斯直接站了起来，激动得原地跺脚。

刚刚托马斯演唱完，他还以为这一轮比赛，苏阳遇到了劲敌。

毕竟托马斯的《One Love》真的很惊艳，现场的观众、评委及直播间的网友们反应都很热烈。

而且从数据上涨的趋势来看，已经和前几场比赛中苏阳演唱时差不多。

当时布鲁克斯还想，这托马斯退隐多年，这一出场简直妥妥的王炸。

看来苏阳连续蝉联九场格徕美奖擂台赛的神话就此要被打破，还颇为惋惜。

可刚刚苏阳一上场，那数据简直就是就是直线飙升。

仍旧是龙国水墨配以部分明黄的古装服饰，头发高高束起，手执一柄折扇。

往舞台上一站，贵气逼人。

这不就是龙国人口中所说的天潢贵胄般的人物吗？

而且，苏阳的造型和所演唱的歌曲名十分的般配。

托马斯的歌词全程都在表达江山如过眼云烟，只有美人才可常伴左右。

这苏阳更是霸气，爱江山更爱美人，一个也不能少、一个也不放手。

简直就是布鲁克斯心中最完美的答案。

他也认为江山和美人可以兼得，毕竟还没有到必须放弃其一的时候。

布鲁克斯有时候也想过，如果他是托马斯的话，他会迅速继承爵位。

以最快的速度掌控一切，然后再迎娶洛斯。

那个时候，一切都在自己的掌控中。

谁会反对？谁能反对？

这也是布鲁克斯和苏阳的这首歌产生共鸣的原因。

龙国。

香江。

某居民楼。

罗丛文和陈御两人聚在一起观看格徕美奖擂台赛直播。

当托马斯演唱完后，两人还颇为苏阳捏了一把汗。

都担心那托马斯把擂主的位置给抢去。

现在龙国上下民众因为苏阳在格徕美奖舞台上的优异表现，十分的扬眉吐气。

他们都希望苏阳能一直赢，好继续扬我大龙国威风。

当苏阳一出场，两人都惊叹不已。

那一身富有龙国特色的服装标志着苏阳龙国人独一无二的身份。

伴奏一响起，罗丛文和陈御两人嘴巴都惊得快塞得下鸡蛋。

依旧以龙国乐器为主导，辅以西洋乐器。

而且苏阳还巧妙的将龙国风和摇滚风融合在一起。

当苏阳开口后，两个早已年过半百的人。

手拉着手在屋里哇哇乱叫，同时在屋里蹦个不停。

伴奏依旧是龙国风！

而歌词则用了古风的手法。

一开口便吸引住所有人。

罗丛文激动的握紧陈御的手。

“老陈，这苏阳真是将龙国风发挥到了极致。”

陈御认同的点了点头。

“自从苏阳出现，装腔作势、故弄玄虚的音乐音律、以及那脱离人类正常水平的歌词，终于得到遏止。”

苏阳的歌词真的好，曲子也是真的好听。

同为音乐人，陈御仍然认为歌曲就应该是苏阳这样的。

所以，自从听了苏阳的歌后。

陈御直接将苏阳的歌奉为学习的典范。

但这么久以来，还是没能领悟到其中之一。

罗丛文认同的点了点头。

“以前龙国乐坛的歌跟快餐似的，听两次就腻。”

“苏阳的歌韵味十足，跟好茶好酒一样，越品越有味道！”

……

舞台上。

苏阳环顾观众一圈，见所有人脸上都洋溢着激动的神情。

内心的自豪感噌的一下便拉满，拿着折扇的右手轻轻一甩打开扇子摇了起来。

顿时整个体育中心再度响起此起彼伏的尖叫声。

苏阳扬了扬嘴角，心道这才开始呢。

人生苦短，需及时行乐。

今天就让大家见识见识，龙国文字间的洒脱是何等的惊艳。

随即，低沉的嗓音再度响起。

“人生短短几个秋啊，不醉不罢休。”

“东边我的美人哪，西边黄河流。”

“来呀来个酒啊，不醉不罢休。”

“愁情烦事别放心头。”

此刻。

直播间里炸开了锅，密密麻麻的弹幕成片的飘过。

——————【我的天啊！让我成为苏阳手里的那把折扇吧！】

——————【龙国风！依旧是龙国风！简直让我这个土生土长的漂亮国人深深陷入龙国风无法自拔！】

——————【羡慕死生在、长在龙国的人，听苏阳的歌曲都是免费！即便我听苏阳的歌要花钱，但我也乐意至极。因为实在太好听了！】

——————【苏阳的歌越听越有味！其他人的歌越听越绝情！】

——————【卧槽！苏阳的脑子是怎么长的？每一首歌都如此的大气磅礴！】

——————【我是从隔壁音综节目过来洗耳的！】

——————【爱江山，是龙国人骨子里兼济天下的追求；爱美人，则是龙国人骨子里的浪漫主义情怀！】

——————【……】

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃，右手轻轻的敲击着座椅扶手，跟随着音乐节奏打着拍子。

苏阳演唱这首歌时，用的是极具辨识度的中低磁性嗓音，与歌词、编曲交织搭配，几者之间几乎是无缝衔接。

这一切让整首歌演唱出来是那么的豁达洒脱与无懈可击。

而苏阳的演唱在这首歌中便是最好的乐器。

并且，苏阳在演唱这首歌的时候可是注入了真实的情怀，歌曲的深度参透到了极致。

特别是那句“流着相同的血，喝着相同的水”，瞬间将歌词的意境拔高到一个相当高的高度。

哪个民族会流着相同的血？

又是哪个民族会喝着相同的水？

自然只有龙国民族！

这一刻，鲍勃突然理解并明白。

为什么苏阳在龙国娱乐圈的地位会如此高。

就冲着这句歌词，谁会不爱这样的歌手？

那个国家会不捧这样的歌手？

也就是苏阳异常低调，要是换做其他歌手。

恨不得一天宣传千百遍自己这泼天的荣耀。

这年轻人前途不可估量啊！

舞台上。

苏阳随着音乐，手执折扇比划了起来。

如此恣意洒脱的一首歌，怎么少得了龙国武术。

本来他上舞台前计划的议程里并没有这一项。

不过他苏阳最懂变通，反正自己面对各种情况都能应对自如。

而且他还能根据现场观众及评委的反应做出最有利于自己的判断，同时采取不同的应对之法来增强效果。

就好比现在的这几个动作。

惹得现场的观众及评委激动不已。

随即，歌声再度响起。

“道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨。”

“世世代代都是缘，留着相同的血。”

“喝着相同的水，这条路漫漫又长远。”

“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪。”

“渺渺茫茫来又回，往日情景再浮现。”

“藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁。”

“爱江山更爱美人，那个英雄好汉宁愿孤单。”

“好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬。”

----------------------------------------

第226章 龙国风的教科书作品！

后台特别休息室。

霍华德公爵听到这，忍不住站起来鼓掌。

他懂得龙国语并不多，但大屏幕上是双语字幕。

他能清楚的知道苏阳唱的是什么。

再配上悦耳的伴奏，这首歌简直唱到了他的心坎里。

特别是“好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬”简直让他大为震惊。

他也年轻过，也经历过浑身是胆的好儿郎时期。

也曾壮志豪情的想干一番事业，然后名扬四海。

他活了这么几十年，第一次被歌曲如此深深触动。

这年轻人，叫苏阳对吧？

真是难得！

以如此的年纪，便能写出如此磅礴洒脱的歌曲。

不知道的还以为出自哪位年长且阅历丰富的大家之手呢。

霍华德公爵目光里全是赞赏的看着大屏幕里的苏阳。

想起自己那蹉跎了十几年岁月的小儿子，微微叹了一口气。

要是托马斯有苏阳这觉悟，他何至于到现在还费尽心力守着爵位。

他霍华德的想法正如苏阳歌名说的那样——爱江山更爱美人！

两者本来就可以兼得。

前提是自己要足够的强大。

当初，他不是没有暗示过托马斯。

可那时候，托马斯一心只想和洛斯双宿双飞。

根本就不明白这个道理。

不知在听了苏阳的歌后，有没有明白这一点？

......

龙国。

连海影视公司大楼。

李大连在自己办公室里高兴得嘎嘎乱叫。

他正因一部电影主题曲的事犯愁。

本来是想找苏阳的，可是苏阳已经差不多以免费的形式给了他好几部电视剧或者电影的主题曲。

毕竟脸皮还没厚到最大程度，不好意思再向苏阳开口。

于是找了当前圈内比较有名的音乐人及歌手给定制了几首歌曲。

可当李大连一播放给他的歌曲，顿时呲牙咧嘴的赶紧关掉。

实在听不进去！

感觉自己的耳朵不是在听音乐，而是在受酷刑，只得放弃那些所谓的好歌曲。

本打算等苏阳比赛完，请他根据电影内容再创作一首主题曲。

现在，听了苏阳的新歌《爱江山更爱美人》后，李大连眼睛顿时就亮了起来。

苏阳的这首曲子，将龙国男儿的壮志凌云、洒脱及阳刚之气和女儿的柔情似水、阴柔之美与祖国大好河山的壮阔之美完美结合。

简直可以列为龙国风的教科书作品。

难怪他昨天他和莫江先生说起这事时。

莫江让他不着急，没准惊喜正在来的路上。

到此刻，他终于明白莫江先生说的话。

指的就是苏阳的这首新歌吧？！

确实是惊喜，比之前他找人创作的歌好太多、太多了。

和剧情高度契合，还将他要表达的豁达之意也唱了出来。

这首歌就是他李大连要的歌曲。

拿起电话给周杨发了一个短信。

让他给看好苏阳的新歌，这是他李大连看中的。

千万可别被他人给抢了。

舞台上。

苏阳听着观众席传来的呼喊声，嘴角高高扬起。

他就喜欢看观众和评委们拜倒在自己的歌曲下。

为自己的歌曲呐喊及鼓掌。

好的歌曲就应该得到大家的认可。

就应该唱给所有人听。

随即，歌声再度响彻体育中心。

“人生短短几个秋啊，不醉不罢休。”

“东边我的美人哪，西边黄河流。”

“来呀来个酒啊，不醉不罢休。”

“愁情烦事别放心头。”

“人生短短几个秋啊，不醉不罢休。”

“东边我的美人哪，西边黄河流。”

“来呀来个酒啊，不醉不罢休。”

“愁情烦事别放心头。”

一曲毕。

现场响起雷鸣般的掌声。

和以往一样，所有的观众及评委都不约而同站起来鼓掌。

苏阳的新歌一如既往的让他们赞叹不已。

太好听了！

实在太好听了！

正所谓没有对比就没有伤害。

还以为托马斯的歌已经够好听，待苏阳的歌一出来后便高下立现。

这首《爱江山更爱美人》更胜一筹。

苏阳见状，对着观众席鞠躬致谢。

这时。

主持人保罗欢呼雀跃的来到苏阳身旁。

迎上苏阳的目光竖起大拇指。

龙国有人如此，何愁不扬名立万？

待掌声渐小，保罗举起话筒道。

“感谢苏阳为我们带了如此动听的歌曲！”

“两位歌手都已经演唱完毕。”

“两首歌各有各的特色，各有各的优点”

“因此，格徕美奖组委会临时决定，对本轮比赛的评比规则做了细微改变。”

“大家请看大屏幕！”

众人在保罗的引导下看向舞台侧后方的屏幕。

片刻后，保罗的声音再度响起。

“大家觉得这样好不好？”

“好！”

听着现场响亮的应答声，保罗在心里轻轻松了一口气。

这场比赛不分高下，只对托马斯及苏阳分配“最佳情歌奖”及“最受欢迎歌曲奖”。

这个做法据布鲁克斯说，还是苏阳提出的。

也征询了评委会及部分网友的建议，最终采用苏阳的建议。

其实当比赛前，苏阳、托马斯等人一同出现在体育中心。

还贴心的拜托观众给洛斯送花时，大家便猜到这场比赛对托马斯的意义。

很多网友还给组委会留言，若是托马斯比赛输了，那对洛斯也太残忍了。

所以，苏阳的提议正好完美解决网友们的担心。

“有请托马斯上台！”

片刻后，便见托马斯在工作人员的引导下走上了舞台。

保罗见两位歌手均已到位，激情四射的接着道。

“让我们一起来看看，这两个奖项的获得者分别是谁？”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们，为两个奖项选择对应的歌手！”

“六十秒倒计时开始！”

随着时间的流逝，现场不约而同的响起倒数声。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

......

......

----------------------------------------

第227章 遇神杀神、佛挡杀佛的至尊级强者！

当大屏幕上的数据停止跳动时，现场再度响起掌声、欢呼声、呐喊声。

这场比赛，虽然不分等次。

但是看点十足，特别是托马斯的歌。

字字句句间都是浓浓的爱意。

羡慕洛斯的同时也替他们惋惜。

比赛开场前，托马斯推着洛斯出现时。

现场的所有人都有看到，那洛斯的状态极其的差。

结合之前看到的新闻，便知这洛斯属于时日不多的那种。

没准托马斯的这一场比赛就是洛斯生前看到的最后一场。

现在这种结果刚刚好。

主持人保罗看着大屏幕上的结果，兴高采烈的道。

“目前两个奖项的获得者都已经确定。”

“恭喜托马斯获得最佳情歌奖！”

“恭喜苏阳获得最受欢迎奖！”

话音刚落，保罗带头鼓起掌来。

雷鸣般的掌声快要将体育中心的天花板给掀飞。

这一场比赛，托马斯和苏阳都是获奖者。

至于谁是获胜者已经不重要。

因为每个观众心里都有一个标准。

后台特别休息室。

霍华德公爵看着屏幕上的获奖公示，瞬间泪目。

在托马斯快演唱完的时候，他担忧得坐立不安。

自己孩子固然唱的不错，但是对手可是苏阳。

是一位遇神杀神、佛挡杀佛的至尊级强者。

霍华德公爵虽然不在乎托马斯能不能获奖。

但他知道托马斯迫切的希望能赢得这场比赛。

好给洛斯奉上最后一份礼物。

不然也不会已经隐退好几年再复出。

现在这个结果是最完美的处理方式。

托马斯得偿所愿，苏阳该有的荣誉也都有。

看着屏幕上苏阳了然于胸的笑意。

霍华德公爵瞬间明白，这个主意定是出自苏阳之手。

也只有苏阳才能说服布鲁克斯。

随即爽朗的笑了起来。

“生子当如此！”

他霍华德活了几十年，今天这事的处理结果让他最为满意。

对着一旁同样一脸赞叹的老医生道。

“这苏阳的父母定是了不得的人物，才会培养出如此优秀的孩子！”

只见一旁的老医生笑着摇了摇头。

“他靠的是自己！”

“他爹可是给他留下了2.3亿的负债！”

看着霍华德公爵一脸惊愕，老医生拍了拍他的肩膀扭着急救箱走出了休息室。

他家里的小孙女是苏阳的忠实粉丝。

有关苏阳的一切他都是从小孙女嘴里得知的。

现在，他要去休息区。

按照他之前的预计时间，那洛斯已经快走到生命的尽头。

此刻。

洛斯紧紧抓住轮椅扶手，一眼不眨的盯着墙上大屏幕。

此刻，漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克正在给托马斯和苏阳颁发奖杯。

洛斯敏锐的捕捉到托马斯眼里一闪而过的喜悦。

比以往的任何一次都要高兴。

而且她还清楚的知道托马斯是因为属于他俩的爱情歌曲被观众及评委认可而高兴。

因为他俩这么多年以来，心意一直相通。

就没有会错过对方的意思。

这也是托马斯要参加这次擂台赛的原因。

就因为洛斯喜欢舞台上那万人瞩目的托马斯。

即便洛斯清楚的知道，这场比赛设置两个奖项的原因是不想让自己留有遗憾。

但在她心里，只要是托马斯演唱的都是最好的。

这就是龙国人说的“情人眼里出西施”吧！

随即，洛斯看向托马斯身旁的苏阳。

她能有这么美好的一天，多亏了这位年轻人。

在此之前，他们可是素未谋面的陌生人。

洛斯只在屏幕上看到过苏阳。

却能为她做到这一步，足以可见苏阳的魄力。

洛斯在心里轻轻祝愿道：愿你心想事成、前程似锦！

......

托马斯拿着奖杯兴高采烈回到后台休息室。

刚到门口便见洛斯微笑着看向自己。

托马斯嘴角高高扬起。

捧着奖杯一步一步走向他最爱的女人。

“洛斯，这是我为了你而赢的！”

托马斯半蹲，将奖杯放在洛斯手里。

碰触到洛斯的手时，心里咯噔了一下。

太冰了！

抬头发现洛斯仍旧看着休息室门外的方向。

脸上的表情无丝毫变化。

瞬间眼眶通红，轻声道。

“我来了！”

“我带你回家！”

轻轻将手覆在洛斯双眼上。

再拿开手时，轮椅上的洛斯仿佛睡着了一般。

随即抱起洛斯，一步一步往门外走去。

......

格徕美奖第十场擂台赛刚落下帷幕。

托马斯夫人洛斯香消玉殒。

一时间铺天盖地的新闻席卷网络。

托马斯和洛斯的爱情故事在这一天画上了句号。

认识的不认识的都在洛斯的葬礼那天，执一枝白玉兰放在她的墓碑前。

苏阳等人悼念完后，和托马斯道别时。

托马斯喊住了他，“苏阳，谢谢你！”

谢谢你让洛斯的最后时刻没有留下任何遗憾。

也谢谢你让洛斯第一次这么直观地感受到众人的善意。

以往，公共场合只要洛斯出现，顿时一片安静。

交头接耳、窃窃私语、指指点点，纵使洛斯心再大。

如此几次，洛斯便也受不了。

除了必须出席的场合，便不愿在众人面前亮相。

这一次，要不是想听他唱最后一次歌，洛斯也不会愿意出现在体育中心的。

没想到，尴尬的场面没有出现。

观众们确确实实将她当做托马斯夫人看待。

熟悉的歌手们将他当做友人对待。

托马斯知道，洛斯是高兴的。

这一切，多亏了苏阳。

这一句“谢谢”，他托马斯必须说出口。

苏阳闻言，轻轻点了点头。

“请节哀！”

......

加布勒-塔希别墅。

格徕美奖组委会将原本今天举行的擂台赛推迟了五天。

刚打完拳的苏阳，坐在阳台上沐浴着晨光。

因着托马斯夫人洛斯的去世。

培训中心开业时间也进行了相应的延期。

虽然他和托马斯及洛斯只有一面之缘。

经过那场擂台赛后，也算是熟人。

而且托马斯和洛斯在漂亮国民众心里的地位挺高的。

葬礼那天就能看出来。

所以苏阳选择避嫌。

但凡有一点会导致惹上口舌的事，他都不会做。

因为太麻烦了。

他只想唱完歌后，安安静静的享受生活及搞事业。

正想得出神时，盛志急急忙忙跑到了阳台。

“阳哥，瓜来了！”

----------------------------------------

第228章 敌人的敌人就是朋友！

“什么瓜？”

苏阳一骨碌翻坐了起来。

这几天闲得都快长毛了，一听有瓜吃。

顿时比瓜田的猹积极百倍。

拿着手机出现在阳台的盛志，看着目光炯炯的苏阳。

一时间嘴角止不住的抽搐起来。

不是不爱听八卦的吗？

怎么这次这么积极？

真是奇了怪了。

正愣神间，手里的手机已经被苏阳抢了过去。

“托马斯宣布正式回归霍华德家族！”

苏阳念完手机页面显示的标题，啧啧称奇起来。

这托马斯的恢复能力够快的嘛。

他还以为少则几个月，多则几年。

这托马斯才会重新振作，没想到就短短的几天时间，就重振旗鼓。

对自己也够狠的！

这样的人，必成大气候。

这时，盛志凑了过来，压低声音道。

“阳哥，我听说那洛斯去世的那晚。”

“托马斯的私家庄园一整晚都在反复播放你的新歌《爱江山更爱美人》。”

“还是附近的居民传出来的。”

盛志将打听到的小道消息，一股脑的说了出来。

在他看来，那托马斯必然是受到了什么刺激。

都脱离家族十几年了，洛斯的头七都还没有过，说回归就回归。

这性子转得也太快了。

都让人一时间适应不了。

苏阳看着盛志一脸懵逼的样子。

对着额头就是一颗爆栗，恨铁不成钢道。

“去好好抄写几遍《爱江山更爱美人》的歌词！”

连托马斯在失去爱人的情况下，都能领悟歌曲的含义。

这混小子，居然还不明白。

看来在平常的时候，对他们的要求太低了。

他苏阳是随便唱歌的人吗？

唱的歌是毫无价值的吗？

......

时代刊物大楼。

查理斯看着网上铺天盖地的新闻，嘴角的笑意都快淌了出来。

托马斯回归霍华德家族，意味着夺爵之战又要拉开序幕。

毕竟霍华德公爵已经年老。

在托马斯离开家族的这段时间里，靠着雷霆手段压下其他夺爵的人。

毕竟年纪在那里，略有些力不从心。

这托马斯回到家族，也是霍华德公爵最愿意看到的吧？

不然哪有容易？

又不是菜市场，想进就进、想出就出。

查理斯还听说，洛斯去世的那晚。

托马斯喝了一整夜的酒。

此外，还反反复复的听苏阳的新歌。

想来是苏阳的新歌给了他某些启示。

嚯！

下一期的专栏题材，这不来了吗？

“艾伦！”

“主编，我在！”

“下一期的专栏，便叫‘浪子回头金不换’！”

风风火火冲进查理斯办公室的艾伦。

听完查理斯的安排后，一头雾水。

谁是浪子？

谁又回头了？

他怎么听不懂了？

查理斯见有着百事通之称的艾伦，第一次露出这么迷惑的神情也乐了。

“托马斯、苏阳！”

听到提示的艾伦，瞬间明白查理斯说的是什么。

声音嘹亮的应道，“好咧！”

查理斯这个标题真够炸裂的。

将托马斯比作浪子，而苏阳一首《爱江山更爱美人》便是导火索。

本十年不相干的两件事，若是稍加润色，定将掀起一阵狂澜。

他们本就是杂志刊物，正需要有源源不断的话题来吸引流量。

当下托马斯及苏阳两人的话题刚刚合适。

“主编，我马上安排！”

......

格来美奖组委会。

布鲁克斯正召集组委会成员召开会议。

共同商议下一场比赛的准备事宜。

因为洛斯是在擂台赛现场去世的。

为了显示格徕美奖组委会的诚意，特意将下一轮比赛延期。

既能显示组委会的大气又能提升名气。

这不，热搜榜上都提到格徕美奖擂台赛是最有温度的音综节目。

短短几天的时间，关注格徕美奖账号的粉丝就已经增加了一倍。

这可比举办几场擂台赛的来得更直接。

不过这个做法，布鲁克斯可是跟苏阳学的。

比赛那天，组委会派出接苏阳的保姆车司机告知工作人员。

苏阳等人要先去托马斯的庄园，他就知道事情有变。

当接到苏阳发来的信息后。

布鲁克斯迅速做出判断，将体育中心门口的白玉兰全给摘光。

于是就有了托马斯推着洛斯出现在体育场门口。

众人拿着洛斯最爱的白玉兰迎接的场景。

至于布鲁克斯为什么知道洛斯喜爱白玉兰，当然是苏阳告诉的。

事后布鲁克斯有问过苏阳，是怎么知道洛斯喜欢白玉兰的。

苏阳像看傻子一样看着他道：他家门口全是白玉兰树啊！

不喜欢谁会想那么多？

布鲁克斯对苏阳的钦佩又加深了几分。

难怪会常胜无敌，就凭这观察能力就不是常人能及。

见众人已经就位，直接进入主题。

“各组汇报进度！”

.......

樱花国。

艾茴大楼。

山下政司突然出现在社长办公室，可把千泽吓得不轻。

上一次，他被山下政司折腾了遍体鳞伤。

这还没好呢，死疯批就找上了门.

“主管！”

山下政司冷哼一声，一屁股坐在千泽豪华还带按摩功能的椅子上。

上下打量着千泽，见千泽双腿微微颤抖。

心满意足的道。

“扳倒苏阳的机会已经来了。”

“你过来，我告诉你怎么办!”

千泽闻言，嘴上答应得迅速无比。

实则心里叫苦连连，这死疯批想出来的招，都叫特么的昏招。

不知这一次又想干嘛。

但他只能默默地走到山下政司旁边跪下，听后吩咐。

“请主管赐教！”

山下政司见签千泽的动作，心里更是高兴。

这千泽比前两任社长皮相好。

也听话顺从，看来自己改良过后的方式挺不错的。

“你尽快联系与那托马斯夺取爵位的对手有哪些？”

“是！”

看着千泽积急急忙忙出去的背影。

山下政司阴恻恻的笑了起来。

敌人的敌人就是朋友。

苏阳一首歌，让托马斯重回家族。

其他几位爵位争夺者势必对他恨得牙痒痒。

好不容易挤走一位劲敌，因他一首歌就回来了。

能不气吗？

能甘心吗？

显然是不可能的。

所以只要好好利用，没准就是打败苏阳的利器！

山下政司想得正出神时，桌上的电话的响了起来。

“嘟嘟嘟~”

----------------------------------------

第229章 有情怀、有江湖、有亲情、有洒脱！

山下政司拿起电话一看，是新搭上的合作伙伴，娱乐圈内排名三、四位左右的影视剧导演藤井。

清了清嗓子，接通电话道。

“藤井导演，好久不见！”

“......”

挂完电话的山下政司瞬间暴怒。

将桌上的东西全部扫落在地。

刚刚藤井说，他已经和星艺娱乐公司达成合作协议。

以后有机会再和他合作。

星艺是谁？

正是他的死对头木村的狗腿子。

那木村可是时刻想将他撵下宫内厅主管的位置，好自己上位。

而且，最近几个月木村很得上面看中。

原因就是，以修缮宫内厅破损建筑物的名义，给宫内厅进献了好几千万樱花币资金。

大大缓解了宫内厅捉襟见肘的库房。

山下政司不是不知道宫内厅库房空虚。

实在是因为自己囊中也不宽裕。

他的资金来源靠的就是艾茴。

可偏偏这两年艾茴发展得不太理想。

再加上前任社长藤原千夜卷走艾茴大量的流动资金，更是让山下政司雪上加霜。

为了巩固自己宫内厅主管的位置，他势必要做了一番闪亮的成绩。

于是，山下政司将目光放在了影视剧这个行业。

相比于其他项目，拍一部电视剧所需的时间会更短。

更重要的原因是，山下政司偶然得知上面想拍一部樱花国宣传片。

多方原因加持下，山下政司便迅速联系圈内的各大知名导演。

可有合作意向的压根就没几人。

正当山下政司快要放弃时，这藤井主动联系了他。

两人简单沟通后，一拍即合。

今天晚上便是签订合作协议的时间。

然而却在傍晚的时候，藤井说不合作了。

他能不气吗？

就像已经快到嘴里的鸭子飞了的既视感。

山下政司越想越气，但对此毫无办法。

只得另寻他法。

片刻后，对着门外道。

“让千泽进来！”

.......

漂亮国。

洛山矶。

郊外高尔夫球场。

亚瑟和合作伙伴打完球并将人送走后，慢慢走在球场欣赏着风景。

刚刚他刚谈成一桩生意，心情好极了。

这时迎面走来的两人高声谈论着这几天的新闻，瞬间让亚瑟愣在原地。

刚刚那两人说，托马斯将代表霍华德公爵出席某项盛典。

怎么他们都知道了，自己这个霍华德公爵的亲儿子却一点消息都没有？

“巴洛！”

“董事，我在！”

“托马斯这几天有什么新动态？”

巴洛支支吾吾半天说不出个所以然。

亚瑟看他这样子，气得给了他一脚。

“快说！”

巴洛赶紧从地上爬起来站稳，恭敬道。

“这几天托马斯拜访了几位霍华德公爵的朋友。”

“此外还去加布勒-塔希别墅见了那位龙国歌手。”

“今天早上，第十一届经济峰会发布的名单里，原本应该由霍华德公爵出席变成了托马斯出席。”

巴洛咬了咬牙一股脑的将掌握的最新消息全部说了出来。

原本还想着拖一拖，等这位暴虐的主被刚签下的合作喜悦冲昏头脑忘记这茬。

他也能少挨些骂，哪曾想，该来的一个也少不了。

亚瑟听完，拳头捏得咯吱咯吱的响。

又是托马斯！

又是那位阻挡他好事的龙国人！

简直让他快要气炸了。

他是霍华德公爵的二儿子，和托马斯属于同父异母的关系。

两人的年纪相差不到一岁，可两人的成长境遇却千差万别。

只因托马斯是霍华德公爵最爱的女人生的。

他是霍华德公爵心不甘情不愿娶的女子生的。

从小托马斯就被霍华德公爵捧在手心。

而对他却是严厉至极，甚至都不抱他一下。

他一直以为是自己表现不好，所以霍华德公爵从不喜欢他。

所以拼命的努力，样样都要争第一。

就是为了得到霍华德公爵的一句夸赞。

每当他得到第一名时，兴高采烈将结果告诉霍华德公爵，得到的只是微笑点头表示知道了。

可托马斯进步一点点，得到的便是各种夸赞。

就像当初托马斯为了那女人要脱离霍华德家族时，亚瑟以为霍华德公爵会宣布将爵位传给他。

毕竟那时候亚瑟已经能将霍华德家族的产业打理得井井有条。

远不是只知道谈情说爱的托马斯能比。

结果霍华德公爵硬是不松口，靠一口强撑到现在。

怕的是，他倒下了，爵位落不到托马斯身上吧！

这几年，霍华德公爵的身体一年不如一年。

只要托马斯不回归家族，那爵位迟早是他亚瑟的。

当知道托马斯的女人患病四处求医时，亚瑟还私下动用关系联系名医给洛斯治病。

他知道只要那女人活着，托马斯回到霍华德家族的可能性就几乎为零。

可恨的是，那女人太不争气了。

就这样嘎掉！

还以为托马斯会就此消沉下去，那霍华德公爵想将爵位传给托马斯将会变成不可能。

哪曾想，那龙国歌手一首歌生生改变了现状。

促使托马斯以迅雷不及掩耳之势回到家族。

还迅速得到家族大部分人的认可。

让亚瑟觉得自己这么多年的努力，简直就是白瞎。

凭什么托马斯轻轻松松就能得到他日思夜想的东西？

而他拼命努力也得不到？

他精心谋划了几十年，一朝被一首歌给毁了！

苏阳是吧？！

我亚瑟和你势不两立！

“巴洛，我记得那樱花国的宫内厅主管山下政司和苏阳有过节是吧？”

“董事，传闻是这样说的。”

“联系那山下政司！”

“好！”

......

龙国。

龙国音乐学院古典音乐系阶梯教室。

头发全白的郝教授颤颤巍巍的在两位学子的搀扶下走上讲台。

他的腿出了点小毛病，这堂课上完他就要去休养。

想来也是他职业生涯的最后一堂课。

所有听过课的学子整整齐齐的坐在教室里。

和以往一样，走廊上也坐满了旁听的学生。

郝教授看着讲台下那一张张年轻的脸，笑得更加慈祥。

今天他连课本都不带，因为觉得没有必要。

郝教授杵着拐杖，站在三尺讲台，用中气十足的声音道。

“今天我们上一堂和以往不一样的课！”

“先来听一首歌！”

郝教授打开网页搜索到苏阳的新歌《爱江山更爱美人》，便播放起来。

悦耳的音乐、洒脱至极的歌声。

一时间，在座的所有学子都跟着轻唱起来。

苏阳的歌，每一首他们都会。

几乎每一首都是他们的教学素材。

而且每一首歌深度剖析后，都让他们受益匪浅。

一曲毕。

郝教授的声音再次响起。

“谁来分享一下，听完这首歌有什么感想？”

话音刚落，讲台下齐刷刷的举起无数只双手。

郝教授见状，满意的点了点头。

指着第一排个子小小的学子道。

“就由这位同学来分享一下心得。”

只见那同学笑了笑，声音洪亮道。

“这首歌有情怀、有江湖、有亲情、有洒脱！”

“......”

----------------------------------------

第230章 下一场，他会带来什么样的歌曲？

加布勒-塔希别墅。

从南端下城回来洗漱完的苏阳，正躺在床上翻看围脖。

热搜榜首，还有三成的词条和自己有关。

另外两成则是关于托马斯的消息。

洛斯的葬礼结束后，托马斯特意来拜访过他。

一方面是对比赛那天，苏阳为他和洛斯所做的一切表示感谢。

另一方面则是对苏扬的新歌《爱江山更爱美人》带给自己的启示致谢。

托马斯直说自己醒悟的太晚，要是当初才认识洛斯时就听到苏阳的这首歌。

没准现在又是一番新的景象。

苏阳当时只是笑了笑，并未多言。

每个人的路都是自己的选择，每一步都算数，都不是白走的。

即便早十几年，托马斯听到这首歌，没准还会嗤之以鼻。

人生哪有一帆风顺，总要经历某些事后才会明白。

就如现在的自己，若是没有前世的经历。

也不见得穿越后，这么清楚明白自己想要干什么。

想到这里，苏阳将手机丢到一旁。

双手枕到脑后，就在下午。

他收到了上个月的广告分成，金额很是可观。

依旧按照以往的习惯，留下自用的部分后，全部还欠款。

以当前的收入状态，再有两个月，苏大年留给他的负债就将全部还完。

剩下的负债则是他后期借的，虽然都是欠款。

但在苏阳心里，两者的意义浑然不同。

他后来借的款是投资，是为了自己的事业提前垫资的成本。

正想得入迷时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“巳蛇铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“午马铜首”！】

苏阳噌的一下坐了起来，心里无限感慨。

这来漂亮国短短两个月的时间不到。

十二铜首已经收入囊中六个，还有六个也指日可待。

这都得益于系统添加子成员后，人气值的获得速度是比以往快了不少。

特别是阿贾耶导演、辛格参演的那部电影首映后。

辛格一跃成为天竺新晋歌舞人气歌手。

还接了好几个代言，成为炙手可热的人气女星。

想到这里苏阳内心的自豪感极度爆棚。

感觉离自己打造天后歌手的目标又进了一步。

毕竟辛格仅凭一首歌舞就有如此成绩，苏阳想不自信都难。

想到这里，苏阳快速坐到了书桌前。

辛格目前只有一首歌舞，太少了。

应该趁热打铁再推出一首歌舞，巩固一下现在的位置。

毕竟，前几天苏阳也刷到一些关于辛格的负面评价。

说她只是运气好，仅凭一首歌说明不了什么。

简直和自己刚出道时的情况一模一样。

要打破这些负面言论，继续拿出优秀的作品便是最好的证明。

想到这里，苏阳奋笔疾书起来。

辛格在歌曲方面极具天赋。

他打算再为辛格量身制作一首歌舞，继续发挥辛格的优势。

先打造出一个天后奠定名声基础，再打造出一个、两个......。

他苏阳要实现睡后人气值收入。

此刻。

枫叶国歌手马维拉正站在公寓落地窗前看着外面的夜景。

他当初也跟风发了“邀战书”给苏阳。

以当前的投票数来看，下一场擂台赛应该是他对战苏阳。

既激动又有些紧张。

有了前面歌手们的例子，只要他不作妖。

努力做好一个歌手的本分，比赛完后势必人气会上涨不少。

连嘤国那个比赛前被人陷害向苏阳挑战的詹姆斯，如今都成了嘤国乐坛力捧的新生代歌手。

马维拉想只要他好好表现。

打破已经困扰他许久的瓶颈想来是没有问题的。

而且，经过快两个月的不断调整和学习。

他的歌唱能力，可是上涨不少。

就等着比赛大展歌喉。

现在唯一困扰他的是。

比赛时，他是选择随机确定比赛主题还是沿用当初“邀战书”上的主题。

他不是一个成熟的创作型歌手。

在短时间内完成一首歌的创作对现在的他来说还不是很现实。

思来想去，马维拉决定沿用“邀战书”上的主题。

一来是，歌曲早已经准备好。

同时后期也对当初准备的歌曲进行了调整、完善。

是一首相对完美的歌曲。

虽然现场随机选择歌曲主题更吸引观众眼球。

但他也要根据自己的实际情况综合判断。

没必要打肿脸充胖子。

下定决心后，马维拉拿出手机给经纪人发了一条信息：沿用‘邀战书’主题！

......

时代刊物大楼。

查理斯看着新一期报刊的销量，笑得眼睛眯成一条缝。

果然大家都爱看各种公众人物的八卦。

这一期以托马斯、苏阳为主角原型的期刊，一经发售便销量遥遥领先。

其实都是些不再新鲜的话题。

查理斯只是用讲小故事的形式讲述了出来。

字里行间一个字也没有提托马斯、苏阳及霍华德家族。

但观众只要读过，便知道说的是谁。

这样既不侵犯人家隐私，还能满足观众们的八卦心理。

而且，查理斯还搞了个未完待续。

惹得观众们纷纷在时代刊物公众号里留言。

催促他们赶紧出下一期，还等着看后续呢。

至于下一期的内容，查理斯早已让人写好了初稿。

他再稍加润色就行。

见这次临时想出的主意还挺不错，查理斯下定决心。

以后每一期的刊物，都留一小块地方。

专门以各大公众人物为原型，编写各种短故事。

而且还要紧跟当前最热门的话题人物来写。

想到这里，查理斯已经确定好下一个故事人物原型。

那便是苏阳！

后天便是格徕美奖第十一场擂台赛。

若是苏阳继续蝉联擂主。

那以他为故事原型，期刊必将大卖。

若是输了，也不影响，毕竟前期积累的人气在那里，销量想来也不会太差。

想到苏阳，查理斯不由好奇起来。

下一场比赛，苏阳会带来什么样的歌曲？

----------------------------------------

第231章 风波叒起！

次日。

阳光明媚，惠风和畅。

用苏阳的话说，就是从天边的云到一天的气温无一不代表着今日是个黄道吉日。

不得不说方骞老先生和朱老先生在龙国易数方面的研究颇为深入。

连太阳几点升起、刮的什么风都算得精准无比。

更不用说培训中心里那暗含藏风聚气、阴阳调和的摆设。

简简单单的一幅画、一个盆栽往那一放，顿时让人赏心悦目。

苏阳不是不知道这些老祖宗流传下来的东西，而是以前没有接触得那么具体、详细。

这一次，当苏阳走进已经布置好的培训中心。

那扑面而来的舒适感，让他瞬间明白龙国的风水学说的魅力。

而且不止他一个人如此感觉，每一个进入培训中心的人都有同样的感觉。

不明所以的人还以为这些布置都出自哪位著名设计师之手。

得知都是南端下城的方骞及朱老先生亲自设计布置的后。

纷纷询问方骞及朱老先生接不接装修设计，结果当然是不接。

但是两位热情的老人表示，若是有空可以免费进行一些指点。

可让好几位当地漂亮国人高兴不已。

因为他们实在太喜欢培训中心的布置，待在里面感觉整个人极度的舒适。

吉时已到。

培训中心门口响起礼炮声。

紧接着便是锣鼓喧天的声音。

更让路过的行人震惊的是。

还有龙国的舞狮。

不到一会儿，培训中心门口便围满了路过的行人。

热情的龙国人，挨个邀请他们到休息区喝杯茶水及品尝龙国特制的点心。

“布鲁克斯到！”

“马克到！”

“查理斯到！”

“......”

魏敬站在培训中心正对面的楼里，看着培训中心如此热闹。

嘴角高高扬起，眼里俱是笑意。

这培训中心才租下这个地方后。

那羊视音乐频道的周杨便将电话打到了大使馆。

魏敬不是不知道漂亮国格徕美奖舞台来了一位龙国歌手。

可他对于歌唱比赛，可以说帮不上丝毫的忙。

只能做一些需要龙国驻嘤大使馆上面协调的事宜。

可直到现在，他都没有收到过龙国人的求助电话。

其实他也委托人随时关注格徕美奖比赛情况及南端下城龙国人的日常生活。

不是没有遇到过问题，但是都被龙国的同胞们完美解决。

也正是这种原因，这几年以来。

漂亮国等好几个大国都对龙国公民出入境免签。

这可是蓝星上为数不多的国家才有的待遇，龙国便是其中之一。

就在魏敬站在观察培训中心盛况的时候。

已经有无数位名人携礼来培训中心参加开业典礼。

更别说，娱乐圈的导演、明星、歌手等，不管与苏阳熟不熟。

大多数都亲自到场，不知道还以为在搞什么庆典。

从当前的场景，魏敬深深的感受到苏阳的人格魅力。

他没记错的话，苏阳来漂亮国也就两个月不到的时间。

除了参加擂台赛，便是做客时代刊物专栏。

除此之外，不是去往南端下城，便是外出锻炼身体。

和其他人有交集的时候，大都是在擂台赛当天休息室里的经验交流。

据说，后面已经发展到，不管是不是参赛歌手都去往现场。

就为了听苏阳解答其他歌手的疑惑。

以及歌手们分享的歌唱心得。

俨然成了格徕美奖舞台的一大看点。

见来人越来越多，培训中心门口已经有工作人员准备剪彩事宜。

魏敬对身旁随行的工作人员道。

“我们也去吧！”

“晚了怕是茶水、点心都被吃光了！”

......

漂亮国。

总统艺术与人文委员会办公室。

执行主任亨利盯着电脑里的视频一脸严峻。

那视频正是白金广场龙国逸阳培训中心的开业活动。

不少网红博主进行全程现场直播。

现在已经登上各大社交平台的热搜榜新闻。

当亨利看到漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克、格徕美奖组委会会长布鲁克斯、格莱美评委会会长鲍勃、时代刊物主编查理斯以及宝莱乌天竺导演阿贾耶等都亲临现场时，脸色越来越沉。

区区一个培训开业就能聚齐这么多名人。

这苏阳真是了不得。

这么短的时间内，居然能结识这么多位业界人物，让他不得不重视起来。

亨利不是不知道苏阳这人，布鲁克斯为数不多向他汇报格徕美奖情况时都提到此人。

那布鲁克斯对苏阳可是赞不绝口。

而且，那苏阳已经蝉联擂台赛冠军至今。

早已在漂亮国属于公众人物之列。

还将龙国的文化一点一点的渗入到漂亮国。

对此，总统艺术与人文委员会还不能拿他怎么办。

因为格徕美奖舞台需要苏阳，而漂亮国的税收少不了格徕美奖这个音综节目。

不是没想过替换苏阳，那“邀战书”及由观众投票决定上场歌手便是亨利一手促成的对策。

结果便是将苏阳送上神坛，让他火得不得了。

亨利敢肯定，要是现在限制苏阳登上格徕美奖舞台。

其他国家下一秒就开始争夺苏阳。

舞台哪里都可以有，但苏阳就只有一个。

苏阳在那个舞台，哪里就有流量。

可这么下去也不是事，总统艺术与人文委员会不可能还真放任苏阳一直将龙国文化植入漂亮国民众的心里。

亨利想了几天，唯有让培养出一个更强的漂亮国歌手打败苏阳才是上上策。

想到这里，亨利将助理喊了进来。

“你挨个警告那些偶娱乐公司，若再是培养不出能取代苏阳的歌手，那也没必要在市场上存在了！”

......

棒子国.

YY娱乐公司大楼。

李承俊看着网络上那铺天盖地的新闻。

脸色黑的都快可以研墨书写。

不就是开了一个培训中心吗？

至于这么高调，还请来了这么多位业界大咖？

而且那辛格还在现场献唱网上火得一塌糊涂的歌曲《Chamma Chamma Baje Re》。

更是将各大媒体都吸引了过来。

一提到辛格，李承俊就气得五官乱飞。

当初辛格拒绝他的事，到现在他都还记得清清楚楚。

而且他花大力气培养的歌手池美姬就刚出道时火了一小把。

如今，积极参加各种各样的活动，都纠结不温不火的样子。

而辛格已经是乐坛新晋人气歌手，一对比更是气得他肝疼。

李承俊一直认为要不是苏阳从中横插一脚。

那辛格早已是他旗下的艺人。

连带着YY娱乐公司在棒子国娱乐圈的地位都要上涨不少。

都是这该死的苏阳！

......

龙国逸阳培训中心。

是漂亮国第一家龙国传统文化培训中心。

苏阳看着培训中心里三五成群聚在一起闲聊的宾客。

高兴得嘴角高高扬起，笑意掩都掩饰不住。

这是他第一次开培训中心，有了第一次、就会有第二次。

他要在蓝星开满龙国传统文化培训中心。

他知道今日会有一些圈内的名人来，但没想到会来这么多。

还好南端下城的同胞们给力，将宾客们照顾得无微不至。

剪彩完后，都没有一人离开。

俨然将他这里当成了交流会。

这时，原本吵吵嚷嚷的大厅，传来洪亮的声音。

“苏阳在哪里？”

“我要挑战你！”

----------------------------------------

第232章 葫芦娃又来救爷爷了！

现场瞬间安静下来。

众人纷纷扭头看向声音来源。

只见一穿着风衣带着墨镜的男子，趾高气扬的站在培训中心大厅。

见众人都看向自己，男子摘下遮住半张脸的墨镜。

正是第四场擂台赛后便消失不见的安东尼奥。

这突然出现在苏阳的培训中心，还又当面发起挑战。

见此，现场的不少人交头接耳、窃窃私语起来。

当初安东尼奥在比赛前各种挑衅苏阳的事，大家可都还没有忘记。

怎么现在又来挑战苏阳？

是没吸取上次的教训？

还是经过这段时间的秘密训练，觉得自己又行了？

闻言的苏阳，从楼上慢慢的走了下来。

见来人正是曾经的手下败将。

嚯！

葫芦娃又来救爷爷了！

上次没有送够啊？

一时间也觉得这安东尼奥是不是脑子有毛病。

但碍于在场的众人，生生将要喷薄而出的话收回。

换做稍稍客气客气的语气。

“呦，原来是老熟人啊！”

“这么快就重振旗鼓、卷土重来，看来上次的打击还不够啊？”

苏阳的话音刚落，现场顿时响起一阵嬉笑声。

上一次，安东尼奥输了后的样子大家都还记得。

而且擂台赛上随机选取歌曲主题也是这位安东尼奥的杰作。

想要忘记都难！

原以为安东尼奥会像上次一样顿时发怒。

只见他只是脸色沉了沉道。

“就问你比还是不比？”

上一次没有达成目的。

安东尼奥失落了好久。

要不是遇到一位懂他的人，没准他现在还在日夜买醉。

经过这一个多月的秘密训练。

他早已经不是当初的安东尼奥。

那人告诉他，从哪里跌倒就从哪里爬起。

所以才有刚刚这一幕。

现在遭受奚落算什么，他安东尼奥必将用自己的实力证明他一点不比苏阳差。

苏阳闻言，无所谓的耸了耸肩。

“比啊！”

反正自从他越来越红，这种莫名其妙来的挑战时有发生。

他已经见怪不怪，不就是比赛吗？

他还就没有怕过谁！

一脸无所谓的靠在楼梯扶手上。

双手环抱于胸道。

“什么时候比，由你来定！”

安东尼奥见苏阳云淡风轻的接受了挑战。

心里突然生出一丝的不安。

下一秒赶紧按了下去。

环顾在场的众人，找到布鲁克斯道。

“不知布鲁克斯会长能不能将明天的舞台让给我和苏阳？”

安东尼奥想的很简单，既然已经向苏阳发起挑战。

对方也已经答应了，那就速战速决。

他是在格徕美奖舞台败给的苏阳，那就在格徕美奖舞台给赢回来。

布鲁克斯见安东尼奥点了自己的名字，笑着道。

“可以！”

又不是没有出现临时调整比赛顺序的事。

组委会应对这种情况都已经有了丰富的经验。

而且他也乐意接这种能带来无限话题和热度的事。

这还没开场期待值就拉满，怎么会拱手让给其他人？

安东尼奥见时间和场地都已经确定。

定定的看着苏阳道。

“苏阳，那就明日一决高下！”

说完头也不回的离开培训中心。

在安东尼奥离开后，众人也纷纷向苏阳辞行。

原本就和友人及合作对象聊得差不多。

有了安东尼奥这一出，也没了兴致。

同时也担心苏阳要为明天的比赛做准备。

便也不好再继续叨扰。

见苏阳送走所有宾客，魏敬走了过来。

“小苏，若是不想和他比试，就交给我来处理！”

苏阳这两年来对龙国传统文化所做的贡献。

魏敬可是听在耳里、看在眼里。

隔两三天就来一场比赛，他光想想都压力极大。

这苏阳看上去虽然一脸无所谓的样子。

定是不想让所有人为他担忧。

真是个善解人意的好孩子！

苏阳笑着看向魏敬，见他脸上的表情。

便知这人会错了意，但也没有过多解释。

若是自己说不累，显得太假了。

一周两首新歌的速度，不是谁都能做得到。

那就让他们觉得自己万分辛苦好了。

免得让人觉得当前的现状来得太过容易，而不去珍惜。

“魏大使，我努力撑一撑还可以的！”

......

半个小时后。

安东尼奥再次挑战苏阳的消息冲上各大社交媒体的热搜榜单。

对于安东尼奥满血归来再次挑战苏阳。

网友们纷纷褒贬不一。

有人认为安东尼奥勇气可嘉。

没有被上一次的失败再次打倒，而是勇敢的在哪里跌倒在哪里爬起来。

而有些网友认为，这安东尼奥分明是在炒热度。

就一个月的时间，能有多大长进？

还妄想赢苏阳？

简直就是笑话。

怕是见复彻底无望，才剑走偏锋想出来这么一出。

复出不成功，也能捞一波热度。

以后带带货、

搞搞直播什么的也是一条路。

此刻。

安东尼奥翻看着网友们的评论气得脸红脖子粗的。

气呼呼的对着对面的人道。

“一个月发生翻天覆地的变化怎么就不可能了？”

“半个月脱胎换骨的人有的是！”

藤田闻言，抬起头安慰道。

“你和那些目光如鼠的人置什么气？”

“明天的比赛重要！”

实在心里暗道。

短时间内脱胎换骨的人是有，但你安东尼奥却不是其中一员。

当初之所以找上这人，是因为这安东尼奥是他目前能找到的最好选择。

既然已经入职星艺，总得做出一点成绩证明自己。

只要安东尼奥的表现比艾茴的人表现好，他的考验就通过。

想到这里，藤田在心里冷哼了起来。

“山下政司，我要让你对当初的所作所为感到后悔！”

“逼我离职是你此生最错误的决定！”

......

----------------------------------------

第233章 二进宫找抽？

GAM体育中心。

格徕美奖第十一场擂台赛依旧在这里盛大举行。

就在前几天，体育中心应格徕美奖组委会的要求，再次对内场进行修缮。

可容纳量达到了十三万人次。

在漂亮国，还从来没有一档音综节目能达到格徕美奖擂台赛的这个规模。

和往常一样，内场票刚放出来不到十分钟，便一售而空。

没买到内场票的观众们，依旧在呼吁组委会继续扩大内场规模。

让更多的观众能在场内观看比赛。

不是组委会不想出售更多的内场票，实在是体育中心已经将内场的容量扩到了极致。

为了安抚情绪激动的观众，体育中心在门口广场上增加了几个大屏幕。

还以极快的速度搭建起遮阳篷，供观众们在广场上观看比赛直播。

苏阳乘坐组委会接送的车辆到达体育中心门口时，安东尼奥已经提前到达。

正在门口凹造型摆拍，并接受媒体的采访。

原本围着安东尼奥的记者们，见苏阳到来，一窝蜂的丢下安东尼奥跑了过来。

“苏阳先生，你对这场比赛有什么看法？”

“苏阳先生能不能透露一下，你这场比赛将要唱什么？”

“你对这场比赛的把握有多大？”

“……”

苏阳闻言，只笑了笑。

便一言不发的快速进入体育中心，往后台休息区走去。

都还没有比赛，他也不知道自己要唱什么。

不到比赛完，是谁赢得比赛，谁也说不准。

虽然他苏阳对自己很有把握，但按他低调奢华的作风，当然不会提前广而告之。

默默的拿奖就行了，天天处于风口浪尖上，也挺累的。

仍旧留在原地的安东尼奥尴尬的笑了笑，也快步走进体育中心。

同时，在心里将那群趋炎附势的狗仔们骂了一个遍。

自己刚出现时，那热情的程度，让他以为自己又重回巅峰时刻。

可苏阳一出现，也就几秒钟的时间。

一个狗仔都没留下，全跑苏阳那里。

玛德！

待劳资赢得比赛，也不鸟你们！

后台控制室。

布鲁克斯通过视频，将体育中心门口的这一幕看得清清楚楚。

虽然安东尼奥是漂亮国歌手。

但是太高调了，以前是这样，现在还是这样。

看来以前被雪藏和上一次输个透心凉，还没有让他长点记性。

难怪会这么糊，像他这样的做法换谁都是一样。

要是赢得了比赛这么高调还好。

万一又再次失败了呢？

自己把自己搞成了一个笑话。

不过，布鲁克斯乐意见这样的情况。

若是各个都像苏阳那般低调。

那比赛的看点就少了不少。

总得有人给观众制造一点悬念。

这不，有了安东尼奥的操作。

现在直播间里的在线观看人数已经有八亿之多。

这个效果杠杠的。

对着一旁的工作人员道。

“上链接！”

他要调动观众们的积极性。

在直播间里，发送投票链接。

然后组委会随机在参与投票的观众里，选取十位幸运儿，奖励格徕美奖组委会定制大礼包。

这也是借鉴前十场比赛中，各大赞助国的经验。

让格徕美奖组委会也提高一下知名度。

免得，他布鲁克斯的名号都不太响亮。

这擂台赛还是他提出来的咧。

他可不想默默无闻当一个背后工作者。

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

总监办公室，藤田将脚放到办公桌上。

眯着眼看着对面投屏里的直播视频。

此刻直播的场景正是格徕美奖后台休息区。

十多个歌手正围着苏阳，一脸仰慕的看着苏阳侃侃而谈。

时不时的有歌手提出问题，苏阳都耐心的进行解答。

反观坐在不远处的安东尼奥，没有人搭讪，更显得形单影只。

这鲜明的对比，让安东尼奥看起来有些局促。

时不时的假装看向休息室外，但眼角瞥向的是苏阳等人的方向。

看到这里，藤田嘴角微抽。

对安东尼奥的行为有些不爽起来。

不就是一时被冷淡吗？

那苏阳还没有赢得比赛前，也是被人坐冷板凳。

人家靠着一场又一场的成绩，赢得所有人的尊重。

即便没人搭理，不管坐在哪里。

都一脸安然若素的样子。

根本不像这安东尼奥显得极为不自信。

说实话，这两人面对同样境遇的不同表现，高下立判。

苏阳远远将安东尼奥甩了几条街。

“上不了台面的东西！”

藤田恨铁不成钢的骂了起来。

他还以为，安东尼奥好歹也一时风头无两过。

也经历过大风大浪，应该更明白不管什么时候。

拳头及实力才是拥有一切的根本。

现在看来，这人还是没有明白。

藤田有一瞬间的失望。

白瞎了自己手把手的调教了这么久。

连他十分之一的本事都没有学到。

片刻后，藤田释然的笑了起来。

这样不是更好控制么？

比起想法多多、不受控制的歌手来，安东尼奥这种，他更好掌控。

......

钟声响起。

格徕美奖第上一场擂台赛正式拉开序幕。

主持人保罗意气风发的走上舞台。

“欢迎各位来到格徕美奖擂台赛现场，我是主持人保罗！”

“让我们一起来看看今天参与对战的两位歌手分别是谁？”

“请看大屏幕！”

现场的众人随着保罗的动作，看向了舞台上方。

只见大屏幕上出现保罗及苏阳的照片。

苏阳是擂主，这是大家早已知道的事。

可当安东尼奥的照片再度出现时。

现场响起阵阵吃惊的声音。

这人不是已经和苏阳比试过了吗？

怎么又出现了？

是二进宫找抽？

还是组委会搞错了吗？

舞台上。

保罗将所有人的表情尽收眼底。

昨天安东尼奥在培训中心向苏阳发起挑战时。

虽然现场的人不少，网友也有流传。

但格徕美奖组委会并没有正面回应。

所有到底是枫叶国的马维拉向苏阳挑战还是安东尼奥向苏阳挑战。

就像一个谜底一样，等在此刻揭晓。

见时间差不多，保罗的声音再度响起。

“就是大家想的那样。”

“本场比赛由安东尼奥对战苏阳！”

----------------------------------------

第234章 苏阳，这题你会吗？

保罗见现场的观众仍旧一脸不解。

声音洪亮的道。

“来自漂亮国的歌手安东尼奥在第四场比赛时输给了苏阳。”

“但并没有就此沉沦，而是奋发图强。”

“历时一个多月的时间，再度向苏阳发起挑战。”

“组委会为了将安东尼奥这种不服输的精神发扬下去。”

“经过多番协调，于是便有了安东尼奥与苏阳二度再战的场面。”

“大家想不想看？”

话音刚落，现场响起异口同声的回应。

“想！”

保罗听着现场的声音，嘴角扬得老高。

是不是真的想看，保罗一点都不关心。

但有一点他可以肯定，观众们肯定想知道。

这人安东尼奥是来找苏阳虐二次还是真要翻盘？

这就是布鲁克斯安排这场比赛的重点。

他作为主持人，自然得将观众们的这点小心思拿捏住。

然后稍加挑拨，将期待的情绪无限放大。

想到这里，更加激动的道。

“有请安东尼奥及苏阳上台！”

镜头里，苏阳及安东尼奥一前一后走了舞台。

两人一亮相，现场顿时响起口哨声、起哄声。

就连直播间里的网友们都激动无比。

纷纷发送弹幕表达自己激动的心情。

————【卧槽！我还以为之前的消息是谣传，没想到这两人真的要再比试一次！】

————【人家安东尼奥是将“在哪里跌倒就在哪里爬起”贯彻到底，你们懂什么！！】

————【楼上我们是不懂，但是“死得更惨”我们可是很懂！】

————【这是上次死得不够彻底，这次求苏阳再补一刀吗？】

————【我才不担心谁和苏阳比试，我只关心苏阳今天会唱什么歌？】

————【我用一块五的赌注押安东尼奥赢！】

————【......】

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃看着站在舞台中央的两位歌手，嘴角高高扬起。

他当了这么多年的格莱美奖评委，看人的眼光可是非常的毒辣。

安东尼奥曾经是蝉联五届格徕美奖最佳流行歌手奖。

但今日不同往日，他的对手可是更为厉害的苏阳。

还是二次挑战，即便这安东尼奥得了什么高人指点。

但天赋的上限让他注定在这短短一个月的时间里，不会有多么大的突破。

因为安东尼奥现在的新东家是樱花国的星艺娱乐公司。

虽然在歌坛小有名气，但也只是小有名气而已。

在他看来还比不上安东尼奥的老东家有实力。

那星艺就没有培养出什么厉害的歌手。

在鲍勃看来，就是小打小闹玩玩一般。

据说现任总监是埃茴的前任社长藤田。

不知那藤田用了什么方法将安东尼奥忽悠了过去。

他就不信那藤田能有能耐让安东尼奥突破智力上限、一举夺魁！

舞台上。

保罗饶有趣味的悄悄打量安东尼奥和苏阳。

这安东尼奥好像并没有想象中那般志在必得。

一旁的苏阳更是一脸云淡风轻。

额！

难道这安东尼奥是被迫的？

八卦之心蠢蠢欲动，不由凑到安东尼奥面前。

“安东尼奥先生看上去志在必得、意气风发。”

“能不能和大家分享一下感想？”

既然都这样了，不如给他来一剂猛药，刺激刺激一下。

也让比赛更好看一点。

毕竟格徕美奖这个节目收视率越高，他这个主持人的人气才会越高。

闻言的安东尼奥脸色微不可见的变得难看起来。

随即迅速调整到最好的状态。

自信无比的笑了起来。

“人生无常，大肠包小肠。”

“我一有点进步就想向苏阳挑战，这样才能促使自己更快的成长。”

“万一我不小心赢了呢？”

诙谐的语言，让现场哈堂大笑起来。

安东尼奥见状，在心里轻轻松了一口气。

就在开口前，他突然觉得要给自己留点余地。

这段时间，他是有进步。

但都是那藤田说的，他自己并没有很明显的感受到。

昨天挑战苏阳也是被藤田一番鼓动去的。

离开那培训中心后，他后背都汗湿了。

而且，他昨晚紧张的都彻夜失眠。

万一又输了呢？

那真是个大笑话，所以尽可能的放软姿态。

刚刚主持人保罗的话，分明是故意的。

谁接招谁傻屌！

细细观察安东尼奥表情的保罗，在心里乐了起来。

看来这安东尼奥也还没有完全蠢到家。

居然这么快就想好还不错的答案，还给自己留了点退路。

笑着道，“安东尼奥先生说的对，一切皆有可能！”

“下面进入抽签环节！”

全程一言不发的苏阳，嘴角微微动了动。

心道这保罗原来还有这样的一面。

一本正经胡说八道的能力日渐上涨。

那安东尼奥哪里志在必得、意气风发？

分明紧张得走路都同手同脚的。

站在他旁边手一会儿放前面，一会儿放后面的。

苏阳就不明白了。

既然这么没把握，还向自己挑战个der啊？

那藤田什么水平，别人不知道。

苏阳可是清楚得很。

去年的亚洲音乐节上，艾茴的歌手都特么的全垫底。

那时还是藤田当的社长。

他就不信了，去了星艺还能变得会调教歌手了？

再说了，这安东尼奥的资质也就这样。

分明是被藤田当了枪使还不自知。

不过，是变聪明了一点。

知道给自己留点缓和的余地。

苏阳边想着边抽出一张签纸。

打开后，直接将数字展示给观众。

这一次，他抽到了2号。

保罗见两位歌手都抽签完毕。

接着拱火道。

“不知安东尼奥先生让哪位观众来决定今天的歌曲主题？”

布鲁克斯让他随机应变，那他就使劲的变。

反正直到他上台，都没有人告知他今天两位歌手比赛的主题是什么。

他就默认为是随机选择。

既然要玩，就要玩大一点，不然多没意思。

闻言的安东尼奥有一瞬间的僵硬。

没说随机选择歌曲主题啊？

怎么这样？

他来之前都想好了，由自己来决定好了。

这主持人怎么不按常理出牌？

但保罗的话已经说出了口，观众们也一脸期待。

他只能硬着头皮道。

“就四排五座的观众吧！”

顿时，屏幕上出现一位金发碧眼的男子。

但身上的衣服分明是龙国古装。

只见他接过话筒道，“听说龙国的始皇一直想长生不老，因此四处寻找丹药。”

“就以此为歌曲主题吧！”

“苏阳，这题你会吗？”

----------------------------------------

第235章 他就是最大的卖点！

男子的话音未落，现场顿时响起一阵吸气声。

这哪是什么歌曲主题，叫做命题作文更合适。

一首歌最多也就二百字不到，还要将帝王、长生不老什么的写进歌里。

这难度也就比登天小三分之二个手指头。

苏阳闻言，笑着看向提出歌曲主题的观众道。

“这题嘛，还真是巧了，我刚好会！”

略带幽默的语言，让观众们大笑起来。

现场的气氛一瞬间变得活跃起来。

将歌曲主题带来的沉重氛围一扫而光。

站在苏阳旁边的保罗，赶紧接过话题。

“既然话题已定，我们就正式进入比赛。”

“请两位歌手按照抽签序号进入录音棚。”

“限时创作即将开始！”

立即有工作人员上前引导苏阳及安东尼奥，前往录音室。

看着两人离去的背影，保罗轻轻松了一口气。

他真怕苏阳来一句“不会”。

那这场比赛就玩不下去了。

因为他发现比赛规则有一个BUG。

那就是：若是随机选取的歌曲主题，参赛歌手都不想要的话，那换还是不换？

就在刚才，观众刚提出歌曲主题。

他看到安东尼奥明显一脸懵逼。

保罗就当没看见，挑战是安东尼奥向苏阳提出的。

观众是安东尼奥自己选的。

没道理，观众提出的歌曲主题不会就换换换。

这格徕美奖舞台又不是他安东尼奥家的，他想怎么就怎么。

用网友的话说：自己选的路，就是跪着也得走完。

而且，虽然那观众是安东尼奥随机选的，但歌曲主题分明是给苏阳提的。

再看跟着起哄的其他观众，说明大家只想听苏阳面对这个歌曲主题，会如何唱以及唱什么？

保罗现在是看明白了，苏阳才是每场比赛的主角。

其他人都特么的是凑数的。

所以，保罗压根就不在乎那安东尼奥，只要比赛够好看就行。

此刻。

1号录音棚里。

安东尼奥坐在桌前，烦躁的薅着头发。

脑海里不断回旋着歌曲主题。

始皇是谁？

唯一能理解的就是那“长生不死”的意思。

提出这个歌曲主题的哥们看来是个十足的龙国文化迷。

自己这运气，也真是够够的。

现场十几万的观众，偏偏他就选了个这个。

哎！

这场比赛看来又是给自己徒添一个笑话。

安东尼奥越想越后悔，早知道就不听藤田的话挑战苏阳了。

不是他不会歌曲创作，而是对今天这个歌曲主题一点头绪都没有。

这个歌曲主题就像枷锁，禁锢住了他的思维。

让他寸步难行！

越焦急灵感越枯竭。

急得安东尼奥在录音棚里来来回回的走。

眼看时间一分一秒的过去。

安东尼奥仍旧没有丝毫头绪。

猛灌一口水，强迫自己冷静下来。

不到最后一刻，他安东尼奥不能轻易认输。

想到曾经众星捧月的自己。

安东尼奥的自信心一点一点的慢慢恢复。

仿佛下一秒就能赢得苏阳一样。

……

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克饶有趣味的看着大屏幕上两个录音棚里的情形。

显然2号录音棚里的苏阳，那从容不迫的样子让所有人赞叹不已。

从进入录音棚开始，苏阳就安安静静坐在书桌前。

和往常一样，右手上的笔转得花样百出。

面上的表情让人看不出他对这场比赛的态度。

马克不由猜想起来。

面对如此刁钻的歌曲主题，苏阳是真的会，还是玩的心理战术？

让安东尼奥自乱阵脚、增加自己赢的概率？

从比赛开始后，马克就一直在观察。

到现在，时间已经过去半个多小时，他仍然没有将苏阳看透。

不由更加对苏阳好奇起来。

因为他也对这次的歌曲主题没有一点方向，有种无法下手的感觉。

以前的歌曲主题，他几乎都能抓住重点。

甚至在某几场比赛，还能和其他歌手在差不多的时间里，做出一首歌曲。

虽然作出的歌曲，比不上苏阳的。

但可以甩其他歌手几条街。

但这一次，马克内心的慌乱不比安东尼奥的少。

只是没有表现出来而已。

马克再一次看向苏阳，见他已经埋头奋笔疾书起来。

内心的震惊更是前所未有。

苏阳他真的对这次的歌曲如此有把握吗？

……

2号录音棚里。

苏阳写了几行歌词，便停下来欣赏一下自己近来长进颇大的书法。

对于这场比赛，他一点都不急。

早在那位观众说完歌曲主题后，他就已经匹配到相应的歌曲。

只是见安东尼奥和上次比起来谦逊了不少。

便也给人留了几分薄面。

而且，那安东尼奥的表情，苏阳可是全部看在了眼里。

他敢笃定，那安东尼奥对这个歌曲主题是懵逼的。

甚至都没明白，那位观众要表达的是什么。

这次的歌曲主题，只有对龙国历史熟悉的人才知道说的是什么。

显然安东尼奥对龙国历史并不熟悉。

本来他是想提议让观众换一个其他的歌曲主题。

但主持人保罗明显不给这个机会。

还有几分拱火的意思。

想来格徕美奖组委会也只是想让这次比赛更有看点。

那既然如此，苏阳也懒得去插手。

反正又不是他发起的挑战。

他苏阳只要保证每一次的比赛，自己发挥最好的状态。

收获更多的人气值，收回更多的国宝。

想到此处，手下的动作更加快了起来。

已经给那安东尼奥半个多小时的时间。

他苏阳已经够意思了。

现在只想速战速决，好去南端下城蹭饭！

……

后台控制室。

布鲁克斯悠闲的喝着周杨送给他的茶。

是不是抬头看一眼录音棚里的场景。

见苏阳已经开始提笔书写，便知这场比赛快要正式拉开序幕。

期待之余，对苏阳更加钦佩起来。

从第一场擂台赛开始，苏阳场场都在。

从未缺席，而且每一场比赛就出一首新歌。

还每一首歌都火遍大街小巷。

各大音乐平台播放榜单上，几乎都是苏阳的歌。

这产量，简直堪比母猪生子，还各个都优秀无比。

到现在，擂台赛开始前给苏阳发送“邀战书”的歌手，已经比完一半。

布鲁克斯已经担忧起来，若是没有苏阳参与的比赛，观众们还会买账吗？

不过，下一秒布鲁克斯自己给自己了答案。

观众们才不会买账，因为大家都是为了听苏阳唱歌才来的。

换做是他，没有苏阳他也不会来现场、不会看直播。

因为苏阳才是最大的卖点！

……

----------------------------------------

第236章 向天再借五百年！

半个小时后。

2号录音棚里响起了提前结束创作的铃声。

苏阳意气风发的走到了舞台中央。

余光瞥见，大屏幕里的安东尼奥正奋笔疾书。

那乱糟糟的头发，看得苏阳差点笑喷。

鸡窝都比他的发型看起来顺眼。

心道：哥们你慢慢写咯！小爷我先走一步！

主持人保罗站在苏阳身旁，声音激扬的道。

“2号歌手苏阳已经完成创作。”

“1号歌手安东尼奥看来还需要一些时间。”

“那接下来舞台就交给2号歌手苏阳。”

“在正式演唱之前，先请大家欣赏苏阳的乐坛历程。”

苏阳迅速回到后台进行换装。

不多时，舞台再次传来主持人的声音。

“下面有请来自龙国的2号歌手苏阳带来歌曲《向天再借五百年》！”

话音刚落，苏阳在观众的热烈掌声里缓缓走上舞台。

依旧是一身龙国水墨古装，端的是玉树临风、长身玉立。

一出场便惹的现场的观众尖叫连连。

坐在观众席第一排的艾丽莎使劲的抓着好友徐涂涂的手。

“涂涂，苏阳独一无二，压根就没有替代品。”

自从迷上苏阳后，艾丽莎看那个男的都不顺眼。

多说一句话都要和苏阳进行对比。

越是这样，越是觉得苏阳简直就是天神一般的存在。

徐涂涂闻言，难得没有出言傒落。

因为压根就没听到艾丽莎说的是什么。

她眼里和心里就只有苏阳。

这男的实在太耀眼了。

让人看一眼便深陷其中，无法自拔。

用她老妈的话说，她是吃得太好了。

以至于看谁都不顺眼。

此时。

舞台上的苏阳往前走三步鞠躬后站定。

对着舞台侧面打了一个响指。

下一秒，音乐响起。

听着前世无比熟悉的音乐，右脚轻轻的打着拍子。

以帝王、长生不死为歌曲主题，不就说的是《向天再借五百年》这首歌吗？

他不信还有其他歌比这首更合适。

更不信安东尼奥做出的歌会比这首更霸气。

随着伴奏，歌声在体育中心响起。

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”

“放马爱的中原爱的北国和江南。”

“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴。”

“珍惜苍天赐给我的金色的年华。”

后台休息区。

马维拉眼睛都不眨的看着大屏幕上的苏阳。

内心的震撼前所未有。

此刻他终于明白，为什么会有这么多的观众争抢内场票。

为什么那漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克会每一场都来。

因为苏阳的演唱实在太惊艳。

突然间十分后悔，应该早些来漂亮国的。

就像其他歌手那样，即便不参加比赛，也来这现场。

就像今天，比赛前苏阳解答其他歌手的问题、歌手间的心得分享。

比他在枫叶国闭门造车几个月学到的还多。

早就听说，每一场擂台赛开始前，都是歌手们的交流会。

现在，马维拉愿意称之为苏阳的授课大会。

就苏阳指点其他歌手的那几句话，估计很多歌手几年都不一定悟得出来。

马维拉当时就想，苏阳这么慷慨，不怕教会了其他歌手，饿死自己吗？

这个疑问，现在有了答案。

就是苏阳将自己所会的东西全教给其他歌手。

也不见得会比他演唱的好。

就苏阳那副嗓子就不是所有歌手都有。

难怪，这苏阳到现在也无人能取代。

这压根就独一无二的嘛！

天竺。

斯坦娱乐公司。

艺人管理部负责人塞利，看着电脑里的视频，恨得牙痒痒。

又是这苏阳，还是这苏阳。

着已经是第十一场擂台赛，场场都有苏阳。

前面十场的赢者都是苏阳，这一场想来苏阳还是那最后的赢家。

塞利看着俊美无双的苏阳，双眸寒光四射。

就是因为这人指点出来的辛格，让整个天竺的女歌手都黯然失色。

如今的辛格和者苏阳一样，在歌坛无对手。

硬要扯一个对手出来的话，估计是苏阳培养的下一个歌手。

要只是对付辛格一人，那其实很简单。

联合其他经纪人对辛格进行封杀就可。

可现在各大影视剧导演争相要求辛格为其影视剧演唱歌舞。

据说还排起了队。

因为辛格凭借一首歌舞，让阿贾耶的电影票房飙升数倍。

那些导演去捧辛格都来不及，怎么会让人封杀她？

塞利看着那比自己还小好多岁的苏阳。

一种无力感遍布全身。

只要有苏阳在的一天，那辛格就会继续在天竺歌坛横行。

难道就要这样被压得毫无出头之日？

舞台上。

苏阳看着现场的观众已经热血沸腾起来。

嘴角高高扬起，和自己预想的分毫不差。

这首歌一出，瞬间就能调动所有人的情绪。

不亏是帝王之歌！

走到舞台右边，和激动的观众互动起来。

伴随着音乐，霸气十足的歌声再度响起。

“做人一地肝胆，做人何惧艰险。”

“豪情不变，年复一年。”

“做人有苦有甜，善恶分开两边。”

“都为梦中的明天。”

龙国。

燕京。

龙国大学教职工住宅。

历史系主任马教授听到这里，直接从椅子上噌的站了起来。

苏阳的歌词写得怎么会这么好？

下一秒，哈哈大笑起来。

这样的歌词，只有苏阳写得出来。

也只会出自苏阳之手。

马教授在苏阳出现之前，几乎不听龙国乐坛任何歌手的歌。

就因为实在太没内涵，跟没文化的人写出来似的。

还唱得支支吾吾，都听不清楚唱的是什么。

这苏阳仿佛就是乐坛的一股清流。

从歌词到唱腔简直就是标杆。

这短短一年半左右的时间，凭一己之力让龙国乐坛改头换面。

靠着一首又一首的歌，让国民的欣赏水平都提高了不少。

现在不但唱到了国外，还让外国人都争相追捧。

龙国有人如此，何愁不兴！

----------------------------------------

第237章 我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！

龙国。

连海影视公司大楼。

李大连今日约了友人前来商谈合作事宜。

他这位友人也是影视剧导演，不过主要拍摄的是历史剧，尤其擅长以帝王、名将等为主要人物的影视剧。

李大连见还未到约定的时间，便看起了格徕美奖第十一场擂台赛。

这一场比赛，苏阳仍旧是被挑战的对象。

李大连也十分好奇，这次苏阳的新歌是什么样的。

抱着好奇的心态，津津有味的看了起来。

孙茂到达的时候，早有工作人员等候。

“孙导，我带您去李导办公室！”

“不用，我已来过多次，自己过去就行！”

拒绝盛情的工作人员，孙茂边慢慢往李大连办公室走边欣赏连海的室内布置。

当看到墙上一幅装裱好的照片时，孙茂停下了脚步。

那是李大连和苏阳的照片，两人勾肩搭背、笑得不亦乐乎，看得孙茂酸得不行。

谁都知道苏阳是羊视的宠儿，而李大连和羊视综合频道的林小城是好友。

因此和苏阳也极为相熟，执导的几部影视剧主题曲都是苏阳演唱的。

每一部播出后，都是同期影视剧收视率排名第一。

而且甩排名第二的影视剧几条街。

同时还听说，李大连前段时间的一部武侠剧。

不但主题曲是苏阳演唱的，连剧本都是苏阳给修改的。

可把他们这些同行给羡慕死了。

别说让苏阳给修改剧本，就是得到一首苏阳演唱的歌曲作为主题曲都很难。

因为不是他们挑选苏阳的歌曲，而是苏阳挑选他们的影视剧。

可是能被苏阳挑中的影视剧少之又少。

所以李大连简直就是他们时刻都想成为的人。

孙茂推开李大连办公室虚掩的门，悄悄走进去。

只见李大连一脸姨母笑、呆呆的盯着电脑屏幕，连他站到背后都不知道。

孙茂不由好奇到，这李大连在看什么，竟如此的专注。

便顺着李大连的目光看，不多时竟和李大连一样，呆呆的看着电脑屏幕。

……

此刻。

格徕美奖舞台上。

苏阳看着热情无比的观众，便走到舞台边沿进行回应。

他已吸取上次的教训，不再走到观众席间。

怕引发不受控的意外事故。

耳里听着一阵高过一阵的呐喊声，苏阳的内心再度被自豪感填满。

因为现在的观众有百分之九十五以上都是外国人。

而他从头到尾唱的都是龙国歌曲。

能达到现在的效果，已经相当的不错。

在苏阳两世的记忆里，龙国歌手能在国际舞台上获得如此成就的寥寥无几。

他苏阳也算是在弥补前世龙国人的部分遗憾。

想到这里，雄壮浑厚的声音响彻整个整个体育中心。

“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山。”

“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转。”

“愿烟火人间安得太平美满。”

“我真的还想再活五百年。”

听到这里，直播间的观众早已沸腾起来。

雪花似的弹幕，密密麻麻的盖住整个屏幕。

————【卧槽！苏阳是怎么做到唱得又高又厚的？】

————【苏阳这是五腔共鸣，乐坛还真没有几个人能做到。】

————【我擦！听得我心潮澎湃，差点忘记明早的我还要早起搬砖！】

————【苏阳创作的歌词实在太牛了，真厚重的感情、这凝练的语言，非龙国语不可！】

————【我的妈呀！最后这一句，将始皇了长生不死的心愿完整的演唱了出来。】

————【苏阳的歌真是大气无比，无人能出其右！】

————【苏阳的每一首歌，几乎都是断绝其他歌手、网红翻唱的可能！】

————【……】

后台控制室。

布鲁克斯直接惊得站了起来。

嘴巴大张的指了指大屏幕里的苏阳，又看向一旁的工作人员。

他心里有万千语言想夸赞苏阳，可一开口，他词穷了。

他不知道用什么样的词语来展示自己内心的震惊。

不知道如何去表达苏阳这首歌的好。

为了能听懂苏阳的龙国歌曲，他特意恶补龙国语言。

随着懂的越多，他内心的震惊越来越大。

同时也深刻的明白，苏阳的歌为什么如此受欢迎。

因为从词曲到演唱，都是无可挑剔，也无人能代替和复制。

哪个国家有这样的歌手，不还当个宝一样供着？

难怪堂堂一羊视的台长都远赴重洋跟在苏阳身后。

还有另外两位歌手，如果他布鲁克斯没记错的话，可都是来自龙国数一数二的娱乐公司。

不知道的还以为是苏阳的小弟呢。

而且这几日，漂亮国内好几位经纪人都在和他套近乎。

想通过他和苏阳搭上线，为手下名不见经传的歌手赢得一丝翻红的机会。

若是借助苏阳亲自指点的热度，一跃成为人气歌手根本就不在话下。

“苏阳、苏阳！”

布鲁克斯轻声念着苏阳的名字。

他必须尽快想出一个能让苏阳常驻格徕美奖舞台的法子。

岂能将这泼天的富贵拱手让给他人？

舞台上。

苏阳看一眼台下的观众和评委，举起双手随着音乐左右摇晃。

早已站立起来的观众和评委们见状，手拉着手跟随苏阳一起左右摇晃。

现场的氛围早已到达最高点，苏阳对此却习以为常。

因为他觉得一首好歌必然是要让观众为之共鸣。

不然那还叫什么歌曲？

蓝星的歌之所以差点意思，就是欠缺在和观众共鸣这一块上。

以及歌曲的代入感不足。

就像每次比赛前都有歌手向他请教遇到的问题，他都有强调这个问题。

当似乎只有少数歌手明白这个道理，并运用到歌曲创作里。

而且成绩都是以前的数倍。

反观长期跟在自己身边的盛志和彭畅两人，可是自己坚定的拥护者。

所以现在两人都是龙国数一数二的优秀歌手。

精准捕捉到音乐节奏。

苏阳浑厚的歌声再度响起。

“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山。”

“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转。”

“愿烟火人间，安得太平美满。”

“我真的还想再活五百年。”

“我真的还想再活五百年。”

----------------------------------------

第238章 龙国唱歌最豪迈的歌手，没有之一！

一曲毕。

现场雷鸣般的掌声整整传至体育中心十里开外。

苏阳腼腆的站在舞台上，对着观众席和评委席鞠躬道谢。

看着大家反应如此激烈，他内心的激动一点不比观众们少。

在他的认知里，歌手和听众是双向奔赴的关系。

很显然，他的歌在这方面是非常成功的。

这时，主持人保罗激动的走到了自己身旁。

见已经持续五分钟之久的掌声减缓，热情洋溢的道。

“苏阳的歌好不好听？”

“好听！”

听着异口同声的回应，保罗的高兴得差点蹦起来。

他最喜欢这种场面，觉得主持起来才有意思。

这几日，同行业的老友们聚会，问到他主持格徕美奖擂台赛的感受时。

保罗拍着胸脯道：这是他主持生涯里，最高光的时刻！

其实他想说的是，真正的体会到什么叫主持人。

因为有观众的热情回应。

保罗再接再厉道。

“苏阳的这首《向天再借五百年》，我感觉放在每一个人身上都可以。”

“你们觉得呢？”

只见现场的观众和评委们疯狂点头。

他们认为保罗说的特别的对。

歌曲主题里提到的始皇想长生不死，不就是希望多活几年、几十年、几百年。

其实，谁都想向天再借五百年。

特别是提出歌曲主题的观众史蒂文，更是头点得如同小鸡啄米。

他是资深的龙国迷，对苏阳这首歌的理解更是深。

看一眼舞台上的苏阳，他是一年半前入坑的龙国文化。

当时也是听苏阳的歌入的坑，他记得那首歌叫《万疆》。

从此一发不可收拾，听歌必听苏阳的歌。

今天居然轮到自己决定歌曲主题。

给他激动坏了，想起昨天看的《始皇本纪》，便脱口而出。

他不是不知道是安东尼奥让他决定歌曲主题。

可他只想听苏阳唱歌。

所以歌曲主题是对苏阳提出的。

而且，当苏阳和安东尼奥进入录音棚创作时。

周围的观众对他可是大加赞赏。

直称他提的歌曲主题实在太正确了，大家都是为了听苏阳的歌而来。

同时，他的朋友们纷纷发短信对他的做法点赞。

事实证明，苏阳没有让大家失望。

这首《向天再借五百年》相当的惊艳。

字字句句都相当的符合他所理解的始皇。

而且，苏阳的歌里的那股豪迈之情，是其他歌手所没有的。

史蒂文激动得浑身颤抖，他愿称苏阳为“龙国唱歌最豪迈的歌手，没有之一！”

见现场的氛围差不多，主持人保罗接着道。

“那我们就进入最激动人心的环节——投票。”

“现场的评委及直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢苏阳的歌，就请投出你宝贵的一票。”

“倒计时60秒开始！”

后台控制室。

激动完的布鲁克斯一本正经的盯着大屏幕上的数据。

此刻，在线观看人数已经突破十一万。

如他所想的那样，人数是一直飙升。

尤其是在当前的投票环节。

他布鲁克斯每眨一次眼，那数据都能涨上几万。

饶是他见多识广也被苏阳这恐怖的吸量能力再次震惊。

而且是每举办一场擂台赛就震惊一次。

场场都会有惊喜的感觉。

同时对下一场比赛有着极其强烈的憧憬。

所以布鲁克斯非常理解观众们的心情。

因为他也是如此，刚听完苏阳的新歌，就期待着苏阳的下一首新歌。

想到这里，布鲁克斯握紧拳头。

他必须将苏阳长久的留在格徕美奖舞台上。

他布鲁克斯要创作一个个音综节目上的神话。

……

时代刊物大楼。

查理斯激动的在办公室里嗷嗷乱叫。

因为他想到了下一期刊物的专栏主题。

嘉宾仍旧打算请苏阳。

至于主题嘛，他相信苏阳会自由发挥。

就比如请苏阳谈谈是如何根据歌曲主题创作出如此惊艳的歌曲就很吸引观众。

他甚至在想，只要苏阳每参加一次擂台赛。

他的刊物就请苏阳分享一下创作过程就能获得相当不错的流量。

因为苏阳的一举一动都能牵引着观众们的心。

从来没有这样一个人能让男女老少都喜欢。

从来没有这样一个人能如此博学广识。

而且，查理斯知道苏阳的培训中心已经开业。

作为合作伙伴兼友人，查理斯觉得，自己有必要为苏阳的培训中心宣传一下，聊表心意。

毕竟苏阳连续做客那么多期时代刊物专栏。

让他在任主编的期间，将刊物发展到前所未有的水平。

想道这里，查理斯拿出电话安排起工作来。

“艾伦……”

此刻。

GAM体育中心。

响起异口同声的倒计时声音。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

大屏幕上的数字慢慢停止跳动。

苏阳看着那数据，嘴角微扬。

相当不错的票数，对得起这首前世的经典老歌。

保罗看着大屏幕上的数据，对着苏阳竖起了大拇指。

心道：这人真是牛！

见现场的掌声、欢呼声慢慢小了下来后，激动的道。

“恭喜2号歌手获得十万九千九百票！”

这恐怖的得票率，到目前为止，除了苏阳依旧没有人能超越。

保罗估计，整个蓝星乐坛此后的几十年估计都没人能超越。

苏阳耳里听着观众们的欢呼声，磁性的声音响起。

“感谢大家的厚爱！”

“我还有百首、千首好歌要唱给大家听！”

……

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

藤田坐在办公室里吞云吐雾。

看着屏幕里的苏阳，眸光森冷。

因为此刻，安东尼奥还在录音棚里埋头奋笔疾书。

玛德！

人家苏阳都演唱完了，安东尼奥还没有创作完。

这个歌曲真的有那么难吗？

要是真的难，苏阳能那么快就创作出来吗？

依他藤田看，就是那安东尼奥蠢笨如牛。

果然烂泥扶不上墙。

还亏自己之前觉得他还不错。

这场比赛，安东尼奥注定输得彻底。

藤田疲惫的长叹一口气。

看来还的继续寻找合适的歌手加以培养。

不用打败那龙国的苏阳，至少要能压艾茴一头。

好气一气山下政司那老疯批。

想得正出神时。

格徕美奖舞台上终于响起1号录音棚的铃声。

“叮～～～”

----------------------------------------

第239章 次次新底、次次抄底！

安东尼奥终于完成本轮歌曲创作。

主持人保罗轻轻松了一口气。

若是苏阳都演唱完后，安达尼奥还没有完成创作。

势必要中途歇场，一旦有观众带头离开。

没准会发展为提前结束本场比赛。

到时只剩现场一万数量的评委及零零星星的观众，真的会很尴尬。

那格徕美奖又要出名了，标题没准是：比赛进行到一半，观众全离场！

虽然只要苏阳继续登场，丝毫不会影响下一场比赛的热度。

但是作为苏阳的对手，谁不怕在自己演唱的时候，观众都没有？

现在刚刚好，保罗声音洪亮的道。

“恭喜1号歌手安东尼奥完成歌曲创作。”

“那五分钟后，由歌手安东尼奥为大家演唱。”

本打算引导安东尼奥上台的工作人员，听到主持人保罗的声音后。

直接带领安东尼奥到换衣间，“先生，五分钟后就轮到你上场！”

安东尼奥闻言愣了愣，“不是完成创作后会有十分钟的歌手历程展示么？”

怎么现在只有五分钟了？

比赛前并没听说规则有变，那现在这是什么情况。

工作人员见安东尼奥一脸懵逼的样子，就知道这人还不知道苏阳已经演唱完。

只得耐着性子解释道。

“先生，由于你是最后完成创作的，所以歌手历程展示只有你一人的。”

“我在外面等你！”

工作人员转身的同时，一脸鄙夷。

人家苏阳已经相当的给面子了。

等了这安东尼奥差不多一个小时的时间才开始创作。

这都表演完了，他才创作完。

再晚一点，估计观众们都要走了。

那登台演唱还有什么意思？

安东尼奥见状不由大惊。

刚刚这工作人员的意思是苏阳都已经演唱完了？

安东尼奥一脸怔仲的看一眼墙上的时钟。

原来他用了快两个小时才完成创作。

回想起以前苏阳创作的速度，安东尼奥便知苏阳已经够给他面子。

顿时脸上火辣辣的，只得抓紧速度换装。

片刻后。

主持人的声音再度响起。

“有请1号歌手安东尼奥带来歌曲《Always》！”

安东尼奥在观众们的掌声中登上舞台。

伴随着音乐缓缓唱了起来。

评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃看着舞台上的安东尼奥，轻轻摇了摇头。

这首歌比起上一首来，差的不是一星半点。

要是有苏阳那首歌的一般好，他也不会这么失望。

就是和他自己在第四场擂台赛所作的歌都要差上许多。

这时，一旁的评委会成员苏菲凑过来道。

“会长，看到安东尼奥这样，我真为漂亮国音乐发展担忧。”

苏菲已经说的相当的客气。

这安东尼奥也算是漂亮国乐坛历史上的人物，没想到在苏阳的衬托下，简直就是小弱鸡。

这歌听得她直皱眉头，真的太难听了。

原本作为自己国家的歌手来说，她都会有所偏爱。

但现在，苏菲极其不愿违背自己的听觉和视觉。

鲍勃闻言点了点头，“我也正有这种担心。”

算上这一场，苏阳已经蝉联十一场擂台赛。

简直就没有遇到过对手。

但是，格徕美奖这档节目也因苏阳享誉全蓝星。

漂亮国创办的节目，因一位龙国歌而出名。

鲍勃一时间，也分不清该喜还是该忧。

……

樱花国。

艾茴大楼。

山下政司今天特意休息，就为了看格徕美奖第十一场擂台赛。

就在前几天，他得知那藤田去了星艺娱乐公司担任总监。

之前就在传星艺来了位厉害的总监，但一直没露面。

谁也不知道叫什么名字，长什么样。

还越传越玄乎，说是来者是业内数一数二的人物。

山下政司还为此担忧了好久。

怕那星艺娱乐公司因此压艾茴一头。

但现在，得知具体情况的山下政司高兴得差点没一蹦三尺高。

还以为是什么厉害的人物，原来是他的手下。

“别以为挪了一个窝，就野鸡变凤凰！”

山下政司喝一口茶，冷哼道。

藤田他再熟悉不过，能力是有一点。

但总是干不出成绩。

他就不信，藤田去了星艺就能干出一番大事业。

这不，现在藤田的能力已经得到了证实。

还选个漂亮国歌手去挑战苏阳，这本来也没什么。

问题是藤田选的安东尼奥本已经是苏阳的手下败将，还再次去挑战苏阳。

这是想通过培养安东尼奥反败为胜证明自己？

山下政司越想越嗨，他怀疑那藤田是不是脑子不好使。

找谁不好，偏偏找这么笨的一个人歌手。

简直笑死人了！

藤田这是次次新底、次次抄底！

舞台上。

安东尼奥越唱越没底气。

因为现场的反应实在太冷清了。

虽然观众们摇着手里的荧光棒，但跟完成任务似的。

他是见过苏阳演唱时，观众那喊得声嘶力竭的模样。

也见过其他歌手演唱时现场的反应。

到他这里，让他如同被人兜头浇了一盆冷水——凉得彻底！

一曲毕，现场响起短暂的掌声，就没了后续。

保罗以最快的速度走到安东尼奥身旁。

“感谢安东尼奥给我们带来的歌曲。”

没有响起预料中的掌声，保罗只得继续道。

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“请现场的评委、直播间里弹出投票窗口的网友们。”

“若是喜欢安东尼奥的歌曲，请投出你们宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

此刻。

苏阳刚好解答完其他歌手提出的疑惑。

本打算直接就离开去南端下城。

刚好安东尼奥完成创作，便耐着性子看了起来。

看到现在，苏阳直接看得嘴角、眼角齐抽搐。

这一月的时间，安东尼奥的水平丝毫不见长进。

以前比他差的，现在都甩他两条街。

作为一个歌手，要不断精进自己的技艺。

还要紧跟市场变化，才能赢得观众们的喜爱。

很明显，安东尼奥不懂得这一点。

甚至连他的新老板藤田也不懂。

看大屏幕上那缓慢跳动的数据就知晓原因。

正想得起劲时，现场响起观众异口同声的倒计时声音。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

嘶～

----------------------------------------

第240章 为龙国更加繁荣昌盛而努力！

那一声声冷气声，瞬间吸引所有人的视线。

当看到大屏幕上那停止跳动的数字时，瞬间明白为什么不是掌声而是冷气声。

一共十一万的总票数，安东尼奥只获得一万八千票。

简直就是擂台赛的新低。

而且这安东尼奥还是第二次和苏阳对战，没想到还不如上一次。

要是成绩比上次好，大家也没有什么可说的。

可这成绩真是有点不忍直视的感觉。

安东尼奥看见很多观众对他指指点点、交头接耳的，脸色急剧难看起来。

一旁的保罗见状，赶紧道。

“感谢安东尼奥为大家带来的歌曲。”

“下面进行本轮比赛的颁奖环节。”

“有请漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克为本轮比赛的获胜者苏阳颁发奖杯！”

苏阳及马克在观众热烈的掌声中一同走上舞台。

……

后台控制室。

布鲁克斯看着已经回升的在线观看人数，嘴角的笑意藏都藏不住。

在苏阳演唱完后，数据简直就是断崖式下跌。

不过布鲁克斯一点都不着急，因为本场比赛的效果已经达到。

苏阳仍旧是压轴歌手，至于其他歌手，对于比赛来说可有可无。

他布鲁克斯和观众们一样，只重点关注苏阳。

这也是他担心以后格徕美奖舞台没有苏阳，失去看点的原因。

就在苏阳刚演唱完的时候，布鲁克斯接到上面的电话。

让他在后天之前拿出一个可行的方案。

延续现在格徕美奖擂台赛的热度。

其原因正和布鲁克斯想的一样。

一旦苏阳完成所有“邀战书”组别对战，那格徕美奖舞台的卖点是什么？

看着舞台上和马克互动的苏阳，布鲁克斯极速的转动着脑袋。

他一定要想出一个可以长期将苏阳留在格徕美奖舞台上的法子。

他布鲁克斯负责的节目要成为娱乐圈内不可超越的经典！

……

加布勒-塔希别墅。

从南端下城回来的苏阳，四仰八叉的躺在床上。

晚上吃饭的时候，方骞老先生及朱老先生说起这两日培训中心的情形时那神采飞扬样子，让苏阳不自觉的嘴角高高扬起。

原本苏阳打算请位专业管理者来负责培训中心的大小事宜。

三天的试用期还没有到，就被方骞老先生及朱老先生劝退。

用两位老人的话来说，就是太死板、一点都不知道变通。

两人一合计，干脆自己当起培训中心的负责人。

原本苏阳还担心两位老人精力不济。

但被周杨给拉住了。

回来的路上，周杨告诉苏阳，他已经委托南端下城的两位年轻人协助两位老人管理培训中心。

用周杨的话说，既然是龙国人的培训中心。

自然是龙国人自己来管理最好。

苏阳想了想，周杨说的对。

他之所以开培训中心，原本就没打算用其来赚钱。

他只想靠培训中心来宣传龙国传统文化。

而且，为了让培训中心的运作更加顺畅。

苏阳决定按照培训课程来分块负责。

方骞老先生负责龙国戏曲的运作，朱老先生负责龙国武术部分。

以后增加新的培训板块，便由总负责的老师负责相应板块。

这个决定得到大家的一致赞同。

而且，刚开业两天，前来报名培训的学员达到千人。

为了让各位学员享有更好的体验。

整个南端下城的龙国人都在培训中心忙碌。

这不，苏阳拿起手机随意打开一个社交平台。

都能看到关于龙国逸阳培训中心的图片或视频，还有培训中心送出的小礼品。

这些都是去报名或了解课程的观众们晒出来的体会心得。

苏阳随意点开一个视频，津津有味的看起了评论。

麻辣星人：家人们，我成功报名了逸阳培训中心的戏曲课程，体验实在太棒了！

红瘦花菲：对对对！我陪朋友去的，全程无任何推销，只根据学员的实际情况提出相应的建议。

落草兔子：而且还是免费体验一周再决定报不报名，哪家培训中心敢这样？

纵情千里：以前漂亮国也有过类似的培训中心，但比起逸阳来，简直差的不是一点半点。

流水亭中仙：你们不知道吧？那培训中心可是苏阳开的，他压根就不是奔着赚钱开的。

……

放下手机的苏阳，会心的笑了起来。

网友说的对，他苏阳开培训中心，确实不是为了赚钱。

他苏阳要赚钱靠唱歌这一项就行。

没必要为了开设培训中心大费周章。

他苏阳这么做，是为了传承龙国文化而奋斗，为了龙国更加繁荣昌盛而努力！

……

次日。

苏阳应邀前往时代刊物进行专栏拍摄。

正要进入大楼时，一位长发男子奖苏阳拦了下来。

“苏阳先生请留步！”

苏阳闻言，一脸疑惑的看向来人。

如果他没记错的话，这人他并不认识。

不知在这个时候拦住自己是因为什么。

“请问你是？”

男子笑了起来，递给苏阳一张名片。

“我是时尚巴萨的主编威特，想邀请你参与一期专栏的拍摄。”

时尚巴萨和时代刊物都是蓝星有名的杂志。

只不过时代刊物一直致力于宣传正向社会价值观。

时尚巴萨式微后慢慢背离了最初的创立理念。

什么吸引眼球便宣传什么，虽然销量是上去了。

但口碑早已经不复从前。

苏阳接过名片笑了起来，“请容我考虑考虑！”

“好！”

和来人简短交谈完毕后，苏阳大步流星走进时代刊物大楼。

时尚巴萨的名号他苏阳可是听过的。

但同时也是最不想合作的媒体。

一个为了吸引流量无下限的媒体杂志，苏阳一向敬而远之。

自从他在格徕美奖舞台上一炮而红后，想邀请他的媒体杂志三天两头就有。

但苏阳只愿意和时代刊物合作。

他是需要曝光度，但需要的只是具有积极向上的媒体进行宣传。

想到这里，拿出手机拍一张名片的照片发给周杨。

这种事由周杨出面处理更合适。

一个半小时后。

苏阳完成时代刊物专栏直播。

拿出手机刚关闭飞行模式，电话便响了起来。

“滴～～～”

----------------------------------------

第241章 道不同不相为谋！

“喂，布鲁克斯先生……”

半个小时后。

挂断电话的苏阳，一脸喜悦。

让周杨、盛志等人好奇不已。

这苏阳可是极度内敛的一个人，只有在比赛或者特别生气的时候，才会不经意间流露出内心的真实感情。

不知道刚刚布鲁克斯在电话里说了什么，让苏阳如此的高兴。

周杨忍不住了，一把揽过苏阳道。

“独乐乐不如众乐乐！”

“苏阳，是不是有什么好事？”

盛志、彭畅等人在一旁狂点头，大家都想知道会是什么样的好事，让苏阳如此高兴。

苏阳将周杨勒着自己脖子的手拍开，清了清嗓子。

“刚刚布鲁克斯征询我的意见，这一期擂台赛结束后，还愿不愿意继续参加。”

“如果觉得等待的时间久，可以提前开始。”

“格徕美奖组委会负责协调一切事宜。”

话音刚落，周杨等人一脸惊诧。

布鲁克斯话，不就是担心这一期擂台赛结束后。

苏阳不再参加格徕美奖赛事或者去了其他音综节目么？

当初给苏阳发送“邀战书”的歌手一共十五位，目前已经完成八组比试，若是没有提前退出的歌手，那还要比试七场。

布鲁克斯现在就开始筹划。

也侧面反应出擂台赛播出后，因苏阳的加持而备受瞩目。

周杨分析，还有一个原因可能是，观众投票数低的组别，组委会预计播出效果不够理想或者有歌手萌生了退意。

不如临时挑战或者类似之前的影视剧主题曲征询赛流量高。

所以这么早就开始提前部署。

想到这里，周杨不由看向苏阳。

“小苏，你怎么想的？”

布鲁克斯的目标是苏阳，因为正是有苏阳的参与。

格徕美奖擂台赛才会有当前的热度。

苏阳无所谓的耸了耸肩。

只要能唱歌，他在哪里都无所谓。

但有节目组的运作，他的歌才会传得更广，收获的人气值也才会更多。

而且布鲁克斯负责的格徕美奖组委会的评比机制是当前所有音综节目里属于相对公正的。

再加上有当前这一期打下的基础，公众的认可率是非常高的。

另外频繁的更换所参与的节目，磨合起来也得浪费很多的时间。

苏阳一点都不想在这些琐事上浪费时间。

于是郑重的道，“我打算继续和格徕美奖组委会合作。”

周杨、盛志等人闻言，轻轻松了一口气。

因为他们也觉得继续和格徕美奖舞台合作是更好的选择。

不是看不起其他的音综节目，实在是没有格徕美奖的影响力大。

苏阳见几人的表情，扑哧一下笑了起来。

头一扭，“走！”

……

格徕美奖组委会。

布鲁克斯正组织组委会成员及工作人员召开会议。

就在刚刚，他收到了苏阳的短信息，就两个字“同意”。

把他乐得当场大笑起来。

让会议室的所有人一时间面面相觑起来。

不知道他们这位会长遇到了什么事，竟然高兴成这个样。

布鲁克斯足足笑了五分钟之久，环顾众人道。

“告诉大家一个好消息。”

“苏阳同意了！”

众人顿时大惊，当场欢呼起来。

苏阳同意继续参与格徕美奖组委会赛事，对他们来说是极大的好事。

也意味着他们负责的节目将继续霸榜音综节目首位。

不止可以给他们带来金钱和荣誉。

还能给他们的职业生涯添上浓厚的一笔。

即便以后不在格徕美奖组委会工作，这一段经历也能让他们脱颖而出。

布鲁克斯看着欢呼的众人，心里也高兴极了。

据他所知，不止漂亮国的同行在模仿他们的擂台赛。

其他国家的娱乐行业也纷纷动手打造第二个擂台赛，试图取缔格徕美奖。

想到这里，布鲁克斯一脸严肃道。

“既然苏阳愿意继续参加，那我们组委会必然更加努力。”

“让格徕美奖赛事继续成为音综节目的标杆！”

布鲁克斯话音刚落，现场响起异口同声的声音。

“好！”

……

时尚巴萨大楼。

主编威特坐在椅子上吞云吐雾。

下午的场景仍旧历历在目。

苏阳没有当场拒绝，但是那位羊视的台长周杨委婉的拒绝了他。

威特不死心的问为什么，周杨只说了一句话：道不同不相为谋！

这句话直到现在仍将在他脑海里盘旋。

他虽然不是龙国人，但作为一著名杂志的主编，龙国的许多谚语他也是熟悉至极。

当然明白周杨是什么意思。

不就是说他负责的杂志所宣传的价值观和周杨、苏阳等人的价值取向不一样吗？

而且，就在半小时前。

威特收到小道消息，那苏阳答应了格徕美奖组委会将继续合作的提议。

若是这样的话，那时代刊物肯定会继续邀请苏阳。

那苏阳也绝对会答应。

因为不止他的时尚巴萨邀请过苏阳，还有其他的有名的杂志也都邀请过苏阳。

但苏阳都没有答应。

威特一时间居然有点后悔当初做出改变时尚巴萨杂志发展方向的决定。

改革后，这几年的销量是不错，但是有种根基不稳、时刻会倒塌的风险。

远没有时代刊物发展得稳当。

要知道当初时尚巴萨和时代刊物可是杂志行业不相上下的两大刊物。

可如今的时代刊物自从搭上苏阳后，那销量简直将时尚巴萨甩得远远的。

威特越想越气，“我就要证明，没有那什么苏阳，时尚巴萨仍旧行！”

……

龙国。

羊视大楼。

张乔看着桌上堆成小山的文案，眉头紧皱。

再过几日便是龙国建国175周年。

羊视负责在周年庆当天出一档节目。

节目单都已经确定，但压轴的歌曲，张乔一直不满意。

已经换了好几首，张乔仍觉得欠缺点意思。

不由喃喃道，“要是苏阳在就好了！”

有苏阳在，定会拿出一首让大家都满意的歌曲。

可现在的苏阳远在漂亮国。

代表龙国人去争取属于大家的荣誉。

让苏阳回来的话，必会耽误他所参加的比赛。

可一直敲定不了压轴歌曲，他又完成不了任务。

怎么办？

张乔抓耳挠腮的烦躁不已。

正一筹莫展时，响起了敲门声。

“当～～～”

----------------------------------------

第242章 建国庆典，你会唱什么？

张乔打开门一看，是林小城和李大连两人。

林小城看着张乔纳苦恼的样子，好奇道。

“总台，是什么事让你老人家这么苦恼？”

能让羊视总台长如此苦恼的事，绝对是大事。

至少他大概有五六年没见过张乔露出过现在的表情。

张乔唉声叹气道，“周年庆典的压轴歌曲一直不满意。”

一直没有说话的李大连闻言道。

“找苏阳绝对包总台你满意！”

其他歌手李大连绝对不敢这么说。

但对于苏阳，他的歌曲就从没有让人失望过。

上一首《向天再借五百年》可是让一直深耕历史剧的孙茂导演直呼苏阳是“乐坛第一人”！

当下就向李大连要了苏阳的联系方式，将自己拍摄到一半的历史剧片段发送给苏阳。

目的就是想要苏阳的新歌作为主题曲。

就在二十分钟前，李大连收到孙茂的短消息。

苏阳已经同意将《向天再借五百年》给孙茂。

而且歌曲版权费等仍旧按照之前李大连的处理方式进行付费。

李大连从短消息的字里行间感受到了孙茂的极度喜悦。

苏阳对于龙国人的影视剧，给主题曲可是极度的慷慨。

张乔闻言，点了点头后又摇了摇头。

“可苏阳在漂亮国，无法兼顾庆典和擂台赛。”

他从接到庆典任务的第一时间，就想到了苏阳。

没有人比苏阳更合适，可苏阳已经为龙国做了太多太多。

张乔也不忍心让苏阳太为难。

李大连听完张乔的话，哈哈大笑起来。

“就因为这个原因？”

“这根本就不是事！”

“总台，这问题就交给我来处理！”

……

棒子国。

YY娱乐公司。

社长李承俊看着围脖里的一条最新动态咬牙切齿。

就在刚刚，天竺歌手辛格再次获得天竺史诗级历史剧的歌舞表演机会。

仍旧是从数千人的选拔赛中脱颖而出。

如今的辛格在天竺火得一塌糊涂。

反观他旗下的歌手池美姬简直就是歌不火人更不火。

简直让YY娱乐公司投入的数百万资金打了水漂。

用血本无归来形容一点都不为过。

正因为如此，这几日好几个投资方都要求归还最初的投资份额。

理由就是，池美姬当前的表现离李承俊承诺的成绩差得实在太远。

都不想再将精力浪费在一个毫无价值的人身上。

特别是有了辛格的衬托，那几位投资者更是气急败坏。

而造成现在的这一切，李承俊都怪罪在了苏阳身上。

要是辛格当初选择了YY娱乐公司，那现在苏阳身上由辛格带来的光环就是他李承俊的。

正越想越气时，办公室门响了起来。

“社长，龙国羊视刚刚发布的最新消息！”

助理将一份资料恭敬的递给李承俊。

可三分钟不到，李承俊暴怒的声音响彻整层楼。

“混蛋！”

……

加布勒-塔希别墅。

苏阳洗漱完毕，悠闲地躺在大床上。

脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“午马铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“未羊铜首”！】

又得一个系统奖励，对此苏阳已经习以为常。

只要他的新歌足够让观众喜欢，得到系统奖励是必然的。

唱歌、获得系统奖励已经是他的习惯性动作。

唯一遗憾的是，已经得了七次系统奖励。

苏阳都没有看到十二铜首在这个世界的模样。

也不知和他在谢天那里看的图片是不是一样。

一时间，特别怀念在龙国的日子。

可以时不时的去谢天那里转转，看看那些见证龙国历史的古物们。

这时。

房门响了起来。

看一眼时间，轻轻叹了一口气。

定是周杨等人，这几个老爷们都不睡觉的么？

慢悠悠打开房门，盛志、彭畅、周杨等人一脸兴奋的看着他。

“阳哥，周年庆典你打算唱什么啊？”

盛志一把揽过苏阳，两人勾肩搭背道。

一个小时前，他们正在吃饭。

张乔给苏阳打了一个电话，邀请他为龙国建国175周年庆典演唱一首歌曲。

至于播出方式，李大连会处理。

苏阳想都没想就答应。

他们几人还以为吃完饭，苏阳会和大家分享一下会唱什么或者是怎么想的。

几人在楼下足足等了一个多小时，也不见苏阳下楼。

实在受不了那抓心挠肝的煎熬，一合计便上来找苏阳。

苏阳见几人一脸期待的样子，忍不住翻了个极大的白眼。

真是老鼠存不住隔夜食，一晚上都等不了。

他只是今晚懒得去想唱什么。

反正离周年庆典还有两天，离下一场擂台赛还有三天。

明日的事绝不今天做。

慢悠悠躺回大床上，闷声闷气的道。

“还没想好！”

“睡觉要紧！”

……

江户。

某住宅区。

山下政司扬起手中的皮鞭，狠狠抽在脚下的人形物上。

嘴里说出的话，比他的皮鞭更让人生寒。

“千泽，你怎么这么不争气？”

“都是一个脑袋两只手两条腿，苏阳行你怎么不行？”

趴在山下政司脚边的千泽，声音惶恐不安道。

“小的不知道怎么办，还请大人明示！”

嘴上的话恭敬无比，实则在心里将山下政司骂了千百遍。

这个死疯批，看到龙国羊视发布出的周年庆典节目名单里有苏阳的名字。

便当场气得鼻歪口斜，就差七窍没有冒烟了。

千泽还以为，这么大的刺激山下政司必然会晕倒过去。

那时候，他定要好好的给报复回来。

可山下政司这死疯批，全程精神抖擞，一点晕倒的迹象都没有。

让千泽失望不已，只得将演技发挥到极致。

让山下政司内心得到满足后，手下稍稍留情。

这三天五顿打的，谁受得了？

千泽在心里骂骂咧咧，伏在地上一动不动时。

山下政司蹲在了他身旁，抬起了他的头道。

“千泽，你刚刚是不是在心里骂我？”

“没有、没有。”

“是吗？可是我的第七感听到了你在骂我！”

“第八感听到你在问候我十八代祖宗！”

千泽闻言，一脸惊惧的看着山下政司。

“山下主管，我真的没有！”

下一秒，山下政司手里的皮鞭如同雨点一般落在千泽身上。

同时，嘴里的话也没落下。

“苏阳，我抽死你！”

……

----------------------------------------

第243章 《我的龙国心》上线！

次日。

苏阳起来后，领着盛志、彭畅等人打了一套拳。

便坐在阳台上煮茶自饮自酌，惬意得不得了。

时不时还哼几句小曲。

可听在盛志、彭畅耳里，更加挠心挠肝。

龙国175周年庆典苏阳的歌曲可是压轴的。

为了保持神秘感，在庆典直播开始前半小时才会公布歌曲名称。

因为漂亮国和龙国的时差关系，到苏阳演唱时，是漂亮国下午四点左右。

可现在已经接近午时，苏阳仍旧一点着急的样子也没有。

昨晚苏阳见他们几人一直不走，便安排他们负责群演的编排。

所谓的群演，其实是南端下城的龙国人。

场地就在逸阳培训中心。

至于设备及场景布置，昨晚就有李大连安排的人连夜给整理得妥妥当当。

周杨天蒙蒙亮就去亲自查验，从发来的视频及语音推断周杨很是满意。

盛志看了几次时间后，实在忍不住道。

“阳哥，离你演唱的预定时间，只有五个小时不到。”

“我们是不是该准备一下了？”

苏阳往嘴里丢了一颗葡萄，“噗”的一下将葡萄皮准确吐到不远处的垃圾桶里。

瞟一眼欲言又止的盛志及彭畅道。

“那就走吧！”

“过去看看，准备的如何！”

其实苏阳一点也不急，但想到两个好哥们从昨晚就开始着急。

还在他身边跳上跳下的，他待得也不安生。

索性去看看下午的直播场地到底准备的如何？

……

龙国。

香江。

龙侨娱乐公司大楼。

董事长冯璋若带领昭震强等人正在演播厅观看彩排。

庆祝龙国建国175周年，是举国上下的大事。

龙侨负责整个香江分会场，冯璋若一点也不敢马虎。

每一场节目都亲自把关。

到时羊视频道切换到香江分会场时，可是全龙国都在看香江的节目。

不能出现纰漏、更不能出现任何意外。

见所有的一切都准备妥当，冯璋若对着身后的昭震强道。

“小昭，这场庆典，你做的不错。”

“董事长您客气了！”

昭震强恭敬的回道。

他是龙国人，为祖国庆祝的事，自然是十分的上心。

正是有了祖国的强大，才有龙国人的安居乐业。

幼有所养、老有所养、病有所医，全蓝星能做到这样的国家并没有几个。

而龙国就是其中的一个。

特别是在近年来，蓝星好多个国家先后卷入战火。

更是让所有人感到生在、长在龙国的可贵。

冯璋若看着舞台上的背景图，想起看到的节目单内容。

“小昭，知道苏阳将演唱什么吗？”

所有的节目都公布了名字。

就作为压轴的歌曲没有公布歌曲名。

若是由其他歌手演唱的话，百分百会被骂一句“故弄玄虚”。

但由苏阳演唱的话，众人只有期待和好奇。

苏阳的歌从来没让人失望过。

昭震强闻言摇了摇头。

“我问过他的，他说还没有想好！”

而且还是半个小时前问的。

昭震强当时无语极了。

但想想对方是苏阳，也就不奇怪了。

毕竟半小时就能创作出一首歌的人，说出这种话，昭震强也就忍了。

要是换做其他人，昭震强估计会骂一句：你以为你是苏阳？

冯璋若闻言，也摇了摇头。

苏阳的大名他可是如雷贯耳。

那格徕美奖擂台赛场场他都没落下过。

苏阳现在说还没想好唱什么，冯璋若也不觉得有什么不妥的地方。

只是着心里抓心挠肝的好奇苏阳的新歌会是什么样的一首。

……

龙国。

羊视大楼。

张乔等人也在演播厅现场检查即将进行的庆典直播。

见所有演员都已经到位，心里稍稍安定了几分。

对着林小城道，“切换到各分会场看看！”

“好！”

林小城拿起对讲机，指挥起来。

“香江分会场！”

“湾湾分会场！”

“……”

张乔边看边点头，每个分会场都有条不紊的在预备着，很是让他放心。

可当切换到海外漂亮国分会场时。

整个演播厅一片静谧。

身穿龙国红的群演们站得整整齐齐的在预演。

可作为演唱者的苏阳，却大剌剌的席地而坐，手肘杵着下巴静静地坐在一旁闭目养神。

张乔看见这个场景，嘴角、眼角齐抽抽。

深吸一口气道，“苏阳，你的歌准备好了吗？”

话音刚落，只见苏阳抬起头看向镜头。

“没有！”

顿时所有人的目光都看向苏阳。

他们以为苏阳已经全部准备好，才会如此悠闲。

那曾想，这家伙没准备好就算了，还在他身上看不出一丁点的慌乱。

闻言的张乔，肉眼可见的身体晃了晃。

耐着性子接着道，“还有四十分钟，庆典直播便开始了。”

“十分钟后，就要公布所有歌曲的名字。”

“那你的歌曲名有没有想好？”

他丝毫不担心苏阳会影响庆典。

只是被这家伙淡定无比的样子扎中了内心。

只见苏阳点了点头道。

“我今天演唱的歌曲叫《我的龙国心》！”

“送给我伟大的祖国！”

说完，边往培训中心里自己的办公室走去。

早在昨天接到张乔的电话后，他就想好了演唱什么。

他只是懒得折腾而已，所以到现在还没有将歌词和曲谱复刻出来。

刚刚见所有人震惊的神情，觉得还是将歌词和曲谱赶紧写出来吧。

免得让众人担心不已。

……

龙国。

海碟唱片公司大楼。

担任总经理的李秋离看着羊视刚刚发出的完整节目单一动不动。

早就知道苏阳会在庆典直播里演唱压轴歌曲。

李秋离想了七八个苏阳所演唱的歌曲主题。

可当看到苏阳的歌曲名时，熟悉的挫败感再次袭来。

不由赞叹道，“苏阳啊苏阳，你总是那么的出人预料！”

《我的龙国心》如此直白的歌曲名，却有无限含义。

一看这名字就知道歌曲主题是什么。

也瞬间知道演唱者来自哪里。

难怪张乔会让苏阳演唱压轴歌曲，光听着名字就没有让人失望。

更是对歌曲产生无限遐想。

歌词会是什么样的？

苏阳又会怎么去演唱？

……

----------------------------------------

第244章 河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近！

此刻。

所有的社交平台纷纷转发羊视发布的节目单。

当看到苏阳的名字及所演唱的歌曲出现在节目单里，网友们不淡定了。

纷纷在羊视官方账号里评论起来。

小房子：看到苏阳的歌曲名字，我瞬间泪目！我们都有一颗龙国心！

阳宝小屋：苏阳可是远在漂亮国！还以为周年庆典没有苏阳呢！

白云深处颠倒梦：庆典上没有苏阳演唱，总是不完美的。

好老攻：光听苏阳演唱的歌曲名，我就激动得不能自抑！

五月宗：一天不听苏阳的歌，我就浑身难受！

吕小点：只要有苏阳在的节目，总是充满无限的期待感！

贪玩小盆友：我一个从不追星的人，入坑了苏阳无法自拔！

……

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

流行音乐学家汪直看着羊视刚刚公布的节目单嘴都笑得合不拢。

因为周年庆典的曲目里，有他创作的一首歌曲。

是他这几月以来的心血凝聚，果然没有让他失望。

在数百首参选歌曲中被选中作为庆典歌曲。

汪直还以为这次的周年庆典苏阳不会参与。

还有一瞬间的失望。

因为他想看看如今的他，与苏阳的差距到底还有多大。

即便自己创作的曲目失去了作为压轴歌曲的机会，但汪直并不觉得惋惜。

因为在他眼里，能为如此盛大节日演唱压轴歌曲的歌手非苏阳莫属。

换做其他人，他汪直一点都不服，势必要争上一争。

就在节目定档的最后关头，得知苏阳将要演唱压轴歌曲。

汪直悬着的心放回到了肚子里。

这场晚会，在他汪直眼里，算是完美了。

现在他就等着节目的开播。

……

龙国时间八点整。

龙国建国175周年庆典正式开始。

所有龙国地方电视台、媒体等进行同步转播。

苏阳复刻完最后一个乐符回道临时准备的直播厅时，正好庆典开始。

熟悉的国歌响起。

所有人瞬间起立，随着视频里的音乐奏起了国歌。

“起来，不愿做奴隶的人们！”

“把我们的血肉筑成新的长城！”

“……”

曲毕。

视频里传来主持人慷慨激昂的声音。

苏阳将曲谱递给李大连找来的乐队长，“麻烦你了！”

廖洲接过曲谱点了点头道。

“苏阳先生客气了。”

他毕业于加州大学音乐系，三年前组建了一支乐队。

如今在漂亮国可是闻名遐迩。

带领乐队获得过不少大奖。

李大连是他小时候的邻居，他的第一把乐器还是李大连送给他的。

昨天接到李大连的电话，廖洲毫不犹豫便答应。

苏阳是谁？

如今的乐坛，谁人不知？谁人不晓？

他廖洲做梦都想为苏阳伴奏。

因为他们同是龙国人。

看了看苏阳递来的曲谱，廖洲只看了一行，便如遭雷击。

早就知道苏阳的词曲创作无人能敌。

也知道苏阳能在短短半小时的时间里，完成一首歌曲创作。

当他亲眼目睹后，内心的震动简直难以形容。

廖洲抬头看了看苏阳，眼眶微微泛红。

没有哪一首歌比《我的龙国心》更适合压轴！

……

“大伙，快按各自的顺序站好！”

周杨指挥着南端下城的龙国人排好队列。

一身正装的苏阳走到临时直播间的时候，见众人已经整整齐齐的站好。

距离他演唱还有一首歌的时间，可见大伙对这场表演的重视。

哪怕只是充当苏阳的背景板。

哪怕只是站在那里摇摇手里的小红旗。

他们也乐意，因为是在为自己的祖国庆祝。

苏阳微笑着看向众人，“麻烦大家了！”

他们都是自发的为苏阳当群演。

放下手里的工作，请了存了许久的年假。

天蒙蒙亮就开始一遍一遍的排练。

就为了这一刻。

终于，视频传来主持人的声音。

“有请歌手苏阳及华裔龙国人带来歌曲《我的中国心》！”

主持人的话音刚落，舞台大屏幕切换到了漂亮国分会场。

只见苏阳正对着众人鞠躬道，“下面这首歌曲，愿我的祖国更加繁荣昌盛！”

重鼓声响起，一瞬间让所有人神情一聚。

后台导播室。

张乔直接从椅子上站了起来。

苏阳的这首歌，以鼓声开场。

这扑面而来的龙国风让他激动得不能自抑。

还有那低吟的伴唱，简直让他头皮发麻。

还好听了李大连的建议，让远在漂亮国的苏阳演唱压轴歌曲。

就这开场音乐，已经将他精挑细选的歌曲甩了几条街。

而且，就在主持人介绍下一首歌曲将由苏阳演唱后。

在线观看直播的人数瞬间激增数百万。

同时，仍有源源不断的观众涌入直播间里。

眨眼间，数据以十万的量级增长。

果然，有苏阳在的节目，永远的燃到爆。

张乔通过大屏幕看到现场的观众，从苏阳出现便一直鼓掌到现在。

人人脸上都洋溢着激动的神情。

苏阳来不了现场又怎样？

丝毫不影响观众们对苏阳的喜爱。

直播间的网友们和现场观众一样，见到苏阳出现激动得不得了。

纷纷发送弹幕表达自己的心情。

一时间，那弹幕如雪花一般飘过直播间。

让原本的画面都看不清楚。

————【苏阳！终于等到了你！全国人民都在电视剧面前等着听你的歌呢！】

————【卧槽！苏阳为了这场直播，连长发都剪了！】

————【还是第一次见苏阳穿得如此正式！简直太帅了！】

————【你们看到了吗？苏阳后面的群演都是咱们龙国人！】

————【就冲苏阳这首《我的龙国心》，来生还做龙国人！】

————【知道为什么龙国所有重大节目都在晚八点开始？因为只有20:00全世界的龙国人才能在同一天庆祝！于是，晚八点是一个有温度的时间。】

————【……】

临时直播间里。

苏阳看着正对面的大屏幕，缓缓举起话筒。

歌声顿时响彻龙国大地。

“河山只在我梦萦。”

“祖国已多年未亲近。”

“可是不管怎样也改变不了。”

“我的龙国心。”

----------------------------------------

第245章 我生于龙国我骄傲！

海外龙人街。

张海及所有居住在此的龙国人早就盼望这一天的到来。

周年庆典开播前半小时就搬着小板凳坐在一起看着直播间里播放的后台准备情况。

他们之中最晚离开龙国来此居住的也有一年以上。

每每午夜梦回总是梦见在龙国生活的日子。

一有空，便通过各种社交媒体查看关于龙国的所有消息。

张海看着视频里那熟悉的街道及风景，眼眶微微泛红。

他有多少年没回去了？

十年？

还是二十年？

张海不是没想过回去，可老的老小的小，漂洋过海何其艰难。

只能一遍遍的听龙国歌曲，一遍遍的看龙国新闻，慰藉思乡之情。

可以说，龙国的大多数歌曲，张海都听过很多遍。

但他最喜欢的歌曲是苏阳演唱的。

不止他是这样想，住在龙人街的所有龙国人都是这样想。

一到晚上，只要不刮风下雨，张海便和附近的龙国人带上音响设备等。

在附近的广场开起露天演唱会。

一首首的龙国歌曲听在耳里，仿佛仍旧生活在龙国。

刚刚看到苏阳及他身后穿着一身龙国红的龙国人，张海等人羡慕极了。

能在羊视的直播镜头里出镜是何等的荣耀！

更让他们震惊的是，苏阳的歌曲。

一开口就唱到了他们心里。

“河山只在我梦萦”一句话就将他们这些旅居海外的龙国人内心真实写照了出来。

字字句句都将他们对龙国的思念展现了出来。

从来没有一首歌像苏阳的《我的龙国心》这般让他们触动。

终于有一首歌将他们的思乡之情完整表达出来。

张海看向周围的众人，只见他们纷纷竖起大拇指道。

“这首歌实在太好了！”

“太好了！”

……

龙国。

湾湾市。

台南区。

张阿婆看着庆典直播眼眶通红。

刚上小学五年级的小孙女不解的看着自家奶奶道。

“祖母，你为什么哭呀？”

张阿婆揉了揉小孙女的脑袋，喃喃道。

“祖母想家乡了！”

她二十出头跟着丈夫来到这里。

一晃六十年已经过去。

至今没有再回过内地，想得夜不能寐。

小孙女看一眼祖母，奶声奶气道。

“祖母，你的家乡是在海的那面吗？”

“是的！”

“祖母，我们的书上叫那个地方为——龙国！”

张阿婆闻言，点了点头。

“对，就是叫龙国。”

小姑娘抬起头看着张阿婆认真的道：

“祖母，等我长大了，我带你回去！”

“那可是我们的祖国，是我们所有人的家！”

张阿婆闻言，瞬间泪目。

“好！”

小姑娘将头埋进张阿婆怀里。

耳里听着那位叫苏阳的歌手演唱歌曲。

心道：这歌真好听。

这苏阳如今是和祖母一样没在自己家乡吗？

字字句句都是对龙国的思念。

父亲和老师都告诉过她，湾湾市和内陆隔海相望。

她长大了一定要去内陆，见见祖国的大好河山。

……

漂亮国。

龙国逸阳培训中心。

苏阳看向大屏幕里那一张张龙国面孔。

仿佛此刻的自己已经身在龙国。

他在这里也就两个月的时间。

极度的怀念龙国的一切。

只能在空闲时翻翻手机里的照片。

看着照片里一砖一木，回想着在龙国的生活。

正因如此，苏阳十分的理解。

海外华人们对龙国的思念之情。

选择唱《我的龙国心》也是基于这个原因。

他在海外代表华人们表达对祖国的想念。

回头看一眼龙国同胞，接着唱道。

“洋装虽然穿在身。”

“我心依然是龙国心。”

“我的祖先早已把我的一切。”

“烙上龙国印。”

“长江长城。”

“黄山黄河。”

“在我心中重千斤。”

“无论何时无论何地。”

“心中一样亲。”

龙国驻嘤大使馆。

魏敬看着大使馆大厅墙壁上的龙国庆典直播视频，激动得手足无措。

看了看身上的洋装，正如苏阳唱的那样。

他魏敬的心依旧是龙国心。

以前不曾改变、以后也不会改变。

魏敬看了看大使馆内一切布置，浓浓的龙国风格。

但他更想亲眼看看龙国的长江和黄河。

他已经在这里工作十二年。

每年只有十天的假期可以回去探亲。

比起那些常年没有回国的人已经好上不少。

但他仍旧时刻怀念在龙国生活的日子。

今日是龙国周年庆典，魏敬早早的穿戴整齐就为了看庆典。

当苏阳的歌声响起时，魏敬一瞬间便想将苏阳的这首歌作为大使馆的专属歌曲。

当前的大使馆歌曲还是十年前蓝星各地的大使馆联合选定的歌曲。

是该换一换了，要紧跟大众的审美潮流。

现在不止龙国人喜欢苏阳的歌，连好多外国人也将苏阳的歌曲作为电话铃声、背景音乐等。

看了看视频里的苏阳，魏敬拿出手机拨打起电话来。

他要问问其他大使馆负责人的意思。

想来他们必然是同意的！

……

直播间早已炸开了锅。

源源不断涌入的观众，听见苏阳的歌曲时。

激动的戳着手机屏幕及键盘，通过弹幕表达自己激动的心情。

一时间，密密麻麻的弹幕将直播画面都掩盖住。

——————【干了这杯黄河水，来世还做龙国人！】

——————【我愿拒水饮沙，一万次亲吻这泥土地，同你干了这碗黄河水，来世华夏再见！】

——————【爱国的人不管他是在龙国还是海外，不管他现在说龙国话还是洋文，都是我们自己的血肉同胞！】

——————【作为一首爱国歌词却没有红色元素，而是巧妙的使用长城、长江、黄河等龙国民族的象征来勾起国人和海外华人的爱国情怀，不得不说苏阳真是鬼才！】

——————【我刚刚下飞机，脑海里依旧盘旋着这句话：亲爱的乘客，您已进入龙国领空！我真的瞬间泪目！】

——————【下辈子还做不做龙国人的问题，早在上辈子就想好了！】

——————【此生无悔入华夏，来世还做龙国人！我生于龙国我骄傲！】

——————【……】

此刻。

直播间里的苏阳走到方骞老先生身后，推着他走到众人面前。

轮椅上的方老先生随着伴奏打着拍子，苏阳会心的笑了起来。

苏阳在国内的时候，听戏曲泰斗李老先生提起过方骞老先生。

几十年没有这位老人的消息，以至于国内知道方骞老先生的人都以为他已经辞世。

苏阳也没有预料到今日的群演里方骞老先生在。

让曾经叱姹戏曲圈的前辈为自己做背景，怪不好意思的。

另外还有朱老先生等，都是一等一的人物。

想到这里，苏阳走到朱老先生面前。

恭敬的扶着这位老人走到方骞老先生身旁。

微微侧身看向后排的同胞，歌声再度响起。

“流在心里的血。”

“澎湃着中华的声音。”

“就算身在他乡也改变不了。”

“我的龙国心。”

----------------------------------------

第246章 滔滔黄河水，悠悠华夏情！

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯召集组委会成员及工作人员召开临时会议。

对明天的擂台赛工作进行安排。

会议刚进行到一半的时候，布鲁克斯收到友人的短消息。

说苏阳在为龙国周年庆典直播演唱歌曲。

布鲁克斯一时间好奇起来。

苏阳唱的歌曲是什么样的。

对着现场工作人员道。

“赶紧打开龙国羊视直播！”

现场的众人闻言，一脸不解。

纷纷好奇，今日会长怎么突然对龙国羊视直播感兴趣。

这几日他们的刷到关于龙国周年庆典的事。

但那是别的国家的节日，关他们漂亮国人什么事？

难道是有其他新奇的事？

想到这里，不由好奇的看向会议室里的大屏幕。

不多时，视频内容让他们震惊不已。

一身正装的苏阳正带领一群龙国人演唱歌曲。

而且那歌曲听在耳里，特别的吸引人。

可仔细听下来，众人不由露出赞美之色。

苏阳这首歌妥妥的爱国歌声。

难怪会在龙国周年庆典上演唱。

虽然他们不是龙国人，但这首歌听在耳里，也让他们热血澎湃。

布鲁克斯看众人一眼，见每个人脸上都是赞赏的表情。

忍不住道，“这样的歌手那个国家不喜欢、不看重！”

在这么远都要为自己的祖国庆祝。

一首歌便将海外国人的心紧紧扭在一起。

这样的歌手正是每个国家需要的，正是每个国家的人民所需要的。

他的歌是一种引导、是一种精神寄托、是黑暗中的灯塔。

龙国有苏阳何其有幸！

……

某公寓里。

枫叶国歌手马维拉正在翻看围脖最新资讯。

当苏阳的视频进入马维拉视线时，毫不犹豫便点开看了起来。

本来上一场擂台赛是他和苏阳对战。

由于安东尼奥行向苏阳发起挑战，格徕美奖组委会在征得他的同意后便对顺序进行调整。

明天就该由他对战苏阳。

有了这几天的调整，马维拉更加淡定了起来。

他清楚的知道自己压根就不是苏阳的对手。

有了安东尼奥的再次扑街，他给自己的定位就是唱好歌就行。

就像现在苏阳演唱的这首歌曲，要是放在枫叶国。

绝对能入围官方歌曲库，极有可能作为御用歌曲。

能与这样强大的歌手同台竞艺，已是殊荣。

至少他以后的歌坛生涯中，会添上与苏阳对战过的一笔。

想到这里，马维拉拿出修改过的曲目再次看了起来。

这几日，他听苏阳的歌曲有感，对原已创作好的歌曲进行了部分修改。

刚刚他听苏阳的歌，又有了灵感。

遂拿起笔再次改了起来。

……

逸阳培训中心临时直播室里。

苏阳站在众人中间，手拉着手。

随着音乐左右轻轻摇晃。

苏阳看着正对面的大屏幕上，那正是羊视的演播厅现场。

数万的观众一脸欣喜的看着镜头。

苏阳知道，大家都在看他们。

伴随着音乐，第二遍演唱响起。

“河山只在我梦萦。”

“祖国已多年未亲近。”

“可是不管怎样也改变不了。”

“我的龙国心。”

“洋装虽然穿在身。”

“我心依然是龙国心。”

“我的祖先早已把我的一切。”

“烙上龙国印。”

羊视后台导播室。

文旅部部长许叔走进去时，便见张乔及所有工作人员面对大屏幕站着，随着苏阳的歌声打着拍子。

许叔摘下耳塞，关闭手机里的周年庆典直播。

在导播室里听了起来。

在知道苏阳今晚会献唱时，许叔也激动了很久。

果然苏阳的新歌没有让他失望，没有让大家失望。

甚至用一首歌将所有龙国人的心紧紧的团聚在一起。

这正是龙国需要的歌曲。

张乔感受到背后的声响，回头见来人是许叔，刚要打招呼，便被许叔制止。

“给我看看现在直播在线观看人数！”

“好！”

张乔迅速的按照许叔的要求切换到数据页面。

一看那数据，自己也惊了一下。

许叔看着那数据，笑得眼睛眯成一条缝。

“十八亿的在线观看人数！”

“不错、不错！”

整个龙国人也就十四亿不到的人口。

可直播人数就有十八亿。

这说明什么？

说明除了龙国人外，还有其他国家的人在观看今晚的直播。

这超出了众人的预料，也是从来没有发生过的事。

许叔看着大屏幕上的苏阳，略一思索便明白其中的原因。

那多出来的人数是奔着看苏阳演唱来的。

不由被苏阳庞大的粉丝数量惊了一下。

下一秒，笑得更加开心。

这是他龙国的歌手，他有什么好担心的？

龙国。

香江。

罗丛文和陈御两人碰了碰手中的酒杯，一口干完。

罗丛文想起十年前在内陆看到的黄河，想到以前看到的一句诗。

遍摇头晃脑道，“滔滔黄河水，悠悠华夏情！”

说的就是苏阳的这首歌。

为了等苏阳的这首歌，两人如同热锅上的蚂蚁。

当苏阳出来后，前奏一响起。

两人蹦蹦跳跳的欢呼起来。

刚听完一半，两人酒都喝上了。

苏阳的这首歌，将他们的心声唱了出来。

香江回归龙国并没有多久，过去那段屈辱的历史，两人都经历过。

苏阳的字字句句都是他们心中所想。

两人以前也想过写一首这样的歌。

可几年下来，不知写了多少首。

就没有一首歌是满意的。

还以为不会有这样的歌曲。

原来只是这歌他俩写不出来而已。

现在，两人终于听到心心念念了许多年的歌曲，高兴得喜极而泣。

……

漂亮国。

逸阳培训中心临时直播间。

苏阳看一看身旁一脸激动的众人，歌声再度响起。

“长江长城。”

“黄山黄河。”

“在我心中重千斤。”

“无论何时无论何地。”

“心中一样亲。”

“流在心里的血。”

“澎湃着中华的声音。”

“就算身在他乡也改变不了。”

“我的龙国心。”

----------------------------------------

第247章 我们有你真好！

一曲毕。

所有正在观看龙国庆典直播的观众不约而同站起来为视频里的苏阳鼓掌。

纷纷感慨道：苏阳的歌真的很好听，从视觉到听觉都是一种享受。

辛苦劳累一天的人，在苏阳的歌声中褪去一身的疲惫。

心情低落的人，在苏阳的歌声里找到未来的希望。

苏阳的歌仿佛有魔力一般，让他们跟着喜、跟着忧。

苏阳看着视频里为自己热情鼓掌的观众，鞠躬道谢。

然后转身对着身后的众人鞠躬，“谢谢大家！”

……

羊视后台导播室。

许叔与张乔边鼓掌边互相对视，两人脸上都是欣喜若狂的神情。

这场周年庆典十分的成功。

特别是苏阳的最后一首歌，让整个庆典的主题瞬间得到升华。

许叔激动的道，“老张啊，还好你找来了苏阳，不然这庆典总是差点意思。”

许叔知道庆典最开始预定的节目单，并没有苏阳。

苏阳远在漂亮国参加擂台赛。

别看那格徕美奖擂台赛是一个音综节目，但影响力相当的大。

就拿苏阳来说，到现在为止，已经在格徕美奖舞台上连赢十一场比赛。

即便苏阳及龙国官方从未过度宣扬有关龙国的人文、经济等。

但国外的各大媒体的报道上随处可见关于龙国的新闻。

特别是来龙国旅行、学习等的外国人，几乎都自发的为龙国做宣传。

不因为别的，而是被龙国的深厚底蕴所折服。

这两年，龙国的对外旅游业每年都呈指数上涨。

与此同时，龙国传统文化的发展保护也比以前做的更好。

而这一切，都是在苏阳出道以后，在他的潜移默化影响下改变的。

不了解情况的人还以为苏阳只是一个歌手，但了解苏阳的人，无不对其竖起大拇指。

凭一己之力让龙国歌曲火出了圈。

如今提起歌曲，苏阳和龙国是必然会提到的一个人和国家。

许叔看向那已经一片雪花的屏幕，仿佛看到苏阳还站在屏幕里一般，眉眼具是笑意。

我们有你真好！

……

漂亮国。

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿和霉霉从直播视频转战到刷各种短视频，全是苏阳下午在龙国周年庆典演唱的歌曲。

今日还是她们第一次见到苏阳穿这么正式。

以往，苏阳白衬衫、黑西裤已经算很正式穿着，都看得她们春心荡漾。

可今天，直接让她俩看得移不开眼睛。

埃薇儿抬起头看向霉霉，“这男人哪里都长到我的心坎上！”

对面的霉霉闻言，疯狂点头。

“一直以为龙国男子要么瘦弱撑不起衣服，要么大腹便便油腻不堪。”

“苏阳的出现，直接改观了我对龙国人的认知！”

她喜欢有力量感的男子，觉得给人安全感。

但她所认识的男子，壮的长相让人无法下嘴。

勉强看得过去的，跟个小弱鸡似的。

肩不能挑担、手不能提的。

勉强看得上的，早就成了别人家的人。

直到苏阳的出现，如同一抹阳光照在霉霉昏暗的世界。

让她每看一眼，便心跳加速几分。

埃薇儿看一眼对着手机傻笑的霉霉，嘴角弯弯。

她和霉霉成为好友，正是因为审美一致、兴趣爱好差不多。

想到明日即将举行的擂台赛，埃薇儿看着霉霉道。

“明日去现场吗？”

“我遇到个问题，要去请教一下苏阳！”

霉霉头也不抬的道。

“去！”

“我要去看苏阳！”

……

加布勒-塔希别墅。

苏阳在南端下城吃完饭后，正舒适的躺在阳台摇椅上欣赏日落的美景。

虽然和龙国的落日余晖比起来不够漂亮。

但没有其他可以看的，将就一下打发一下时间。

特别是下午唱完《我的龙国心》后，对祖国的思念达到了极致。

记忆里的一草一木都是那么的美，远不是现在现在看到的景色所能比。

特别是想起直播结束后，现场的龙国人们那通红的眼睛，苏阳更是感慨无限。

这时，周杨拿着手机急匆匆走了过来。

“小苏，老张说你电话打不通！”

苏阳懒洋洋的道。

“没电了，还没来得及充电呢。”

反正有周杨等人在，他有没有手机、是否打得通一点影响也没有。

周杨一脸了然的神情。

“外交部门的电话打到了台里，想将你的新歌《我的龙国心》作为各地大使馆专属歌曲。”

“委托我来征求你的意见。”

刚刚张乔火急火燎的打了电话过来。

周杨还以为出了什么大事。

一番交谈下来才知道，海外各地的大使馆纷纷联合请求将现有歌曲更换为苏阳的新歌。

外交部门立即同意。

但联系不到苏阳，得知苏阳和羊视的关系。

便将电话打到了张乔那里。

苏阳闻言，头点得如同小鸡啄米一般。

“没问题！”

《我的龙国心》本来就是写给在外的龙国同胞。

大使馆看上自己歌，苏阳自己非常的高兴。

想用自己的歌，就是不用告诉他都可以。

周杨见状，哈哈哈大笑起来。

“我就说你绝对会同意的。”

边嘟囔着边拿着电话拨打起来。

“老张……”

时代刊物大楼。

查理斯正召集所有人召开临时会议。

才看完苏阳的直播视频便讨论到现在。

“大家对苏阳今日的新歌怎么看？”

艾伦见所有人都不说话，率先开了口。

“从这首歌就可以看出来，苏阳得龙国官方重视不是没有道理！”

众人闻言，纷纷点头表示认同。

每个国家都有部分歌手专唱各自国家的专属歌曲。

这部分歌手的选拔非常的严格。

但像苏阳这样各种风格的歌曲都能驾驭的歌手简直凤毛麟角。

既能唱红歌又能代表国家出战。

放眼全蓝星，查理斯估计就龙国的苏阳能做到。

今日他之所以召集大家开会，最主要的原因是商讨和苏阳长期合作的事。

他听说苏阳已经答应格徕美奖组委会继续参与比赛的建议。

也收到消息，时代刊物的竞争对手现一直在联系苏阳。

试图邀请苏阳上他们的刊物专栏。

其目的不言而喻，就是看中苏阳本身自带的流量。

时代刊物当初就是靠苏阳才再次翻红。

艾伦看一眼深思的查理斯，提议道。

“那我们就以出一期关于苏阳的龙国情怀期刊！”

......

----------------------------------------

第248章 我的祖先早已把我的一切烙上龙国印!

棒子国.

YY娱乐公司。

社长李承俊一脸严峻的正在翻看今日的围脖消息。

一打开围脖页面，铺天盖地的都是苏阳在龙国周年庆典上演唱的新歌。

而且从ip地址来看，随意一数便有十多个国家的观众转发了苏阳的视频。

每一条视频的转发数、评论数、点赞数都在十万条以上。

李承俊一时间好奇起来，随即点开一个视频的评论看了起来。

胧月夜莲漪：苏阳的每一首歌，我们都愿称之为神曲。

懒龙崽：任何风格的歌曲都可能过时，但每个国家的红歌永远历久弥新。

吾歆：我是移居新佳坡的龙国人，苏阳的歌开头一句就让我泪流不止！

银山余美男：我不是龙国人，但我听到苏阳的歌，爱国之心油然而生。什么时候我的国家能有这样的歌曲？

雪碧加辣椒：真想将苏阳复制黏贴到每一个想要这样歌手的国家，这样大家都不会眼红龙国了！

......

李承俊越看脸越黑，想起下午上面召开的娱乐公司联系会议。

更是觉得一个头两个大。

上面看龙国因为苏阳而名扬蓝星，便有了效仿的想法。

让国内各大娱乐公司限期培养上交出至少两名歌手，供上面再次选拔更加优秀的歌手代表棒子国征战格徕美奖舞台。

YY娱乐公司还是上面重点点名的对象，让社长李承俊要做好带头作用。

还说培养出优秀的歌手，对他们娱乐公司也是有大大的好处。

每年减免税收不说，还给予重点扶持。

可李承俊高兴不起来，上面提出的这个点子。

他已经在实践，那池美姬就是这种想法下的产物。

当初选拔新人时，这池美姬也是万里挑一的选手。

可一拉出来，简直差的不行。

李承俊这段时间都在分析这其中的原因。

他认为最可能是国内的艺人培养机制不够完善。

他打算重新选一批新人，花重金送出去培养。

这是他当前能想到的最好方法。

想到未来的前景，李承俊疲惫的捏了捏眉心。

真的心累无比！

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

千泽战战兢兢的跪坐在山下政司的对面。

心里将苏阳骂了一个遍。

怎么又出新歌了?

三头两头就蹦出一首新歌不累吗？

只要苏阳一出新歌，山下政司必发疯。

愤怒的像一头得了狂犬病的疯狗一样，见谁咬谁。

但每次都只咬他。

被苏阳刺激了咬他。

被渡边气着了也咬他。

哪里不高兴了，也咬他。

躺枪的都没有他被咬的概率高。

山下政司看着瑟瑟发抖的千泽，更是气不打一处来。

每次都做出这幅模样，都看腻了。

用脚尖抬起千泽的下巴，眸光森寒道。

“你就不能有点骨气么？”

“这样唯唯诺诺就能打败苏阳？”

“我要的是能打败苏阳的社长！”

他山下政司换了这么任艾茴社长，目的就是将苏阳踩在地上碾压。

可每次，他都是被碾压的对象。

真是气死他了！

一生气左手小拇指还就隐隐作痛。

痛的位置正好是苏阳扳断的那地方。

仿佛提醒着他，曾经在苏阳那里受的屈辱。

而且他还听说，他的死对头木村一手负责的星艺已经开始在全国范围内海选新人培养。

打的旗号就是“你想成为第二个苏阳或者辛格吗？”

男艺人当然是将苏阳作为榜样。

女艺人几乎都是将天竺歌手辛格作为榜样。

甚至跟在苏阳身边的盛志和彭畅在樱花国的粉丝都有不少。

这些都是苏阳阵营的人。

其他国家的媒体就是想黑这几人都要斟酌一下。

因为他们背后站的是龙国。

五千年了，所有国家在世界的牌桌上打着麻将，玩家年年都在换。

唯一不变的就是，龙国一直都在桌上。

谁敢惹？

没看到那漂亮国的时代周刊半个小时前都刊出了一篇文章。

全篇都在歌颂苏阳的龙国情怀。

他山下政司在宫内厅混了几十年。

还是头一遭看见一个外国媒体公开赞扬另一个国家的歌手。

简直就是小刀拉屁股——开眼了！

想到这里，山下政司看着千泽恶狠狠的道。

“进行寻找优秀的新人加紧培养！”

“是！”

......

漂亮国。

总统艺术人文委员会办公室。

执行主任莫兰将看完的最新时代刊物杂志重重的放下。

时代刊物这一举动势必能讨得龙国的欢心、讨得苏阳的欢心。

但他们是漂亮国人，居然没有一个能打的人能将苏阳比下去。

还需要费尽心思的留住苏阳。

莫兰生气归生气，但他清楚事情的轻重缓急。

虽然漂亮国没有歌手能匹敌苏阳。

可漂亮国提供了格徕美奖舞台啊。

这侧面反应了格徕美奖舞台的含金量是全蓝星公认的音综节目第一。

切不可因小失大。

歌手不强可以继续培养，可一旦自己砸了自己的牌子，那永远找补不回来。

莫兰长长的吐出了一口气。

拿起格徕美奖组委会刚送来不久的策划案看了起来。

苏阳已经答应继续留在舞台。

那么就要着手计划如何吸引观众，如何创造卖点。

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳和周杨等人道晚安后，便回到自己的卧室。

楼下几人还翻看着今天的新闻。

时不时爆发出愉悦的笑声。

先是龙国周年庆典完美结束。

他苏阳凭借一首新歌火遍蓝星。

紧接着是，时代刊物的一篇称赞苏阳浓浓的龙国情怀文案。

再度将苏阳送上热搜榜单。

热度还在持续发酵的时间、

蓝星各地的大使馆，不约而同的放起了苏阳的新歌《我的龙国心》。

一时间，所有的话题中心都是苏阳及苏阳背后的龙国。

字字句句间都是艳羡。

仰面躺在大床上的苏阳，眉眼俱是笑意。

正回味着看过的视频内容时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“未羊铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“申猴铜首”！】

激动得一下子蹦了起来。

实在太高兴了！

连日以来的疲惫瞬间一扫而光。

皇天不负苦心人！

再得一铜首！

这就是他苏阳努力的意义所在。

歌是龙国的歌，奖励是龙国流失多年的宝物。

苏阳脑海里顿时回想着歌词里的一句话：我的祖先早已把我的一切烙上龙国印!

----------------------------------------

第249章 苏阳开的小灶伙食好！

洛山矶。

某高档住宅区。

12楼以上漆黑一片，唯有一间屋子从窗帘边沿透出微弱的灯光。

这间屋子的主人正是亚瑟。

此刻，正对着电脑吞云吐雾。

亚瑟随意点开一个社交平台。

入目都是关于苏阳的消息。

不由冷笑了起来，“还真是火遍了全蓝星！”

在众多视频或者图片中，亚瑟看到了自己同父异母的好弟弟托马斯和苏阳的合影。

如果他没有记错的话，这照片还是托马斯和苏阳对战时拍摄的。

现在又被翻了出来炒作一番。

而且还进行了延伸，托马斯的所有人生经历再一次出现在众人视线里。

亚瑟看着托马斯那春风得意的表情，恨得牙痒痒。

现在霍华德公爵的所有一切应酬和交际都由托马斯代替。

就差一纸禅让书，公爵的头衔便是托马斯的。

想起前几日，亚瑟回到家族看望霍华德公爵时的场景。

瞬间气得将桌上的东西扫落在地。

霍华德公爵看到他的到来，冷淡得更陌生人一番。

明明两人差不多有半年的时间未见面。

他强忍着失落的心情尽量和霍华德公爵聊一聊。

可霍华德公爵三句里有两句都在说托马斯。

气得他差点没忍住破口大骂起来。

他真想问问，同是霍华德的儿子。

从小两人的待遇为什么如此的天差地别？

但看着霍华德公爵满脸的褶子，亚瑟强忍下已经到嘴边的话。

自己这位老父亲脖子以下都埋进了土里，何必为了这样一位老头而置气呢？

反正，属于他的东西他一定要拿回来。

亚瑟想到这里，站了起来，走到窗边。

一把拉开窗帘看向漆黑的夜晚。

黑夜总会过去，他亚瑟的黎明早晚会到来。

托马斯你所看重的东西，我亚瑟都要一样一样的毁灭。

想起前几天托马斯联合其他公爵内定传承人，一起邀请苏阳为他们旗下产业做代言人。

要知道这些漂亮国的上流社会圈子，大多数圈内的艺人都瞧不上。

可亚瑟得到的消息是，他们对苏阳很是敬重。

一群人聊得不亦乐乎。

“哼！托马斯你看中苏阳是吧？”

“那我就从苏阳开始毁灭！”

……

GAM体育中心。

格莱美奖第十二场擂台赛依旧在这里举行。

体育中心内场票刚开始售卖不到十分钟便被抢购一空。

没有抢到内场票的观众，早早的来到体育中心门口广场抢最前排的位置。

虽然没有内场票看的带感，但也比用手机、电脑、电视等看起来舒服。

而且周围全是志同道合的伙伴，那氛围嘎嘎好。

艾丽莎拖着徐涂涂到的时候，广场上已经有不少的观众。

两人找了个最佳观影位置，放上小板凳等着比赛开始。

今日是枫叶国歌手马维拉对战苏阳。

这位马维拉在枫叶国不温不火，歌曲只能算中规中矩。

但胜在不作妖，原本上一场就是他和苏阳对战。

由于安东尼奥向苏阳发起挑战而延后。

不过，她们对于是谁和苏阳比赛，一点都关心。

只关注苏阳会唱什么样的歌曲。

因为苏阳的每一首新歌，对她们充满极大的吸引力。

突然，体育中心门口传来一阵骚动。

“苏阳、苏阳！”的呼声传来。

众人便知是苏阳已经来到现场。

随即看向广场的大屏幕。

只见苏阳仍旧白衬衫、黑西裤的打扮走下了保姆车。

和以往不同的是，长发已经剪短。

但一样的帅气逼人。

刚走下车的苏阳，看着激动无比的群众。

嘴角微弯，举起手热情的进行回应。

随后快步往体育中心走去。

后台控制室。

布鲁克斯通过大屏幕看到苏阳下车时的场景，嘴角高高扬起。

苏阳的每一次出场都能引起极大的骚动。

如今的苏阳，在各大媒体眼里，可是一线大明星的存在。

不然时代刊物那般坚持创办初心的刊物也不会专门为苏阳写一篇文章。

时代刊物的这一举动，间接的稳固苏阳在乐坛的地位。

不过，苏阳这人远远不是一位歌手这么简单。

其深厚的影响力大得相当的可怕。

还好，格徕美奖舞台继续留住了苏阳。

不然，苏阳去到哪一档节目，都将是格徕美奖舞台的劲敌。

看着苏阳出现后激增的在线观看人数。

布鲁克斯对着一旁的工作人员道。

“多给苏阳一些特写镜头！”

观众们如此喜爱苏阳，他布鲁克斯当然得满足。

不但如此，从这一场擂台赛开始。

格徕美奖组委会随机抽取观众给予的奖励，奖进行升级，将会比以往更加的丰厚。

这得益于格莱美奖擂台赛的大火，创收十分的可观。

这点奖励的成本对现在的格莱美奖组委会来说，如同毛毛雨。

但是却能拉近和观众们的关系和提升组委会的形象。

布鲁克斯是十分乐意的。

在昨晚还发了一条关于奖励内容的视频。

受到了观众们的一致好评。

......

后台休息区。

苏阳刚刚走进去，迎接他的是一片热烈的掌声。

随便看去，发现增加了不少新面孔。

苏阳热情的以龙国抱拳礼进行回应。

“大家太客气！”

刚坐定，便有歌手过来。

不出所料，依旧是请教关于歌唱方面的疑问。

苏阳听完，将自己所知的内容一股脑仔细说了出来。

站在人群后的马维拉见状，悄悄拿起手机拍摄了起来。

之前就听说每次比赛前，大家都会进行短暂的沟通交流。

可在马维拉看来，苏阳刚刚讲解的知识宝贵无比。

可以算是苏阳独家的秘法。

一听就能理解，当场就有歌手用苏阳教的方法演练了起来。

几次之后已经能熟练掌握。

而且其他歌手遇到的问题，其他绝大多数人也遇到过。

几乎都在苏阳的指点下得以解决。

马维拉在心里感慨道。

难怪会有这么多歌手来到现场。

而且好多并未参与擂台赛，感情是跑来这里进修的。

这苏阳简直就是在给他们开小灶。

而且，这小灶的伙食好得不得了。

......

----------------------------------------

第250章 以天下有情人终成眷属为题！

钟声响起。

格莱美奖第十二场擂台赛正式拉开序幕。

苏阳从人群中走出，见马维拉站在人群外满脸笑容的看着他。

苏阳也笑了笑，对他做了一个请势。

两人一同往舞台方向走去。

此时。

主持人保罗一脸欣喜的走向舞台中央。

昨晚他接到组委会的电话，他每一场主持的酬金又涨了五分之一。

虽然其他节目挖他过去给的酬金比现在格莱美奖组委会给的多。

但保罗毫不犹豫的拒绝，主持两三场和一直持续主持，当然是后者更稳定。

他又不是脑袋有包，一天瞎折腾。

在他这个年纪，更喜欢稳定而不是刺激。

随即，站定道。

“欢迎来到格莱美奖第十二场擂台赛现场，我是主持人保罗！”

“让我们来看看今天进行对战的是哪两位歌手？”

“请看大屏幕！”

话音刚落，“马维拉VS苏阳”出现在大屏幕，同时还附有两人的照片。

即便观众们已经知道这场比赛的歌手是谁。

当公布出来时，仍旧引起一阵轰动。

保罗见现场的氛围已经逐渐燃了起来。

声音更加高亢的道。

“下面有请歌手马维拉及苏阳上台！”

苏阳及马维拉两人在观众热烈的掌声中走上舞台并在保罗身旁站定。

保罗从两人出现开始，便偷偷打量起来。

苏阳仍旧淡定无比，看不出对该场比赛的反应。

马维拉则一脸笑容，紧张的情绪并没有多少。

保罗见状，心里也莫名的松了一口气。

以他多年的主持经验来看，太过紧张很多时候都会影响发挥。

看样子这马维拉是不执着于必须赢过苏阳。

看来这一场比赛没准还有意外的惊喜。

想到这里，保罗接着道。

“有请两位歌手进行抽签！”

片刻后。

抽签结果已经出现在大屏幕上。

马维拉抽到1号，苏阳抽到2号。

“有请两位歌手决定参赛歌曲主题。”

马维拉闻言看向苏阳，只见苏阳伸了伸手示意由他决定。

马维拉点了点头，坚定的道。

“按‘邀战书’上的主题！”

“愿天下有情人终成眷属！”

保罗闻言，轻轻惊了一下。

已经有好多场擂台赛没有继续出现沿用“邀战书”内容。

保罗刚刚都有一瞬间的模糊，都以为自己听错了。

还好自己的临场反应能力够快。

保罗随即看向苏阳，想看看苏阳他如何选择。

“可以！”

苏阳都不带犹豫便直接答应。

什么方式他都无所谓。

沿用“邀战书”上的主题，还可以节省更多的时间。

想到这里，不由看向马维拉。

他记得前几天周杨前几天在他旁边说过这马维拉的基本情况。

貌似走的不完全是原创歌手路线。

这般坦荡荡的坚持自己原则，比以往那些硬凹原创型歌手人设的对手让人更敬佩得多。

而且，在比赛前，这马维拉曾问过苏阳一个关于歌曲创作方面的问题。

那专业程度可是相当的高。

不由对这位枫叶国来的歌手更加高看一眼。

保罗见两个歌手已经就歌曲主题达成一致，接着道。

“请两位歌手到后台做准备，十分钟后比赛正式开始。”

“在这段时间里，让我们一起来看看两位歌手的乐坛生涯！”

......

后台休息区。

埃薇儿和霉霉坐在一起，一脸震惊的看着屏幕里的马维拉。

她们被马维拉的歌给震惊到。

明明前两天她俩才一起听过这马维拉以前的歌曲。

和正在演唱的这首歌，简直就是发生翻天覆地的变化。

要不是亲眼看见马维拉在舞台上演唱。

埃薇儿和霉霉还以为是两个人。

霉霉紧紧抓住埃薇儿的手道。

“薇儿，他是怎么做到在这么短暂的时间里，进步这么快的？”

埃薇儿摇了摇头，“我也想知道！”

她俩都想像马维拉这般有大大的进步。

可一直找不到好的提升方法。

等马维拉演唱完，她俩一定要去请教一下，他是如何做到的。

她俩实在太想进步了！

......

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克看着舞台上的马维拉微微含笑。

在心里不由赞叹起来。

这个歌手不错不错，他也听过马维拉以前的歌曲，确实进步神速。

而且，比赛前他在后台控制室看到马维拉向苏阳请教。

那认真的模样，和其他歌手形成鲜明对比。

以前他也有看后台的情况。

有向苏阳请教的，但远没有马维拉这么认真。

有比马维拉天赋高的，但没有他认真。

有比马维拉有灵性的，但没有马维拉脚踏实地。

所以他们在舞台上的表现往往就像昙花一现，而后迅速被后来者居上。

而这马维拉则如同攀登高峰。

一步一步脚踏实地走，终将越爬越高。

马克以多年的经验断言，这马维拉在乐坛的成就不可限量。

......

舞台上。

马维拉看着观众们一脸陶醉的表情，心下大喜。

这说明他的这首歌得到了大多数观众们的认可。

不枉费他这段时间以来的刻苦钻研。

也让他更加坚信没有白走的路，每一步都算数。

随着音乐再度唱了起来。

后台控制室。

布鲁克斯看着视频里的马维拉，一脸姨母笑。

这一轮比赛比他想象中还要好。

虽然没有采取随机确定歌曲主题的方式。

但依旧很是精彩。

看那不断上升的在线观看人数便知，这马维拉正慢慢得到观众认可。

不由对马维拉的好感度增加不少。

在他布鲁克斯眼里，只有能在舞台上演唱好一首歌的歌手才是格徕美奖舞台需要的。

随机决定歌曲主题固然更加刺激，但是容易翻车啊。

这是很多歌手没有想到的事，以为自己能轻松的hold所有。

结果自然是惨不忍睹，又不是人人都是苏阳那样的天纵奇才。

看着舞台上收放自如的马维拉，布鲁克斯默默在面前的白纸上写下马维拉的名字。

擂台赛结束，格徕美奖舞台并不意味着落下帷幕。

依旧会以一种新的方式延续现在的辉煌。

只确定苏阳一个歌手，确实有点少。

他布鲁克斯就得多找几个备用歌手。

不管到时候是否用得上，先确定好再说。

这时。

舞台上响起热烈的掌声，马维拉结束表演。

主持人保罗迅速走到马维拉身旁。

“感谢马维拉带来如此动听的歌曲。”

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢马维拉的歌曲，请投上宝贵的一票！”

“六十秒倒计时开始！”

......

“三！”

“二！”

“一！”

----------------------------------------

第251章 好一首荡气回肠的爱情歌！

大屏幕上的数据停止跳动，随即现场响起热烈的掌声。

虽然比不上前几场苏阳演唱完的热烈程度，但也比之前的大多数歌手获得的掌声多得多。

这让马维拉激动得喜极而泣。

现场观众们的反应比他想象的要好得多。

毕竟大多数观众是奔着听苏阳演唱歌曲来的。

听了那么多苏阳的高质量歌曲，自己还能赢得他们大多数人的认可，证明自己坚持的方向是正确的。

马维拉看向大屏幕上的数据，更是高兴得手足无措。

没想到自己能获得这么多的票数。

虽然和苏阳那逆天的数据比起来，根本不够看。

但这是他马维拉用实力赢来的。

低点没关系，他可以一点一点的去征服观众。

马维拉收回视线，对着观众席鞠躬道谢。

这时保罗走到他旁边站定，笑着道。

“恭喜1号歌手马维拉在本场比赛中获得九万五千六百五十票！”

保罗看着再次向观众道谢的马维拉，心里不由赞叹起来。

能在已经举办十一场的擂台赛中获得如此高的票数。

也是个有实力的，此子前途不可限量。

要知道大多数观众都是被苏阳的好歌喂得刁钻得不得了。

用龙国人的话说就是“由俭入奢易、由奢入俭难”。

马维拉能在这样的情况下取得这样的成绩。

让阅人无数的他也不得不刮目相看。

这马维拉要翻红了！

舞台后方。

等待上场的苏阳懒洋洋的靠着廊柱，一脸欣喜的看向不远处的屏幕。

这马维拉的成绩，如他之前想的那样还不错。

已经有前世他所听过的英文歌曲那味儿。

而且这马维拉只比自己大一两岁，能有这样的成绩。

可以算是天赋异禀般的存在。

而且还是属于那种才刚刚开窍的歌手。

一个念头闪过苏阳的脑海，这样资质的歌手，挖来自己旗下挺不错的。

脑海里存着那么多的英文歌曲，首首都是经典之流。

浪费掉挺可惜的，而且已经有辛格成功的先例。

培养起下一个歌手来，更是得心应手。

虽然自己只想唱龙国歌曲，但不妨碍培养几个一线歌手。

为自己获得人气值及赚老外的钱还贷款。

他是不赚自己人的钱，但没说不赚老外的。

越想越是觉得可行，拿出手机给周杨发了一条信息。

让他一会儿给马维拉先透个信，看看马维拉有没有这方面的想法。

这时，舞台上传来主持人保罗的声音。

“下面有请2号歌手为我们带来神秘歌曲。”

在掌声中，苏阳大步流星的走上舞台。

站在舞台中央，上前三步鞠躬道。

“我是歌手苏阳，下面这首《天下有情人》送给大家。”

顿时，雷鸣般的掌声在体育中心响起，同时伴随着尖叫声、欢呼声。

苏阳微微笑着对着观众们摇了摇手，顿时惊呼声四起。

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕里的苏阳，脸笑得像一朵霜打的菊花。

因为马维拉刚演唱完，直播间里的数据就瞬间激增。

布鲁克斯明白，这些观众都是为了听苏阳的歌而来。

其实大多数的观众之所以收看格徕美奖擂台赛，是因为苏阳在舞台上。

而且，苏阳的每一首歌都惊艳无比。

连他自己都只重点关注苏阳的歌曲。

布鲁克斯有时候都在想，若是格徕美奖舞台上没有苏阳。

将会和其他音综节目一样惨淡无比。

还好苏阳答应继续与组委会合作。

让现在的高光时刻尽可能的延续下去。

布鲁克斯看着屏幕里的苏阳，思维转得飞快。

组委会还有没有能为苏阳做的，好让这尊招财兽在格徕美奖舞台上演唱更多好听的歌曲。

......

此刻。

直播间里的观众看着舞台上的苏阳，右脚随着伴奏轻轻打着拍子。

灯光洒在他身上，让他看起来英俊无比。

简简单单的白衬衫、黑西裤，穿出了高定的感觉。

这男人实在太勾人了。

纷纷戳着手机和键盘发送弹幕表达自己的心情。

一时间，直播间里袭来密密麻麻的弹幕。

————【家人们，苏阳身上的服装和饰品全是龙国本土品牌！】

————【每次苏阳出场，我都看得心花怒放。人长得好看就算了，唱歌还那么好听！】

————【苏阳满足了我对理想型老公的幻想，梦里全是他！】

————【曾经的我也有一段刻骨铭心的爱情，不知苏阳今天的歌，能不能将爱情千百种的形态展现出来？】

————【从来爱情都是乐坛的主旋律，期待苏阳的新歌给我们带来不一样的视听感受！】

————【1号歌手马维拉的歌也相当的不错，苏阳的新歌能再次赢得比赛吗？】

————【......】

舞台上。

苏阳听着熟悉的旋律，回想起前世看过的电视剧。

这首歌是影视剧的主题曲。

虽然那部影视剧翻拍了好多次，但这首歌作为经典之作传唱了很多年。

今天，他苏阳就要这将首歌演唱给蓝星上的所有人听。

随即，富有磁性的歌声响起。

“爱怎么做，怎么错。”

“怎么看，怎么难。”

“怎么教人死生相随。”

“爱是一种不能说，只能尝的滋味。”

“试过以后不醉不归。”

“等到红颜憔悴。”

“它却依然如此完美。”

“等到什么时候。”

“我们才能够体会。”

龙国。

高蜜市中心。

一栋普通居民楼内。

文学泰斗莫江先生听到这里，直接从椅子上蹦了起来。

这首歌听得他头皮发麻。

好一首荡气回肠的爱情歌。

他虽然深耕的是文学领域。

但对各类文学创作有比常人更深刻的见解。

苏阳的这首歌词，这开头几句就将爱情的复杂和难以捉摸展现得淋漓尽致。

在他眼里，歌词就是高度凝练的文学作品。

这苏阳的文学素养高得他无法想象。

每一首歌就刷新他的认知一次。

即便现在龙国乐坛在苏阳的影响下发生了巨大的改变。

但词曲创作苏阳依旧是所有作词、作曲家疯狂模仿的对象。

而且还是那种无人能出其右的存在。

而且，他只听了苏阳这首歌的几句歌词。

脑海里边构思出一个文学作品大纲。

正好李大连介绍的影视剧导演请他写一个剧本。

刚好也是以爱情为题材。

就这样，困扰他好久的难题。

在苏阳的歌声中迎刃而解。

到时候再请苏阳把把关，没准还能将现在这首歌作为主题曲勒。

想到这里，莫江拿起电话拨打了起来。

“喂～～～”

......

----------------------------------------

第252章 爱情从一首歌开始！

龙国。

燕京。

某住宅区。

京剧界的“三俊马”之首的杜如兰听着视频里苏阳的歌手微微颤抖。

苏阳的歌词狠狠的扎中了他心。

仿佛苏阳的歌唱的就是他。

四十年前，还是毛头小子的他爱上了一个明媚的姑娘。

两人算是两情相悦。

正所谓臭味相投，两人的脾气都是又作又别扭的那种。

却又害怕失去对方。

正如苏阳歌词里唱的那样，怎么做在对方眼里都是错。

看着身边的情侣们过得蜜里调油。

再看看自己的感情之路，怎么看怎么难。

为此，他日夜混迹灯红酒绿之地买醉。

再一身恶臭、疯疯癫癫的跑去爬人家姑娘家的墙头。

或者在人家姑娘楼下扯着嗓子嚎。

他以为这样才是爱人家姑娘的表现。

可时间一长，对方家里人看他这个样子，不思进取。

说白了就是在他身上看不到前途。

姑娘也多次劝诫他好好学一门手艺。

可他听不进去，姑娘的父母便迅速的给姑娘定了一门亲事。

这下他急了，爬墙、唱歌都不顶用。

因为姑娘的身影不见了，不知被她家人转移到了哪里去。

就在他最绝望、以为见不到心爱的姑娘时。

一个滂沱大雨的夜晚，姑娘全身湿透的找到了他。

就问他一句：如果想和她在一起，就带她走！

就这样，杜如兰带着姑娘远走他乡。

因为姑娘酷爱京剧，所以他就学习。

还成为一代京剧大师。

正想得入神时，曾经风华绝代的姑娘走了过来。

杜如兰握住了她的手道，“怎么这么凉？”

“我给你拿暖手袋去！”

......

舞台上。

苏阳看着嘴角大张、一脸惊诧的观众。

内心的自豪感充沛到极致。

心道：我大龙国的情歌牛吧？

以前被小瞧，是因为我苏阳还没来。

如今，我苏阳有大把的好歌慢慢唱给大家听。

随即，歌声继续响起。

“爱是一朵、六月天、飘下来的雪花。”

“还没结果已经枯萎。”

“爱是一滴、擦不干、烧不完的眼泪。”

“还没凝固已经成灰。”

“等到情丝吐尽。”

“它才出现那一回。”

“等到红尘残碎。”

“它才让人双宿双飞。”

郊外私家庄园。

托马斯席地而坐，身旁放着爱妻洛斯的照片。

苏阳每唱一句歌词，托马斯的心情便沉一分。

他最近读到过龙国的一句诗词：醉过方知酒浓，爱过方知情重。

洛斯的出现就像一枝回旋镖正中曾经嘲笑那些为爱要死要活的他。

伤口不大，却痛得无法呼吸。

托马斯扭头看一眼照片上的洛斯。

轻轻抚摸着她的脸庞，喃喃道。

“亲爱的，等我完成这一生的使命就来找你！”

他托马斯的使命就是继承爱华德家族的爵位。

让家族企业转型振兴，这也是他父亲爱华德公爵的使命。

知道自己父亲在洛斯生病期间所做的一切。

托马斯除了感激还有懊悔。

感激自己的父亲强顶家族压力，为洛斯延请名医。

让洛斯多陪伴在他左右很长一段时间。

懊悔的是自己应该早些和父亲和解。

托马斯抬头看一眼舞台上的苏阳。

这歌就是他这种饱受生离死别的人都写不出来。

他一个连恋爱都没谈过的男人，怎么会将爱情的短暂、美好、缠绵、永恒以及无奈写得淋漓尽致？

难道真是苏阳自己凭空想的吗？

......

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

正在观看擂台赛直播的阿贾耶，拳头紧握直接站了起来。

他懂部分龙国语，但是他看的直播是双语字幕。

他精通英文，自然知道苏阳的歌词是什么。

美妙的旋律加上美好的感情，让阿贾耶想到一个词“沐浴”！

凝神静听的他，感觉苏阳的这首歌如同阳光、空气、水。

而他自己被层层包围住。

愉悦的感受弥漫全身，仿佛耳朵被洗净了、心灵被涤荡、灵魂被净化。

不由自主的对爱情产生了向往。

想到这里，阿贾耶突然一惊。

随即哈哈大笑起来，他这棵铁树居然在苏阳的歌声里开了花。

他如今四十有余，一直在打拼事业。

还没有谈过恋爱呢。

阿贾耶看一眼视频里的苏阳道。

“这首歌，我愿称之为‘爱情开始的地方’！”

边听着苏阳的歌声，边拿起手机给合伙人发了一条短信。

他突然想拍一部关于爱情的电影。

虽然他擅长的是历史纪录片。

但和爱情一点都不冲突。

因为他想请苏阳创作一首爱情歌舞，继续由辛格在电影中表演。

上一部电影让他赚得盆满钵满，当然得继续再接再厉。

棒子国。

YY娱乐公司。

李承俊也正在观看格徕美奖第十二场擂台赛。

刚刚1号选手马维拉演唱完时，李承俊看到那投票结果。

心道没准这一场就是苏阳跌下神坛的比赛。

还反复念叨着：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

这是他最近看到的一句龙国话。

觉得十分有意思便背诵了下来。

他要看苏阳失望的神色，看他眼睁睁的将擂主之位拱手让人。

可听到这里的时候，李承俊已经脸黑如墨。

苏阳一开口，他就明白马维拉输定了。

他的希望落空了，还带着接下来的计划也要变动。

因为他打算培养新人专攻乐坛爱情主题板块。

但是现在的他，已经将这个想法给否决。

有苏阳这位大神在前，他培养出来的新人估计连残羹剩饭都摸不到嘴里。

李承俊看向苏阳的眼神不由恶狠狠起来。

......

舞台上。

苏阳的歌声继续响起。

“啊～”

“有谁懂得个中滋味。”

“爱是迷迷糊糊，天地初开的时候。”

“那已经盛放的玫瑰。”

“爱是踏破红尘，望穿秋水。”

“只因为爱过的人不说后悔。”

“爱是一生一世，一次一次的轮回。”

“不管在东南和西北。”

“爱是一段一段、一丝一丝的是非。”

“教有情人再不能够说再会。”

----------------------------------------

第253章 王小二过年，一年不如一年！

苏阳的歌声刚落，雷鸣般的掌声再度响起。

每个观众脸上都洋溢着激动的神情。

体育中心门口的广场上，上万观众集体欢呼起来。

艾丽莎激动得右手拉着好友徐涂涂，左手拉着自己的老妈。

三人跟随着众人又蹦又跳，他们实在太嗨了。

苏阳唱的龙国歌曲，简好听得不得了。

特别是爱丽莎的老妈，两天前被艾丽莎带入坑的。

以前一直粉一个漂亮国歌手，粉了十几年。

结果跟着女儿听了一首苏阳的歌，当场便迷上了苏阳。

这两天来将苏阳的所有歌曲听了一遍。

那疯狂的状态艾丽莎和徐涂涂都比不过。

现在连手机、电脑等都换成苏阳的照片作为屏保。

衣服上都专门印上苏阳的头像。

所有一切能贴上照片的地方通通都是苏阳的照片。

让艾丽莎和徐涂涂咋舌不已，果然老年人疯狂起来，根本就没有年轻人什么事。

而且还在老年大学里大肆宣扬苏阳的各种好。

成功的带领二十个老头老太太粉上了苏阳。

这不，艾丽莎和徐涂涂周围都是统一服饰、摇着小旗帜，嘴里喊着苏阳的老年人。

那声音中气十足、整齐划一，口号还十分的有特色。

惹得广场上的人频频侧目。

连带呆在一旁的狗仔们都纷纷围了过来，举起摄像机拍摄。

艾丽莎和徐涂涂对视一眼道，“涂涂，这样一对比，我感觉我对苏阳的爱实在太少了！”

徐涂涂认可的点了点头，“对，你声音小点爱就会多一点！”

可下一秒，徐涂涂跟着周围的观众喊了起来。

那力拔山兮气盖世的样子，看得艾丽莎眼睛大睁。

这是什么鬼操作？

你的声音可比我的大多了。

艾丽莎随即也跟着看了起来。

“苏阳、苏阳！”

……

后台休息区。

马维拉看着视频里的苏阳，一脸震惊的表情。

一方面是苏阳的这首情歌，从歌词到编曲都让他有种惊为天人的感觉。

这种感觉已经不是第一次了，每一次听苏阳的歌。

他脑海里都会出现这种念头。

龙国歌曲以前也听过一些，平心而论真的不咋滴。

蓝星上各大音综节目，几乎不曾出现龙国歌手的身影。

自从这苏阳在龙国跨年晚会上清唱一首歌曲后，便以前所未有的速度在蓝星爆红。

马维拉看过苏阳的所有演唱视频。

这人仿佛是在某个时间点开窍一般。

每一首歌都让众人吃惊不已。

更是靠一个人拉高了龙国歌坛的演绎水平。

另一方面是，刚刚那龙国羊视的周杨在他演唱完回到换衣区时找到了他。

问他目前在经纪公司的待遇怎么样、与当前经纪公司的合约到什么时候结束、对未来有什么规划等。

还问他知不知道天竺的歌手辛格，就是苏阳一手带出来的。

听到这里马维拉隐隐明白，这周杨应该是来打探他的口风。

如果他没有猜错的话，苏阳应该是有意签下他。

想到这里，马维拉激动得坐立不安。

他在当前的经纪公司一直属于可有可无、关键时候用来凑数的存在。

就像这次擂台赛一样，虽是安慰他名次不重要、重在参与，其实就是觉得他没有赢的可能性。

要是票数低得可怜，没准还会让经纪公司蒙羞。

于是，他来到漂亮国的第二天，就收到经纪公司合约到期的短信。

压根就没有征询他是否继续续签。

就这样单方面解除了合约。

没想到，在这次擂台赛中，他马维拉的表现还挺不错，还得到苏阳的重视。

马维拉想起一句龙国诗词：柳暗花明又一村！

随即看向视频里的苏阳，心道：他做梦都想跟着这样的老板！

……

舞台上。

苏阳感受着现场热烈的氛围，嘴角高高扬起。

现在他已经习惯每一场演唱都爆燃的感觉。

用盛志的话说，如今这格徕美奖舞台俨然是他苏阳的演唱会。

想起这句话，苏阳莞尔一笑。

谁的演唱会这么不赚钱？

不过对于他苏阳来说，不管赚多少钱都买不到他所需要的人气值。

而且他私下打听过，龙国的宝物在海外非常的吃香。

远不是他开一场演唱会就能买回来的。

即便他有钱，那些收藏家们也不一定会卖。

这也是他愿意继续在格莱美奖舞台上的最大原因。

现在他每唱一首歌，获得的人气值就能兑换一个十二铜首。

每月还能获得不菲的广告分成。

他对目前的状态还算满意。

伴随着音乐再度唱了起来。

“爱是一朵、六月天、飘下来的雪花。”

“还没结果已经枯萎。”

“爱是一滴、擦不干、烧不完的眼泪。”

“还没凝固已经成灰。”

“等到情丝吐尽。”

“它才出现那一回。”

“它才让人双宿双飞。”

“啊～”

“有谁懂得个中滋味。”

樱花国。

艾茴大楼。

一间中型会议室里。

山下政司坐在第一排正在观看格徕美奖第十二场擂台赛。

看着舞台上正演唱得如痴如醉的苏阳，山下政司拳头紧握，浑身森寒。

这苏阳如今是越来越在乐坛如日中天。

他山下政司是王小二过年、一年不如一年。

职场上处处被人压一头。

唯一掌控的艾茴也是处处被竞争对手星艺压上一头。

气的他吃不好、睡不着的。

回头看一眼身后坐着的十几位俊男靓女。

指着大屏幕上的苏阳道，“你们的目标就是将他干翻，踩进泥里！”

这些都是刚选拔出来的新人。

每一位在演唱方面都有天赋。

而且外形方面在樱花国也是一等一的出挑。

其中有几位还是从星艺手里抢来的。

当然承诺给的条件自然比其他人丰厚。

他山下政司至死都要与苏阳干到底。

那一群新人看一眼屏幕上的苏阳，微微吃惊起来。

让他们赢过苏阳？

确定不是在说笑吗？

苏阳是谁？

火遍大半个蓝星的歌手，他们现在都还没有出道。

居然让他们去干翻苏阳！

这天还没黑呢，怎么就开始在说梦话了？

不过，他们只是低着头互相对视一眼。

却不敢说任何一句话，只敢在心里蛐蛐。

山下政司看众人一眼，声音再提高了几个分贝。

“听清楚了嘛？”

“清楚了！”

......

----------------------------------------

第254章 连墙都不扶，就服你！

龙国。

龙娱大楼。

执行董事邓云带领所有员工跑到会议室观看今天的擂台赛直播。

虽然龙娱旗下的艺人盛志并没有参与这场擂台赛。

但他们仍旧每场都准点观看。

这苏阳在他们眼里可是神一般的存在。

别看盛志一直和苏阳在漂亮国。

但人家可是出了两首新歌，反响还很不错。

那销售量可是以前的好几倍。

龙娱也因此成为同行业的翘楚。

不止盛志这样，那海碟唱片公司的彭畅也是如此。

若是没有苏阳的指点，盛志和彭畅怎么可能有现在的成就。

自己旗下的艺人，他们这些早就练成火眼金睛的管理者是非常的清楚。

苏阳的比赛自然得捧场。

邓云看着视频里那沸腾的现场，啧啧称奇。

这些观众可是外国人占据百分之九十五以上。

苏阳从头到尾，唱的都是龙国歌曲。

却能赢得这么多人的认可，是以前想都不敢想象的事。

这难度可是比在国内演唱难度大得不是一星半点。

而且从苏阳在格莱美奖擂台赛上崭露头角后。

龙国娱乐业的发展也不同程度的比上年增长不少。

前不久，龙国音乐人协会公布出的最新数据也印证了这一点。

大家都清楚其背后的原因，正是苏阳带来的。

这样利好的趋势，大家自然是相当的高兴。

无形中，苏阳在国民心中的地位嘎嘎上涨。

......

舞台上。

苏阳走到最边缘，离观众们更近。

看着观众席上大多数不同于龙国人的面孔，疯狂的尖叫着。

苏阳笑得更开心，举起手摇了摇，以作回应。

听着音响里传来的伴奏，继续演唱起来。

“爱是迷迷糊糊。”

“天地初开的时候。”

“那已经盛放的玫瑰。”

“爱是踏破红尘、望穿秋水。”

“只因为爱过的人不说后悔。”

“爱是一生一世、一次一次的轮回。”

“不管在东南和西北。”

“爱是一段一段、一丝一丝的是非。”

“教有情人再不能够说再会。”

苏阳的歌声刚落。

直播间里的弹幕重重叠叠的划过屏幕。

网友们被苏阳的新歌震惊不已，纷纷发送弹幕表达自己的心情。

————【我的天！苏阳这嗓子和才华，是老天爷追着喂饭吃的吧！】

————【不但听出了生死相随的爱情，还听出了侠骨柔情！】

————【苏阳的歌声充满了张力，他是将这首歌给演绎出来，说明他的理解和阅历相当的深刻！】

————【苏阳喂我们吃的太好了，我已经一年多没听其他歌手的歌了。】

————【苏阳唱这首歌的时候，总有一种要爆发却不爆发的含蓄状态，这就是不断积累突破的过程，最后才会爱意喷薄。】

————【就这首歌而言，苏阳真的在乐坛封神了，无人能比！】

————【听完这首歌，我不逃了，我去她面前自首！】

————【......】

主持人保罗笑逐颜开的走到苏阳身旁站定。

迎着苏阳看过来的目光，由衷的竖起大拇指。

他连墙都不扶，就服苏阳。

真不知道这人的脑子是怎么长的。

几乎一周就是两首火爆至极的歌曲，有时候还会出三首新歌。

几乎就是其他歌手一年以上的产量。

而且每一首歌就没有翻车的时候。

一出来就爆火全蓝星。

简直让一众歌手望尘莫及。

保罗见观众们的掌声渐缓，朗声道。

“苏阳的歌好不好听？”

下一秒，全场响起异口同声的回答。

“好听！”

保罗闻言，谨记布鲁克斯的嘱咐。

看向苏阳继续挖掘本场比赛的卖点。

“我很是好奇，苏阳先生创作这首歌时，是从哪里得到的灵感？”

“据我们所知，苏阳先生至今仍旧单身！”

保罗说完，笑眯眯的看向苏阳。

这人不但是单身，还连绯闻都没有。

他刨遍了关于苏阳的各种信息，反正是没看见任何关于苏阳情感方面的传闻。

想到这里，保罗看向苏阳的眼神更加的喜爱。

这样一个纯白无瑕的黄金单身汉，自己都想嫁了。

苏阳感受到了保罗的眼神后，瞬间不着痕迹的打了一个激灵。

这人又在瞎琢磨什么?

怎么这眼神有丝丝的不对劲。

苏阳还发现，这保罗可真是八卦小能手。

只要逮着机会，就使劲的想从自己身上挖掘卖点。

不转行从事媒体行业真是白瞎了这天赋。

创作一首爱情歌，谈过恋爱是必要条件么？

反正苏阳是不能理解保罗这脑回路。

笑眯眯的看一眼保罗，不着痕迹的给了一记眼刀。

专坑队友的货，难怪会头顶光秃秃的。

随即看向观众和评委席方向道。

“这首歌的灵感来源于我所看过的一部小说。”

“讲的是龙国南宋年间的一位男子。”

“在一次机缘巧合中误入一座活死人墓。”

“结识一年轻女子，并拜其为师。”

“两人在古墓中相依为命，久而久之暗生情愫。”

“两人之间的感情在相处中达到了生死相许的地步。”

“两人对爱情忠贞不渝，却被世俗的眼光所不容。”

“因此两人的爱情之路因种种误会和外界的压力而坎坷无比。”

“女子被奸人所害，男子被人所伤失去右手。”

“女子身中剧毒后，为了不拖累男子。”

“留下十六年后再相见的话后，一跃跳下山谷。”

“十六年后，男子已经成为一代大侠。”

“却没有等来心爱的女子。”

“男子伤心之余，也一跃跳下山崖。”

“却在崖底见到被困十六年的女子。”

“再度重逢的两人，从此隐退江湖。”

说到这里，苏阳看见部分观众已经眼眶通红。

朗声道，“我的灵感就是来源于这个爱情故事。”

本以为这个插曲告一段落。

偏偏一旁的保罗来了一句。

“不知苏阳先生是在哪个网站看的小说？”

苏阳微笑着看一眼保罗。

真想把这货给撕了，真是哪壶不开提哪壶。

他以前怎么没发现这保罗还有把天聊死的技能？

只得忍着一脚将保罗踢下舞台的冲动道。

“是在龙国的一本野史上看到的。”

“据说那本破旧的书还是一个孤本。”

保罗看到苏阳投来的眼神，赶紧结束当前的话题。

“苏阳先生的故事很是凄美，歌曲也很是动人。”

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的观众们。”

“若是喜欢苏阳的这首《天下有情人》。”

“就请投出宝贵的一票！”

“六十秒倒计时开始！”

......

----------------------------------------

第255章 初听不知曲中意，再听已是曲中人！

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

坐在特邀嘉宾第一排的格莱美评委会会长鲍勃随着现场的观众喊着倒计时。

他是评委更是一个观众。

评判一首歌时，鲍勃会先将自己放在观众的位置。

只有歌曲让他感到舒适、好听才会进行专业的分析。

再标准的一首歌，若是不够好听，不能让观众产生共鸣，那也没有用。

毕竟不是每个人都懂得乐理知识。

像他们这样专攻音乐的人毕竟只是少数。

鲍勃看向舞台上的苏阳，不由感慨起来。

这龙国真是人才济济，将龙国传统文体现到了极致。

前有文人墨客笔下写出了江湖。

现有优秀导演将江湖搬上了荧幕。

如今苏阳把江湖谱进曲里还唱了出来。

而且他们并非龙国人，却深深被龙国歌曲所俘获。

鲍勃从没想过龙国人会在乐坛独领风骚。

这格徕美奖舞台创办的初衷是漂亮国歌手一直引领蓝星音乐风向及潮流。

靠着强有力的号召力，创办起这个舞台。

现在，这个舞台上的主人翁已经易主。

变成了曾经最不起眼的龙国歌手。

鲍勃确信，现在格徕美奖舞台若是没有苏阳。

在线观看人数，瞬间抄底。

这也是组委会千方百计想留住苏阳的原因。

想到这里，鲍勃有种哭笑不得的感觉。

漂亮国自己的音综节目，却需要龙国人来撑场子。

......

舞台上。

苏阳看着大屏幕上停止跳动的数据嘴角高高扬起。

嗯，还不错，不枉费自己全身心投入到演唱中。

经典歌曲就是牛，在哪里都是大杀四方的存在。

听着已经持续好几分钟的掌声，苏阳认认真真的鞠躬道谢。

龙国千百年传承下来的礼仪深深的刻在苏阳骨子里。

这时，保罗的声音响起。

“恭喜2号歌手苏阳在本轮比赛中获得十万九千九百零八票。”

刚刚才小下去的掌声再度热烈起来。

这已经接近全票的成绩，让他们有种自己的审美被认同的感觉。

因为他们都喜欢苏阳的歌，在苏阳的歌曲里找到了心底缺失的那部分。

这才是好歌的模样，才是他们需要的歌曲。

才是应该被永流传的好歌。

想到这里，掌声再度拔高起来。

……

后台休息室。

埃薇儿看着舞台上的苏阳，跟随着身旁的众人用力鼓掌。

同为歌手，她自然清楚苏阳这首《天下有情人》的含金量。

她在歌词创作方面还有所欠缺，但不妨碍她对歌词的理解。

苏阳这首新歌的歌词将情至深处、自然流转表达得淋漓尽致。

如同那雨后彩虹、沙漠绿洲般，以点睛之笔的姿势出现。

再配上苏阳独一无二的演唱，听在他们耳里是如此的动容。

埃薇儿被苏阳这首歌惊艳得难以言喻，再一次被龙国文字的魅力深深折服。

初听不知曲中意，再听已是曲中人！

埃薇儿想，这就是苏阳歌曲能赢得这么多人喜爱的原因。

他们之所以不是苏阳的对手，正是因为在这方面还有所欠缺。

看了看不远处的马维拉，埃薇儿低头沉思了会儿。

依然站起来往他所在的方向走去。

她想向马维拉请教一下，他是如何在短时间内提高演唱技能的。

……

龙国。

连海影视公司大楼。

李大连一脸欣喜的看着视频里正在领奖的苏阳。

到现在为止，苏阳已经连赢十二场擂台赛。

简直就是人生赢家，他是没见过有谁可以在这种全球性的舞台上连续赢这么多次。

连以前称霸格徕美奖舞台的漂亮国歌手也从未有人做到如此程度。

苏阳真是出息了！

这么短的时间里，让龙国成为纷纷热议的对象。

特别是他拍的武侠影视剧，都有国外的导演向他购买播放权。

李大连知道这都得益于苏阳的武侠歌曲爆红带来的连锁反应。

苏阳的武侠歌曲如同影视剧的点睛之笔。

一瞬间便引人入胜。

李大连看了看视频里的苏阳。

只见他正举着奖杯和漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克合影。

想起他刚刚讲述的故事，李大连仿佛看见一部制作优良的影视剧在向他招手。

而他就是那部影视剧的导演。

上一次他也是从苏阳讲述的故事里获取灵感，找人写了剧本。

在苏阳的润色下，拍摄成电视剧。

再次霸榜影视剧收视率榜首。

这一次，他还是打算依葫芦画瓢。

用苏阳讲的故事再创作一个剧本。

依旧打算用苏阳的这首新歌《天下有情人》做主题曲。

他确信播出后收视率一定不会太差。

想到这里，李大连拿出手机打算打个电话给周杨。

让他转告苏阳，他的新歌已经被他看上了。

可别再给别人。

......

时代刊物大楼。

查理斯及所有员工正在观看格徕美奖第十二场擂台赛直播。

见苏阳仍旧蝉联本场比赛，查理斯嘴都笑得合不拢。

因为就在听完苏阳讲述的故事后。

他已经对下一期专栏的内容有了大致的想法。

那就是邀请苏阳来作一期以龙国武侠情为主题的专栏。

他发现苏阳特别的擅长将龙国武侠与励志、爱情等主题融合在一起。

创作出一首首惊艳众人的歌曲。

自从苏阳在格徕美奖舞台演唱一首又一首的龙国武侠风歌曲。

已经在全蓝星掀起一股龙国武侠风。

而且这股风已经有越演越烈的趋势。

加上最近漂亮国即将举行“蓝星杰出创作歌手”。

将从蓝星五大洲各选取三名歌手。

查理斯觉得苏阳入围是板上钉钉的事。

并且有很大可能获得这个荣誉。

据他所知，苏阳所在的亚洲目前还没有人是其对手。

想到这里，查理斯庆幸时代刊物和苏阳的关系处得相当的不错。

邀请苏阳来专栏几乎没有被拒绝过。

其他的杂志媒体也多次给苏阳发过邀请函。

都被苏阳一一拒绝。

因此，查理斯更加的重视与苏阳的关系维护。

甚至有时候，他私下还会约着苏阳去南段下城。

和那里的龙国民众聊聊天等。

每次查理斯都能从中找到新的灵感或者契机。

这苏阳俨然就是他查理斯的吉祥物。

随即，对着策划部负责人艾伦道。

“和苏阳尽快联系，敲定专栏时间！”

“是！”

......

----------------------------------------

第256章 必须全出自他的手！

加布勒-塔希别墅。

苏阳一行人从南段下城蹭完饭回来后，坐在一起喝茶解腻。

周杨看着悠闲的不得了的苏阳。

忍不住道，“小苏，你是打算签下那马维拉？”

话音刚落，一旁的盛志和彭畅一脸受伤的看向苏阳。

彭畅一把抓住苏阳的手臂道。

“阳哥，我们哪里做得不好立马改，你为啥看不上我们呢？”

先是那辛格，现在是马维拉。

刚开始他俩还以为，苏阳只想签女歌手。

可现在发现，他俩想错了。

不都说近水楼台先得月，怎么在他俩这里不适用了呢？

苏阳抬头看一眼委屈巴巴的两人。

一人赏了一个爆栗。

“签下你俩就能赢过我？”

“或者你们会唱女声？”

“还是会唱英文歌曲？”

他就没想过将龙国歌曲让给别人去唱。

毕竟这也是他的爱好之一。

同时也是他获取人气值的最大来源。

添加一个子成员只能获得其百分之二十的人气值。

要是子成员不给力，那他复刻出来的歌曲就白瞎了。

等到他唱不动了或者不想唱了再考虑通过子成员获取人气值的方法。

他可以将他前世听过的女声歌曲交给他人来唱。

但目前还没找到合适的女艺人。

只能暂时搁下这个想法。

盛志和彭畅两人一听，赶紧闭上嘴巴低头喝茶。

就是再给他们几十年，也不是苏阳的对手。

女声就更不用说了，不是所有人都有京剧基本功。

英文歌曲更是不考虑，连龙国语都还没有完全掌握，还说什么英文。

最近他和彭畅两人在学习粤语，简直要他俩的老命。

听完苏阳的话，瞬间明白。

苏阳是想让马维拉演唱英文歌曲。

想到这里，盛志和彭畅看向苏阳的眼神就差直接跪在他面前。

苏阳不但会创作天竺歌舞，还会创作英文歌曲。

他怎么能这么全能？

显得他们干啥啥不行一样！

苏阳感受到盛志和彭畅的眼光，嘴角、眼角齐抽抽。

放下茶杯道，“我想起来了，我还有点事没干！”

说完，迅速向卧室走去。

......

天竺。

斯坦娱乐公司。

艺人管理部负责人塞利呆滞的坐在办公室里。

面前办公桌上的电脑页面正是围脖网页版。

看着热搜榜里，关于苏阳的词条已经占据八成以上。

塞利全身被一种极度的疲惫感包裹。

一天前阿贾耶在一档采访中说，自己将筹备一部新电影。

并表示电影里依旧有大量的歌舞片段。

得到消息的塞利，向阿贾耶邮箱发了手下好几位歌手的自荐视频。

今日早上收到阿贾耶助理的回复信息。

说是已经定下了歌舞部分的人选。

塞利大吃一惊，这么快就定下了？

怎么都没听到任何消息。

不死心的她多方打听才知道，阿贾耶早就属意那辛格。

给塞利气得浑身颤抖。

辛格以前是她手下艺人这事，一直像一根针时不时的狠狠扎她的心。

经常有熟知内情的对手用这事来讽刺她。

偏偏她还连一句反驳的话都说不出来。

只能寄希望于现在这群手下的艺人帮她找补回丢失的面子。

结果要么是参与的影视剧扑得爹妈都不认识。

要么是压根就争取不到演出机会。

发行的歌曲，那销售量简直惨不忍睹。

塞利站起来走到落地窗前。

狠狠拍了一下窗户。

“我塞利一定要赢过你！”

......

龙国。

羊视大楼。

张乔的办公室仍旧亮着光。

林小城、李木、吴迪等人皆在。

张乔看一眼众人道。

“大家都说说推荐哪几位歌手？”

下午的时候，文旅部发来一份通知。

让羊视推荐几位歌手去参与“蓝星杰出创作歌手”的选拔。

这是三年一度的大事。

都是由羊视择优进行推荐。

已经举办了十五届，龙国歌手无一人上榜。

这也是文旅部特别重视的原因。

虽然只是一个荣誉称号，但是代表着一个国家文化业的发展水平。

所以每一届报名时，各个大洲的国家跟神仙打架似的。

林小城看了看几人道，“苏阳是必须推荐的。”

几人点了点头表示认可。

苏阳都没资格，那其他人更没资格。

李木补充道，“那盛志和彭畅也是当前一众歌手中的佼佼者，我推荐他俩。”

张乔点了点头，他们说的几人也正是他中意的。

“那就他们三个吧！”

原本只要求各国推荐两个人，但张乔想以龙国目前的实力，推荐三个一点都不为过。

亚洲的其他国家放以前还有一两个出挑的，可现在压根不值得一提。

张乔有绝对的信心，今天龙国必能赢得一个荣誉称号回来。

……

次日。

明媚的阳光洒进房间，苏阳瞬间醒了过来。

刚一睁开眼睛，脑海里便响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“申猴铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“酉鸡铜首”！】

原本还迷迷糊糊的苏阳，一听到这充满魅力的魔音瞬间睡意全无。

这一睁眼的惊喜苏阳喜欢极了。

前天刚得到未羊铜首奖励，还以为需要等昨天的新歌持续发酵一下，才会得到当前的申猴铜首奖励。

没想到这么快就获得，确实出乎意料。

这三天两个奖励，更是让苏阳精神抖擞、干劲十足。

目前十二铜首已经得到八个。

按照当前的速度，再唱四首歌就全部集齐。

苏阳越想越激动，前世都没能看到这么齐全的铜首。

没想到穿越一场，靠自己的努力弥补了这么大的一个遗憾。

不知到时候，整整齐齐排放在谢天面前时。

那干瘦干瘦的小老头会是什么样的表情？

苏阳越想越激动，直接一跃而起在床上蹦蹦跳跳。

片刻后。

激动劲过了的苏阳躺在大床上看着天花板，他要思考一下接下来的计划。

已经答应布鲁克斯继续在格徕美奖舞台。

既然暂时回不去龙国，那干脆火力全开，他苏阳要干一件大事。

热门歌曲必须全出自他苏阳的手！

拿起电话拨打了起来。

“喂~~~”

.......

----------------------------------------

第257章 这是我的人，你们看着办！

挂断电话的苏阳，嘴角微微上扬。

那马维拉如他所料满口答应。

而且关于待遇什么的苏阳一句话都没来得及说。

马维拉就表示现在就可以到位。

苏阳现在回想起马维拉那迫不及待的口气，还觉得十分的好笑。

既然马维拉同意来自己旗下当艺人，而且和前经纪公司已经了断干净。

他也应该尽快规划起自己旗下两位艺人的安排。

想到辛格，苏阳坐到了书桌前。

阿贾耶已经定下辛格继续负责其新电影里的歌舞部分。

原本苏阳还想让辛格趁热打铁发行一首新歌的。

现在看来，都不用麻烦了。

他直接给辛格准备歌舞就行。

都不用他操心宣传等一切事宜。

那阿贾耶只会比他更着急。

上一首辛格负责演唱的歌舞直接让阿贾耶的电影票房翻了几番。

任何人尝到甜头都想再继续拥有。

所以那阿贾耶才会这么急的筹备新电影。

据说马上就要开机，这速度让苏阳直咋舌。

后来听周杨说起阿贾耶新电影的事，才知道为什么速度会这么快。

阿贾耶给的片酬是其他剧组的两倍。

很多原本已经有档期安排的演员直接推迟或取消原本档期，就为了参演阿贾耶的电影。

这时，时代刊物的艾伦给苏阳发了一条提示信息。

提醒他不要忘记下午的直播专栏。

苏阳看着短信内容，突然灵机一动。

原本还想着找个合适的机会，正式向大家介绍一下他旗下的新艺人马维拉。

现在，他打算直接带着马维拉去专栏好了。

拿起手机，给马维拉发了一条信息。

……

枫叶国。

达纳塔斯娱乐公司。

董事布莱森正在召开全体员工大会。

听取上半年的工作总结及安排部署下半年的工作计划。

刚听完艺人管理部负责人托比的工作情况后，布莱森随口问了一句。

“马维拉什么时候从漂亮国回来？”

他看了格莱美奖第十二场擂台赛，没想到平时默默无闻的马维拉进步会这么快。

他之所以记得这个人，是因为马维拉前往漂亮国参与擂台赛时，他专门把他喊来办公室嘱咐过。

刚刚艺人管理部汇报时，提到下半年要发行两首新歌。

布莱森觉得由马维拉来负责演唱其中一首正好延续当前取得的好成绩。

优秀的艺人就该多给些机会，才能让他们迅速成长。

艺人管理部负责人托比闻言，脸色瞬间激变。

支支吾吾半晌道。

“董事，马维拉他、他和达纳塔斯娱乐公司的合约前几日已经到期，没有续约。”

托比深呼吸一口气后汇报道。

他也没料到那马维拉这次在格徕美奖的表现会这么出色。

平常不声不响的人，一出手就是大招。

公司旗下的艺人多如牛毛，像马维拉这样多年一直没有多大起色的。

差不多也就那一辈子当个名不见经传的四五流歌手。

可偏偏这马维拉在已经被他定型且已经放弃的时候，突然就火了。

就在开会前，托比还收到好几位同行发来的祝贺信息。

正想如何解决马维拉这事时，布莱森突然问起马维拉。

一时间打得他有些措手不及。

布莱森见托比的样子，便知在马维拉这件事上，已经出了纰漏。

只得忍了又忍，严肃道。

“赶紧想办法去挽回！”

“是！”

布莱森见托比小跑着出会议室，脸色稍稍好了一些。

他实在没想到，居然会马维拉这档子事。

当初天竺歌曲女星辛格的例子，他还特意在会上当做典型进行警示。

没想到还是发生了。

希望马维拉看在以往旧情上能继续回到达纳塔斯娱乐公司来。

可下一秒，布莱森否定了自己的这个想法。

他也是从普通员工一步步走来的。

娱乐公司对待不火的艺人，呼之则来挥之则去。

马维拉在格徕美奖舞台一曲翻红，想截胡的人多的是。

更别说现在已经和达纳塔斯娱乐公司毫无关系。

布莱森越想越生气，后面的会议议程也开不下去了。

直接离开会议室。

......

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯组织成员召开会议，对昨天刚结束的擂台赛进行复盘。

同时也对下一场擂台赛进行安排部署。

布鲁克斯看着那一个个喜人的数据，前所未有的高兴。

他再一次刷新了音综节目数据新高。

虽然前面的数据新高也是他创下的。

但他很是享受这样的过程。

布鲁克斯想，只要苏阳还在格徕美奖舞台上，就没有人能超过他。

这时，手机震动了一下，布鲁克斯拿起一看。

是好友发来的，只有短短一句话：快看时代刊物专栏直播！

“快打开时代刊物直播！”

布鲁克斯吩咐完后，感觉自己就短短几秒的时间背后已经汗湿。

定是有什么大事发生，而且是他不知晓的。

也不知道是好事还是坏事。

艾伦以最快的速度打开会议室投影，切换到时代刊物专栏直播。

只见苏阳和马维拉坐在直播间里。

刚好见苏阳指着一旁的马维拉说道：这是我新签下的艺人！

同时在心里补充道：这是我的人，你们看着办！

瞬间让会议室里的众人愣在当场。

你看看我、我看看你的。

纷纷疑惑，马维拉不是枫叶国达纳塔斯娱乐公司艺人吗？

怎么变成了苏阳旗下的艺人？

很快，马维拉解了他们的疑惑。

原来上一场比赛前，马维拉与达纳塔斯娱乐公司的合约已经到期。

双方没有续约，加上对苏阳仰慕已久。

能作为苏阳旗下艺人，马维拉十分的高兴。

布鲁克斯看着屏幕里的两人，目光炯炯。

以后格徕美奖舞台更热闹了！

......

时代刊物专栏直播间。

苏阳和马维拉两人就音乐喜爱的音乐类型开始聊。

从现状聊到产生的原因，以及解决方法。

甚至还聊到未来的发展趋势。

一旁的主持人听得一愣一愣的。

瞬间感觉自己相当的多余，苏阳和马维拉两人嘴里的专业术语一个接一个的。

他是一个也听不懂，只能傻傻的坐一旁傻笑，偶尔活跃一下气氛。

没想到自己主持了节目、专栏几十年，居然有当背景板的一天。

不过，当苏阳和马维拉两人的绿叶，他可是很乐意。

这不，他的名气都上涨了不少。

后台导播室。

查理斯看着屏幕里得两人，嘴都笑歪了。

他敢笃定今天这场直播必然引起轩然大波。

这已经超出了节目专栏的程度。

说是一场音乐学术讨论一点也不为过。

最让他查理斯震惊的是，马维拉居然能和苏阳对答如流。

这是他没想到的，简直就是人不可貌相的活例子。

他记得之前格徕美奖组委会公布的比赛名单，这马维拉是枫叶国达纳塔斯娱乐公司的艺人。

今日便成了苏阳的艺人的，想必那达纳塔斯娱乐公司现在肠子都悔青了吧？

.......

----------------------------------------

第258章 打铁得趁热才行！

加布勒-塔希别墅。

早起打完一套拳的苏阳，沐浴着晨光伏案奋笔疾书。

当盛志等人走进来时，他刚好写完最后一个字。

苏阳拿起写得满满当当、整整齐齐的纸张满意的点了点头。

很久很久没写英文了，虽然用的时间长一些。

但写出来仍旧漂亮得可以当字帖。

扭头看向盛志、彭畅等人道。

“来欣赏一下我的英文！”

盛志及彭畅走了过来，接过纸张看了看。

随即两人对视一眼，从彼此的眼中看到了同样的话语。

这特么的什么鸟语，我堂堂大龙国人，不懂也可以。

反正龙国语都已经快成为世界通用语言。

他们怕什么？

难怪苏阳要签马维拉，不考虑他俩。

盛志将纸张还给苏阳，羡慕道。

“阳哥，你这么快就要给马维拉写歌？”

今天才签下，下午才公布，这晚上就给人写了一首新歌。

这样的老板他们也想要。

继续欣赏自己书法的苏阳闻言点了点头。

“是啊！”

“打铁得趁热才行！”

昨天马维拉在格徕美奖舞台上的表现正是各大媒体议论的焦点。

都说马维拉是今年格徕美奖舞台上突然杀杀出来的一匹黑马。

还刨出马维拉以前的歌曲进行对比。

但眼尖的观众们还是看出了马维拉每出一首新歌都在成长。

特别是对比两年前的视频，那演唱水平更是一跃千丈也不为过。

只有苏阳知道，马维拉有如此成就不是靠的所谓好运。

而是日复一日、坚持不懈的努力。

马维拉有两年的时间没有发行过一首歌。

因为达纳塔斯娱乐公司认为在他身上投资收益不大。

只能将资本放在他们认为收益大的歌手身上。

在这段漫长的岁月里，马维拉没有自暴自弃。

将所有的乐理知识温习了一遍。

将所有音乐榜单上的音乐都听了无数遍。

但因为所学习的对象原本就不咋滴。

所以进步才没有那么明显。

当苏阳出现后，马维拉就研究苏阳的歌。

靠着深厚的理论知识，马维拉进步神速。

说是一日千里也不为过。

他苏阳只不过慧眼识英雄罢了。

而且，今天下午在时代刊物专栏直播间里。

马维拉的知识储备与对问题的见解很是让苏阳欣赏。

这么优秀的人，当然得让他发光发亮。

再说了，他脑海里那么多的歌曲。

不用白不用，一个人也是唱，两个人也是唱。

干脆几条腿走路，嘎嘎赚人气值。

想到这里，苏阳拿起电话打了起来。

“喂，布鲁克斯.......”

嘤国。

某普通公寓。

詹姆斯再次回放昨日格徕美奖第十二场擂台赛视频。

他下午看时代刊物专栏直播时得知，苏阳签下了枫叶国的歌手马维拉。

詹姆斯十分的好奇，这马维拉到底有什么魅力。

居然让苏阳签下他作为歌手。

他对这马维拉几乎没什么印象。

还没有自己在歌坛的名气大。

是靠什么获得苏阳的青睐。

他和苏阳对战完回到嘤国后，人气和咖位都有所上升。

但是远没有达到他给自己定下的目标。

最主要的原因是，听过苏阳的歌曲后。

他听那个的歌曲都觉得不对味。

看谁创作的歌曲都觉得差点意思。

但自己创作出来的歌也觉得离苏阳的差距甚远。

詹姆斯听到马维拉说自己平时都干些什么的时候。

一种醍醐灌顶的感觉瞬间弥漫詹姆斯全身。

马维拉说他是反复听苏阳的歌才得以进步。

每天都听，每一首都听。

反复推敲、反复琢磨。

看似普通得不能再普通的话。

詹姆斯却知道马维拉说的是真的。

他的努力程度远没有马维拉的十分之一。

马维拉正是厚积薄发的最好例证。

想到这里，詹姆斯坐到了书桌前。

打开苏阳最新的新歌，反反复复听了起来。

每听一遍便将自己的感悟写下来。

......

棒子国.

YY娱乐公司。

社长李承俊看着手机里铺天盖地关于苏阳签下马维拉的新闻。

气得手止不住的颤抖。

刚结束的格徕美奖擂台赛他可是全程观看。

那马维拉的水平，他作为娱乐公司社长，自然是最清楚的。

那时候李承俊还暗自窃喜。

马维拉收假培养最有可能是能牵制和比肩苏阳的歌手。

只要达纳塔斯娱乐公司的高层不傻都能看出。

哪曾想，那布徕森也是个没头脑的家伙。

连赌一把的勇气都没有，在比赛还没开始前就不再和马维拉续约。

现在，就是八抬大轿来抬马维拉，人家都未必愿意回去。

那个歌手不想成为苏阳旗下的艺人。

单看苏阳签的第一个歌手辛格就知道。

苏阳这个老板大方得不得了。

而且还亲自给自己的艺人创作歌曲。

那辛格就是最好的例子，一首歌就奠定了她天竺歌坛的地位。

而且所获得的收益六四分成。

据说辛格即将为阿贾耶的新电影继续演唱歌曲。

歌曲仍旧出自苏阳之手。

就知道苏阳是个好老板。

好歌对自己人一点都不吝啬。

不但如此，直到现在苏阳在歌曲创作领域可是没有对手。

得苏阳一首歌，简直就是几辈子修来的福气。

要是他会唱歌，他都想替自己争取一下成为苏阳的艺人。

正想得出神时，好友打来了电话。

“喂~~~”

下一秒，李承俊迅速打开电脑。

按指示找到对应网页，瞬间气得梆梆梆拍着桌子。

“混蛋！”

......

----------------------------------------

第259章 我当仁不让！

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

负责人渡边看着格莱美奖组委会刚刚发布的通告眉头紧锁。

早就知道苏阳已经答应格徕美奖组委会，继续参与后续的歌唱节目。

但是并没有说是以什么样的形式进行。

他还以为会继续沿用擂台赛的方式，毕竟在目前所有音综节目里。

格徕美奖擂台赛简直火得一塌糊涂。

其他综艺节目纷纷效仿这种方式，虽然没有擂台赛这么火。

但也是比以前的在线观看人数多了不少。

不但如此，樱花国各大综艺节目也纷纷效仿起来。

他渡边也鼓励旗下艺人报名参与国内的音综节目。

没准他星艺出了一个李阳、张阳什么的。

彻底干翻艾茴压根就不是事，还能与苏阳同台进行较量。

渡边越想越高兴，他跟苏阳可没有仇。

不像山下政司那样与苏阳恩怨颇深。

他之所以将苏阳视为眼中钉、肉中刺。

无非是觉得苏阳太过耀眼，抢了所有歌手的风头。

让他旗下的艺人黯然失色。

同时也让他们这些扎根娱乐圈的人觉得有一种威胁感。

苏阳会不会垄断所有的娱乐经纪行业？

让他们失去奋斗的意义。

下一秒，渡边否定了自己的想法。

就一个苏阳而已，他怕什么？

再次看向电脑页面，这次格莱美奖组委会打着参与比赛有可能会成为苏阳签约歌手的旗号。

向全蓝星邀请有意向的歌手、音乐家、素人等前来报名参加格徕美奖赛事。

不得不说，那布鲁克斯真是一个人才。

在时代刊物专栏直播刚结束没多久，便发通告。

这效果可是会比其他时间段发出好不少。

这不转发数、评论数、点赞数以极快的速度上涨。

......

龙国。

羊视大楼。

张乔看着格徕美奖组委会刚发布出的通告，笑了起来。

打着可能成为苏阳签约歌手的旗号为自己造势。

这格徕美奖组委会挺懂得利用苏阳在乐坛独一无二的优势。

苏阳让天竺歌手辛格靠一首歌曲爆火。

便向众人展示他强大的实力。

再加上连赢十二场擂台赛的战绩，更是让苏阳成为众多各歌手争相追捧的对象。

苏阳作为羊视的名誉歌手，他的成功也让龙国羊视以一种势不可挡的样子进入全蓝星的视线。

连带羊视的节目收视率都上涨不少。

张乔看一眼一旁的林小城道。

“老林，苏阳真出息了！”

林小城点了点头。

可不是嘛！

苏阳现在是谁人不知、谁人不晓的状态。

就是格徕美奖刚刚的通告，势必会让更多的人去向苏阳发起挑战。

这样一来，苏阳只会更累。

想到这里，林小城对苏阳的赞赏再度拔高到顶点。

同时也庆幸，苏阳是属于国家的。

不然这么强大的影响力，势必会让他们颇为头疼。

.......

漂亮国。

丽都大酒店。

碧昂斯看着格徕美奖组委会刚刚发布的补充公告。

脸上一会儿露出欣喜的表情，一会儿露出惆怅的感觉。

欣喜的是，她们这些排名稍稍靠后的组别。

不用再进行漫长的等待。

组委会再次调整了部分比赛规则。

有苏阳的组别依旧是周二和周五举行举办。

其余的则是从下周一及周四，按照投票的高低顺序进行。

碧昂斯算了算，按照当前的投票数。

下周一就应该轮到她。

碧昂斯既激动又有些担忧。

害怕自己唱的太差，平白惹来耻笑。

但一想到辛格和马维拉的例子，碧昂斯瞬间又斗志十足。

她们羡慕死这两人了，能得到取样毫无保留的指点。

还能演唱苏阳亲自创作的歌曲。

这是她们做梦都想要得到的东西。

这两个幸运的家伙，一下就得到了。

想到这里，碧昂斯赶紧站起来。

她想去练功房练歌，万一在舞台上表现优异。

被苏阳看中了呢？

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳刚走进客厅时，周杨、盛志等人整整齐齐的坐在沙发上一脸严肃的样子。

不由好奇起来，他们这是在干什么？

开座谈会？

可最近并没有发生特别的事。

难道在他从逸阳培训中心回来时这短短的时间里，发生了什么大事？

随即走到周杨身边坐了下来问道。

“发生了什么事了？”

这一个、两个都不高兴的样子。

十分之中有十二分的不对劲。

只见周杨唉声叹气的道。

“布鲁克斯那不讲武德的，一个小时前发了两个通告。”

“呼吁大家积极报名参加格徕美奖比赛，有可能被你看中并签下。”

“而且以后每一周一共有四天都在进行比赛。”

“......”

苏阳听周杨讲完，并听完大家对此的看法，无所谓的耸了耸肩。

心道这布鲁克斯挺聪明的嘛，还知道借势。

虽然打着他的旗号，但是对他苏阳而言也是一种宣传。

全蓝星都知道格徕美奖舞台是最著名的音综节目。

其举办的音乐比赛，含金量是最高的。

能让格徕美奖组委会宣传的歌手，一定是人中龙凤、马中赤兔。

定会吸引更多的人前来挑战。

而且对他也没有太大的影响。

他一周还是进行两次比赛。

大不了他就把马维拉推出去。

想挑战他的先赢过马维拉再说。

至于歌曲，在别人看来是创作。

可在他这里，就是复刻出来而已。

一场比试的时间，够他复刻很多首歌曲出来。

他压根就没怕过。

以前只是太低调，将自己的实力隐藏了起来而已。

而且，他也希望类似擂台赛的这种赛事能一直有。

这样自己也不用浪费太多的时间去等待。

布鲁克斯这一举动，其实也正合苏阳的心意。

要是能在格徕美奖舞台上遇到合适的歌手，他是打算签下。

毕竟自己脑子里存储了那么多的歌，他一个人根本唱不完。

虽然只得子成员百分之二十的人气值，看似不多。

但能达到自己平常的一半成绩，那人气值也是相当的可观。

当然，这些不能对外人说道，只能在心里蛐蛐。

苏阳拍了拍周杨的肩膀，安慰道。

“我不怕累，为龙国争光的事，我苏阳当仁不让！”

......

----------------------------------------

第260章 他还会不会继续蝉联冠军？

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司挂断电话，嘴角高高扬起。

刚刚他跟漂亮国霍华德公爵的二儿子亚瑟通电话。

之前一直是他的秘书巴洛联系的他。

后面有一段时间没有音讯。

他以为对方提出的合作已经没了后续。

没想到今天亚瑟亲自打来电话进行商谈。

他们的目的就只有一个，碾压苏阳。

还要是那种光明正大的碾压。

因为苏阳背后站的龙国他们惹不起。

同时也会给自己留下污点。

只能摆在台面上进行公开对决，才能让苏阳跌下神坛以及提高他们的知名度。

刚刚两人就采取的方法进行了商谈。

结论就是共同合作培养歌手。

苏阳最拿手的就是唱歌。

那就用唱歌打败他才能让他跌到泥里。

想到这里，山下政司冷笑了起来。

“苏阳啊苏阳，你看这么多人想置你于死地！”

他不太清楚苏阳上是怎么得罪的亚瑟。

但有一点就是，苏阳现在是他们的共同敌人。

他山下政司现在不是单打独斗。

有了亚瑟的帮忙，碾压苏阳指日可待。

山下政司得意的将脚抬在桌上，翘起兰花指哼道。

“郎勒个郎~~~”

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟手里还拿着电话，站在落地窗前看着外面的夜景。

嘴角那一抹嫌弃的表情还没有完全退去。

要不是事出紧急，他压根就不屑亲自和那山下政司通电话。

难怪会被苏阳撅断一根手指，典型的嘴炮型，没一点实力。

同来当枪使倒是挺不错的。

随即拿起手机噼里啪啦一顿按，发了一条短信出去。

......

某酒店总统套房。

来自高卢国的歌手阿尔贝特穿着浴袍，手里端着高脚杯正随着音乐扭动着身躯。

他来这里已经整整有一周的时间。

除了四处逛逛外，他去过GAM体育中心门口的广场，也看了一场擂台赛。

苏阳在格徕美奖舞台上受观众的欢迎程度至今还在历历在目。

比自己有过之无不及。

阿尔贝特边跳着舞边道。

“这个苏阳有意思！”

龙国居然出了个这样的人物。

真是让众人吃惊不已。

当初，格徕美奖组委会发布擂台赛公告后。

他见大多数人都将“邀战书”发给一个来自龙国的歌手苏阳。

阿尔贝特玩兴大起，也跟风给苏阳发了“邀战书”。

他已经退出乐坛有十五年之久。

在高卢国可是有着“浪漫王子”之称的歌手。

最拿手的就是情歌。

只不过太久没有露面，观众们都快把他给忘记了。

是时候让大家加深一下对他的印象。

免得他所唱的歌曲经常被翻唱，而作为原唱的他早被忘到了瓜哇国。

他自己都觉得挺尴尬的。

明天就是擂台赛，按照现在的投票数。

应该是他和苏阳对战。

想起那个年轻的龙国青年，阿尔贝特久违的斗性被激起。

他要看看，是他的情歌更受欢迎还是苏阳的情歌更胜一筹？

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳洗漱完躺在床上看当前的擂台赛组别投票结果。

看到自己与一位叫阿尔贝特的歌手排在第一位。

和排第二位的组别票数拉的还挺大。

“阿尔贝特？”

苏阳轻声念着这个名字，在脑海里疯狂搜索。

片刻后只找到一点印象。

随即打开网友搜索起来阿尔贝特来。

他要看看明天的这位对手是何方神圣？

半晌后，苏阳嘴角弯弯。

心道原来是位老前辈。

还是有着高卢国“浪漫王子”之称的歌手。

只因时代久远，年轻的一辈对其没有多大印象，才导致票数那么低。

但是这人的歌，至今还在被传唱。

只因翻唱的次数太多了。

好多人都不知道原唱是谁。

这阿尔贝特也够憋屈的。

自己的歌红了，但没多少人知道他才是最初的原唱。

“又是一个倒霉鬼！”

苏阳从阿尔贝特身上也总结出来一个道理。

作为歌手还是要有自己的特点，不然歌是火了。

作为原唱的歌手还名不见经传。

有个称号也没毛用，照样记不住。

苏阳还看到有网友评论，这位老歌手最擅长演唱情歌。

经常看到一个场景，就能创作出一首歌曲。

瞬间苏阳的斗志被激起了一点。

明天的比赛这个歌手大概会选择情歌吧？

......

格徕美奖组委会。

布鲁克斯召开完会议后，又赶到明天的比赛场地进行实地勘察。

自从公告发出后，热度如他想的那样高。

为此，对明天的比赛更加看重。

能不能延续或者超越之前的比赛，就看明天苏阳和阿尔贝特的对决。

别人可能对阿尔贝特不太了解。

但他布鲁克斯以前可是阿尔贝特的忠实粉丝。

他所有的情歌布鲁克斯都听过。

在当年阿尔贝特在高卢国可是非常的火。

布鲁克斯也没想到阿尔贝特也会来参加擂台赛。

当初看到“邀战书”时，他还以为是同名同姓的人。

没想到居然是自己曾经的偶像。

真是太巧了！

他布鲁克斯年轻时的偶像对战他中老年时的偶像。

不知谁更厉害？

想到这里，布鲁克斯喊了一位工作人员过来。

“将阿尔贝特的详细资料发在网上！”

既然来到了格徕美奖舞台，那就物尽其用。

趁现在还早，赶紧制造话题。

让明天的擂台赛更有看点。

也好让这场比赛起到承上启下的作用。

因为此前发了“邀战书”的歌手，有几位主动申请放弃比试。

除阿尔贝特外，再有一位歌手苏阳所在的组别就已经对战完。

时间是相当的紧迫。

布鲁克斯都有点后悔公告发的有点晚。

同时也希望挑战苏阳的歌手们快快来。

格徕美奖组委会准备了丰厚的大奖！

......

次日。

上午八点整。

阿尔贝特起了个大早，这是他多年保留的习惯。

跑完步、洗漱整理好，格徕美奖组委会准备接送的车刚好到。

今天是他重振雄威的日子。

阿尔贝特难得十分的重视。

他要与苏阳对战，与蝉联十二场擂台赛的擂主同台竞艺。

阿尔贝特边走边想。

今天，苏阳还会不会继续蝉联冠军？

----------------------------------------

第261章 就一保镖头子！

GAM体育中心。

天刚亮没多久，就已经有观众早早在门口排队。

就为了看一眼今天的两位参赛歌手。

他们大多数人都是奔着看苏阳而来。

离比赛还有半小时的时候，苏阳的粉丝就拉起早已准备好的横幅。

阿尔贝特下车的时候，看见那一溜烟的横幅。

看了半晌，嘴角微不可见的扯了扯。

全是关于苏阳的，和自己有关的估计就是那体育中心门上组委会准备的第十三场擂台赛的标语了。

阿尔贝特深吸一口气，果然如他所想。

离开舞台太久了，都没有人记得他这位曾经有“浪漫王子”之称的歌手。

不过不要紧，这场比赛就是他阿尔贝特重回观众视线的契机。

他还要以绝佳的状态回到大众的视线。

想到这里，阿尔贝特一撩风衣后摆。

气势全开的走进体育中心。

看着他那霸气的姿势，体育中心门外蹲守的狗仔们纷纷拿起手中的相机拍摄了起来。

没抢到内场票的艾丽莎看着阿尔贝特消失的背影，一脸好奇。

扭头看向一旁的徐涂涂道。

“刚刚那人是谁？”

徐涂涂看一眼阿尔贝特消失的方向摇了摇头。

“可能是一保镖头子吧！”

哪个好人家，二十多度的天气还一身黑风衣、墨镜、长筒鞋的。

她徐涂涂只有在特工电影里见到过这种打扮。

可能是想着苏阳已经连赢这么多场。

人气越来越高，格徕美奖组委会为了加强安全防守，特意增加了安保人员。

这时，又一辆保姆车缓缓出现在众人的视线里。

看着车身侧面苏阳的头像，现场瞬间沸腾起来。

“苏阳、苏阳！”

那声音一阵高过一阵，简直比一线明星现场会还要热闹。

苏阳边听着这些悦耳的声音边大步跨下保姆车。

按照半个小时前布鲁克斯打电话说的，站在车边拍几个pos。

见现场的记者们拍摄得差不多才向体育中心走去。

边走边向两侧的观众招手示意。

看着那一个个写着自己名字的横幅，苏阳一时间竟有点不好意思起来。

这么大的阵仗，还是前世在那几位顶流明星的演唱会现场看过。

没想到如今的自己也有了这个待遇。

不得不说，这感觉真是好极了。

难怪想当大明星的人不管哪个世界都那么的多。

……

后台休息室。

阿尔贝特看着大屏幕里苏阳刚下车时，那轰动一时的场面。

脸色沉了又沉，真是没有对比就没有伤害。

刚刚他从下车到走进体育中心门口，全程没有一人喊出他的名字。

只是一脸好奇的看着他。

要是放到十五年前，他出场的火爆程度。

虽然比不上刚刚苏阳出场的情景，但是也没有差很多。

这种曾经站到人群的最顶端，再恢复到正常人的生活状态。

让阿尔贝特一时间还有点难以接受。

毕竟，他在高卢国出门都还需要戴口罩、太阳帽等把自己遮挡得严严实实。

不然阿尔贝特老担心有狗仔跟拍他的全部私生活。

最烦的是，他们拍就拍了，也不见杂志刊登出来。

只有偶尔在当时八卦新闻上看见自己的照片。

他还是喜欢众星捧月的感觉。

刚刚进休息室时，有几位歌手主动跟他打起招呼。

看来还是有人记得自己的嘛。

这时，苏阳大步流星的走了进来。

休息室里的歌手们，瞬间热情洋溢的喊着苏阳。

不多时便将苏阳团团围了起来。

还有好几位，掏出纸张询问了起来。

只见那苏阳认真倾听后，耐心的解释起来。

阿尔贝特坐在不远处，冷眼旁观着这一切。

早就听说每一场擂台赛开始前，都有很多歌手在休息室等着苏阳请教问题。

传言果然一点不掺假。

今日比赛的就他和苏阳。

可休息室里的歌手就有二三十人。

还有好几位他经常在各大综艺节目里看到。

没想到也来捧苏阳的场。

看着他们七嘴八舌的在那交谈。

阿尔贝特一时间也好奇起来。

同为歌手，有这么多问题需要苏阳解答么？

忍耐良久，阿尔贝特也向着苏阳那边张望起来。

……

后台控制室。

布鲁克斯刚巡视完所有组别准备情况后回到控制室。

原本所有的工作昨晚就已经准备就绪。

但是他的工作态度让他在每次节目开始前都要再次检查一遍。

布鲁克斯喝了一口水，切换到后台休息室页面。

打算看看苏阳和阿尔贝特有没有到位。

一看到休息室里的画面，布鲁克斯嘴角止不住的抽搐。

苏阳被其他歌手围在中间，而不远处阿尔贝特独自一人坐在座位上。

时不时看一下手中的杂志，过一会又偷偷往苏阳等人那边瞅一瞅。

看得布鲁克斯眉头紧皱。

想知道他们在聊什么，大大方方走过去就行了。

苏阳的秉性他布鲁克斯最清楚了。

只要是他懂得，定会知无不言。

所以才会有这么多的歌手在这个时间来向他请教。

而且苏阳也不摆谱，人缘好着呢。

这阿尔贝特好歹也是一个老牌歌手，这端着的行为真是有点好笑。

时代在发展，年轻一代已经成长起来。

早就不喜欢以前酷拽的形象，而是偏爱亲和力强的艺人。

布鲁克斯摩挲着下巴暗自腹诽道。

看来这阿尔贝特没有与时俱进啊。

就是不知他的歌曲有没有与时俱进。

不然可就惨喽！

……

钟声响起。

主持人保罗喜笑颜开的往舞台上走去。

随着格徕美奖舞台的水涨船高，他这个主持人成功跻身金牌主持人。

还是排名在前五的那种。

这几天联系他去主持其他节目，那价格开得可是相当的高。

要是换做以前，保罗没准还真就去了。

现在，他直接都不考虑，一口回绝。

多少人等着接替他这个格徕美奖主持人的位置。

他还自己走，又不是傻了。

保罗站定在舞台中央，朗声道。

“欢迎各位来到格徕美奖第十三场擂台赛，我是主持人保罗！”

“让我们一起来看看，今天对战的两个歌手是谁？”

“请看大屏幕！”

下一秒，大屏幕上刚出现“阿尔贝特VS苏阳”的字幕。

现场边一阵欢呼。

保罗扬了扬嘴角，继续道。

“有请今天的两个歌手上台！”

……

……

----------------------------------------

第262章 烂赌的爹、生病的娘、读书的妹妹和破碎的他！

保罗的声音刚落，阿尔贝特和苏阳便一前一后的走了过来。

顿时现场的欢呼声、尖叫声一阵高过一阵。

今天对战的两位歌手一个冷酷无比、一个亲力温和。

这鲜明的对比一时间将这场比赛的期待感直接拉满。

保罗见两位歌手站定，接着道。

“请两位歌手抽签，决定上场顺序！”

片刻后。

两人的抽签结果出现在大屏幕上，阿尔贝特抽到1号、苏阳2号。

保罗看看阿尔贝特又看看苏阳，随即问道。

“请两位歌手决定今天的歌曲主题是随机选取还是沿用‘邀战书’上的内容？”

保罗现在给自己的定位就是拱火。

怎么让话题越多越大就怎么来。

因为观众们就喜欢看这样的比赛。

就是那些笔杆子说的要有噱头。

苏阳闻言，看向阿尔贝特，对他做了一个请势。

冷酷是冷酷了一点，但是不作妖。

光是这一点，让他决定又何妨？

阿尔贝特见状，抿了抿嘴对着苏阳点点头。

“随机！”

保罗心里窃喜，这哥们真上道。

他还真怕这阿尔贝特选择沿用“邀战书”上的内容。

因为上一场比赛已经沿用了，这一场再不做些改变的话，看点就会少很多。

不利于调动观众们的最大积极性。

“请选择随机决定方式！”

保罗嘴上虽是这样上涨，但在内心里喊道。

随机抽取观众决定，这样才够好看。

哥们赶紧选啊、选择让观众决定。

下一秒，只见阿尔贝特声音低沉道。

“请四排五坐的观众来决定！”

阿尔贝特的声音刚落，大屏幕上出现一位中年男子的头像。

蒙利亚看着大屏幕上的头像，激动得手足无措。

没想到阿尔贝特会抽取到他来决定歌曲主题。

这简直就是天意！

他可是阿尔贝特的铁杆粉丝，特别喜爱阿尔贝特的情歌。

因为他失恋六七年了，一直靠听阿尔贝特的歌安抚自己受伤的心灵。

蒙利亚接过工作人员递来的话筒道。

“我想以一个故事作为歌曲主题。”

见阿尔贝特点了点头，蒙利亚接着道。

“在一个寒冬腊月，一位失去挚爱的男子慢慢走在空无一人的街道。”

“任由冰冷的雨水浇在自己的身上。”

“他刚刚去找前女友复合。”

“却失望而归，脑海里一直回荡着前女友的话语‘你和你的工作过一辈子去吧’！”

“男子家庭条件差，家中有豪赌的父亲、重病的母亲、上学的妹妹。”

“他为了家庭不得不努力工作，却因为忽略了女友的感受。”

“请两位歌手以此为歌曲主题，谢谢！”

蒙利亚话音刚落，主持人保罗看着阿尔贝特和苏阳。

见两人纷纷点头表示没问题。

他悬起半米的心瞬间落地。

两位当事人都说没问题，他刚刚担心个der啊。

于是朗声道。

“歌曲主题已定，请两位歌手按照抽签顺序进入录音棚，限时创作即刻开始！”

......

龙国。

海碟唱片公司大楼。

李秋离正看着格徕美奖第十三场擂台赛，

听着刚刚随机抽取的观众说完本场比赛的歌曲主题。

李秋离陷入了沉思。

以爱情为主题一直都是歌曲的主旋律。

可以说，这个主题的受众是非常广的。

也是歌手最容易出彩的一类主题。

但正是这样，以爱情为主题的歌曲更难出彩。

这一场擂台赛，看似风平浪静。

实则波涛汹涌，对两位歌手的挑战更加的大。

李秋离看着已经走进录音棚的阿尔贝特和苏阳。

也拿起手边空白的纸张，她打算跟随两人一起创作。

想看看如今她的水平离苏阳还有多远。

前天她收到彭畅创作的一首新歌，瞬间将她惊艳的不要不要的。

才两个月不见，那彭畅的创作水平居然已经到了如此高的程度。

甚至在某些字词间的水准已经和她持平。

李秋离知道，这都是苏阳指点的成果。

欣慰的同时，也有些不甘。

总觉得自己几十年的努力还没有一个新人成长的快。

一种挫败感让她彻夜难眠。

她需要准确的知道自己如今的差距。

这样才能给自己定下阶段性的目标，并努力让自己达到。

想到这里，李秋离埋头奋笔疾书起来。

.......

后台控制室。

布鲁克斯看着1号录音棚里埋头创作的阿尔贝特。

悠闲的喝一口从周杨那里拿来的茶。

话说这叫功夫茶，确实喝完精神抖擞。

虽然他是格徕美奖组委会的会长，要秉着公正与公平的理念。

但他私心里希望一直都是苏阳赢得比赛。

那阿尔贝特趾高气扬的样子，让他心里有点不爽。

太高傲了！

也不知道那阿尔贝特在端着个什么劲。

要是正常点，布鲁克斯看见他都会心情好一点。

今日早已不同往日，很多年轻一代。

压根就不知道阿尔贝特是特么的谁。

所唱的歌也只有年龄在四十往上的人才会喜欢。

而且，这一场比赛还不知道会不会赢。

就这么一副谁都看不起的样子。

这阿尔贝特估计得等到巴掌扇在自己脸上才会知道现在所作所为是多么的离谱。

这哥们是不看前面的擂台赛的么？

这谜一般的自信也不知道谁给的！

哼！

先让你嘚瑟一下，等苏阳开口。

阿尔贝特想必就知道自己错得多离谱。

随即布鲁克斯切换到数据页面。

当前在线观看人数已经超过十五亿。

果然和自己想的一样，数据相当的炸裂。

最近几场擂台赛，他都不大关注数据。

因为他知道，只要有苏阳在。

数据就不会不好看。

.......

1号录音棚。

刚写了两行歌词的阿尔贝特将纸张拿起揉成一团丢在脚边的纸篓里。

今天这歌曲主题看似简单。

其实想要出彩一点都不容易。

关于爱情的歌曲，全蓝星都烂大街了。

观众们也已经早已听腻。

若不是非常出众的歌曲，想要赢得高票数非常的难。

失恋、冰雨、前女友、工作......

这不就是烂赌的爹、生病的娘、读书的妹妹和破碎的他吗！！！

这特么都谁跟谁啊？

当个拆开，阿尔贝特瞬间有无数灵感蹦出。

可要是组合在一起，怎么写都感觉不对。

不由好奇起旁边的苏阳现在是什么情况。

有灵感了吗？

还是已经在创作？

还是和他一样一点头绪都没有？

......

----------------------------------------

第263章 愚蠢得很是可爱！

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克，通过大屏幕看着录音棚里的情形嘴角微微勾起。

此刻，他内心极度的期待这场比赛，苏阳和阿尔贝特会带来什么样的歌曲。

一个是乐坛如日中天的新秀，每唱一首歌便火一首歌。

还被评为当代乐坛风向标、连赢十二场擂台赛的苏阳。

一个是曾经火了十多年的老牌歌手。

专攻情歌，还获得“浪漫王子”之称。

而且阿尔贝特的情歌在苏阳横空出现前一直被传唱。

据说，靠着这些老歌，阿尔贝特每个月都有不菲的收入。

羡慕死大多数歌手。

可苏阳出现后，阿尔贝特的那些睡后收入急剧锐减至几乎没有。

据知情人说，阿尔贝特正是因为这个原因才借着跟风发送“邀战书”，试图重回大家的视线。

再度盘活他那些曾经火爆一时的歌曲。

毕竟歌手不可能唱一辈子的歌。

会理财一些的，年轻时便进行规划。

没有经济头脑的，赚多少花多少。

没准还连遗产、父母的养老金都给挥霍了出去。

这阿尔贝特年轻的时候可是出了名的爱浪漫。

也挺会讨女人的欢心，因此本就家底单薄。

虽然是当时炙手可热的一线歌手，但是也没有存下多少钱。

还好唱的歌曲大多数都很火，让阿尔贝特奢侈的生活得以延续。

但是自从苏阳的出现，各国歌手的歌都不同程度的受到冲击。

所以阿尔贝特才如此的积极。

想迫不及待的找回属于自己的荣光。

作为格徕美奖舞台的直接主管部门领导。

马克十分的重视每一场比赛的效果。

今年布鲁克斯提出并实施的擂台赛，是他当院长以来最成功的一次。

再加上有苏阳这位百年难遇的歌手参与。

注定一播出就惊艳全场。

其实，马克内新更喜欢这种火在不同时代的歌手同台竞艺或者是强者之间的对决。

这样才有看点，才能更加吸引观众的眼球。

马克看着录音棚里的苏阳和阿尔贝特，不由自主地在想。

这场比赛究竟谁会更胜一筹？

……

2号录音棚。

苏阳终于停下转笔的动作。

早在那位观众说完歌曲主题后，他就大致匹配出几首相关的歌曲。

坐在桌前的这段时间，苏阳状似在思考歌曲创造，实则在规划马维拉的发展路线。

他想，先让马维拉以最快的速度出一首爆款歌曲。

但是目前还没有合适的机会。

歌曲他早已经写好，也让马维拉先行自己琢磨并练习。

他完成这场比赛后，便开始指导马维拉演唱特意为其准备的歌曲。

苏阳想，为了达到最好的效果。

马维拉来到自己手下后的第一首歌，舞台应该尽可能的大。

最好就是在这格徕美奖舞台上。

根据现在已知的消息，接下来的格徕美奖赛事将继续以自己为噱头。

用布鲁克斯的话说，来挑战自己有可能被自己看中签下为歌手。

想到这里，苏阳想起自己之前的想法。

要是他比不完或者不想上场就让马维拉替他上场的戏言，还真的挺可行。

那些来挑战的歌手，若是连自己的徒弟都比不过。

那也没必要比了。

苏阳越想越可行，但是他只打算让马维拉偶尔出场几次。

毕竟他演唱一首歌下来，就能得到300000万以上的人气值。

马维拉作为系统子成员，演唱一首歌的人气值目前是不可能超过他。

而且到他这里才有总人气值的百分之二十。

对于当前需要大量人气值的苏阳来说，是远远不够的。

苏阳叹了一口气，看来离自己躺平的日子真是遥遥无期。

看一眼墙上的时钟，到现在已经过去快一个小时。

想来隔壁的阿尔贝特应该也琢磨得差不多了。

自己将待会儿要演唱的歌曲和编曲复刻出来，想来隔壁的镖哥也差不多完成创作。

随即苏阳提笔在面前的纸张上写写画画起来。

.......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

渡边正在自己办公室里观看格徕美奖第十三场擂台赛。

看着那高卢国歌手抓耳挠腮的样子，渡边嘴角的笑意一点一点的增多。

昨晚他接到好友的消息。

说是艾茴背后的那山下政司秘密接见了好几位金发碧眼的男男女女。

而且那恭敬的态度，明显是有求于人的样子。

他和山下政司本没有什么恩怨。

是星艺背后的大佬木村和山下政司是死对头。

所以他们星艺和艾回一直不对付，总想压对方一头。

这样的状态已经持续有五六年之久。

渡边觉得自己就像是那城门失火被殃及的池鱼。

他跟山下政司往日无怨、近日无愁的。

他只想好好的搞他的事业。

可是，整个樱花国的娱乐公司，不是站在木村这边就是站在山下政司那边。

他能去哪里？

木村这一队，就属星艺最大。

他也不敢、也不想去对手那边。

因为一旦去了，他渡边的境遇只会比现在更差。

现任总监藤田就是最好的例子。

而且藤田的现状已经是最好的了，因为他身上还有点可用的东西。

渡边自认那藤田的能力比自己有过之而无不及。

就连这样的人，培养出来的歌手连这苏阳的一半都比不上。

他就不信山下政司还能牛到哪去？

这不都请上了外援。

渡边看一眼视频里埋头创作的苏阳，意味深长的笑了起来。

那山下政司是不是忘了，苏阳连赢十二场擂台赛是在格徕美奖舞台。

那可是全蓝星上音乐成绩认可度最高的舞台。

难怪山下政司以为，从国外请回几个所谓的专家、教授指点几下。

就能在格徕美奖舞台上获奖？

还是就能将苏阳给打败？

想到这里，渡边笑得越发开心起来。

他还是第一次觉得那山下政司愚蠢得很是可爱！

难道这就是所谓的愤怒使人失去理智的表现？

.......

格徕美奖舞台。

正当观众们感觉有点无聊的时候。

期待已久的铃声响起。

“叮~~~”

“叮~~~”

......

----------------------------------------

第264章 地表最强劲敌！

这前后响起的铃声，让百无聊赖的观众们瞬间精神了起来。

因为这位铃声是提前结束创作的声音。

意味着两位歌手都已经完成歌曲创作，即将进行演唱比试。

这才是他们最期待的环节之一。

苏阳打开录音棚的门后，刚好听见阿尔贝特所在的1号录音棚里传来熟悉的铃声。

嘴角弯了弯。

最近几场现场创作比试，组委会对录音棚进行了隔音改造。

也就是说，随机选择歌曲主题进行现场创作。

在歌手各自的录音棚里听不见对手按下的铃声。

一方面可以避免过多的影响歌手创作。

另一方面对歌手也是一种挑战。

因为对歌手而言，如何把控创作的时间进度变得更加的重要。

给自己的时间太短，影响创作的水准。

时间太长，对方都已经演唱完。

对自己也是极为的不利。

而苏阳之所以在时间上把控得这么好。

得益于他已经进行了十二场擂台赛。

对蓝星这个球上的歌手了解得更加透彻。

他只是取以前向自己发起挑战的那些歌手所需的平均创作时间。

所以听到隔壁录音棚里的铃声，他一点都不惊奇。

既然他抽取的是2号，那就第二个上场好了。

他今天刚好也想听听这位保镖头子带来的爱情歌曲。

看看“浪漫王子”的名头是不是名副其实。

早听到铃声走上舞台中央的主持人保罗，高声道。

“目前两位歌手都已经完成创作。”

“在接下来十分钟的时间里。”

“让我们一起来看看两个歌手的乐坛历程。”

“请看大屏幕！”

话音刚落，舞台上方的大屏幕上便出现关于阿尔贝特的短视频。

原本两个歌手要先上台，然后再下去准备换装。

但保罗觉得多此一举，直接忽略这个环节。

苏阳闻言随即转了一个弯往休息区走去。

他今天的衣服不用换，所以没去更衣室。

刚走几步，便听见背后急促的脚步声。

苏阳嘴角微勾了起来。

听这声音，是个成年男子无疑。

而此时会出现在这个地方的，除了那个保镖头子还能是谁？

走这么急，是什么衣服十分钟都换不好？

还是突然内急憋不住了？

正越想越离谱时，背后传来喊声。

“苏阳！”

“有事么？”

苏阳回头，懒洋洋的靠在走廊墙壁上。

看着走路快带起灰尘的保镖头子问道。

临上场时还有时间和对手聊天。

不是想给对方心理压力，就是想贬低对方给自己加油打气。

果然，下一秒，保镖头子一脸得意的道。

“你还没有体会到输了的感觉吧？”

“想必今天就能体验！”

阿尔贝特嚣张至极的看着苏阳。

今天创作歌曲的时候，刚开始有点卡壳。

但到后面，那灵感如同泉涌一般。

整首歌词一挥而就的感觉。

谱曲的时候也是顺畅得不得了。

阿尔贝特觉得，这次创作的歌是近十年来他最满意的一首。

同时也是耗时最短的一首。

也是最能和苏阳对抗的一首。

阿尔贝特有研究过苏阳的歌曲。

曲风多变，但是更多的是龙国风歌曲。

即便有爱情歌曲，也多是和龙国武侠风结合。

这次的歌曲主题，和以往的都不太一样。

苏阳若是还用以前的手法，创作出来的歌曲必定出彩不到哪里去。

怎么看阿尔贝特都觉得自己在这场比赛中的胜算是非常的大。

所以才会这么得意，都等不到比赛完。

就来找苏阳先炫耀一番。

闻言的苏阳没有憋住笑，噗呲的一声喷了出来。

这阿尔贝特说这番话的勇气到底是谁给的？

也不怕闪了舌头。

不知道的还以为阿尔贝特已经赢了这一场擂台赛。

苏阳看一眼阿尔贝特，面色冷了几分。

“是吗？”

“那要看看你有没有那个本事！”

说完潇洒转身往休息室走去。

他一会儿要好好看看这阿尔贝特今天演唱的歌曲到底有多牛。

能让他这么得意忘形。

这时。

舞台上传来主持人保罗的声音。

“下面有请1号歌手艾尔贝特带来歌曲《Oh！baby》”

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司正在观看格徕美奖第十三场擂台赛。

看着舞台上闪闪发光的阿尔贝特，山下政司的内心被一种充盈的快感包围。

阿尔贝特演唱时，现场的氛围相当的好。

山下政司心里隐隐升起一种感觉，这场比赛苏阳要输了。

以他接触乐坛几十年的经验来看，这阿尔贝特无疑是苏阳的最大劲敌。

歌词通便将歌曲主题完美展现。

而且还不失美感。

谱曲也是将爱情的曲折演绎得很是走心。

山下政司越发高兴起来。

他仿佛看到苏阳那失落的神情、落寞的背影。

在舞台上风光了这么久的擂主终于要跌下神坛。

“苏阳啊苏阳！”

“我等今日可是等了很久！”

山下政司边手舞足蹈边自言自语道。

虽然他没能亲手打败苏阳，但是只要看到苏阳吃瘪他就高兴。

他就是不想看苏阳得意。

因为他已经看了一年多苏阳那一成不变的笑意。

而自己总像处在水深火热之中。

每每午夜梦回，左手小拇指钻心的疼。

好多个心理医生说他是太过在意过去的事。

让他放宽心点，想开点。

但是他如何看得开、想得开？

断手指的是他，可不是苏阳也不是那站着说话不腰疼的狗屁心理医生。

他恨不得将苏阳碎尸万段。

要不是这个人，他现在的生活肯定会更好。

艾茴的营业额也蒸蒸日上。

而不是现在半死不活的状态。

山下政司私下还去请高人看过。

说他流年不利，遇到了此生最大的劫难。

熬过去就好了。

山下政司第一时间就想到这个劫难就是苏阳。

不然还能是谁？

既然是劫难，那就处理好了。

“苏阳，我要让你尝尝生不如死的感觉！”

......

一曲毕。

现场响起热烈的掌声。

主持人保罗一脸微笑走上舞台道。

“感谢阿尔贝特为我们带来如此惊艳的歌曲！”

“下面进入最激动人心的投票环节！”

“现场的评委和直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢阿尔贝特的这首歌曲，请投出宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

----------------------------------------

第265章 《冷雨夜》来袭！

随着观众异口同声的倒计时声音，大屏幕上的数字慢慢停止跳动。

“哇~~~”

现场一片惊呼声。

不少观众一脸震惊、嘴巴大张。

看着大屏幕上的数字和周边的观众们议论纷纷起来。

主持人保罗看一眼大屏幕上的票数高声道。

“恭喜1号歌手阿尔贝特获得十万三千零六百票八十票！”

这票数，确实是相当的高。

保罗不由对阿尔贝特更加高看一眼。

擂台赛自举办以来，到目前为止除了苏阳，就只有两位歌手获得的票数超过十万票。

一个就是已经签约苏阳旗下的天竺歌舞女星辛格。

另外一个就是当前这个阿尔贝特。

最让保罗意外的是阿尔贝特，所创作的歌曲确实好听。

之前他还以为这人只是爱装13，实力有一点但是不多。

没想到人家确实有两把刷子。

保罗不由替苏阳担心起来。

面对这样的强手，苏阳的优势瞬间少了很多。

而且以他对苏阳的了解。

苏阳特别擅长龙国风、武侠风歌曲。

都说尺有所短寸有所长，保罗也一时无法确定苏阳对本次的歌曲主题有多大把握。

于公，谁获胜对他都没影响。

但于私，他更希望苏阳能继续赢得比赛。

除了他俩私交不错外，保罗更是记得当初因为苏阳的一句话。

他保罗才能站在格徕美奖舞台上这么久。

龙国人讲究投桃报李，这个道理保罗也是懂的。

而站在一旁的阿尔贝特正对着观众席甩飞吻。

脸上的表情更加的趾高气扬。

这个票数和他自己预料中的差不多。

他“浪漫王子”的头衔不是花钱买来的，是他阿尔贝特用实力赢来的。

是喜爱他歌曲的观众自发给他封的。

只要是以爱情为主题的歌曲，他阿尔贝特还真就没有虚过。

苏阳是很强，但他阿尔贝特也不差。

一身的本事是实打实的。

只不过以前这什么直播还没有这么普及。

以至于很多人都不知道他阿尔贝特是个原创型歌手。

他的歌很多都是自己创作的。

就是隐退的这十多年里，他心血来潮也会即兴创作一两首歌曲。

他阿尔贝特的宝刀并没有老。

保罗见阿尔贝特和观众互动得差不多，朗声道。

“感谢1号歌手阿尔贝特为我们带来的歌曲。”

“请后台稍作休息。”

见工作人员已经引着阿尔贝特往后台走去，保罗接着道。

“下面有请2号歌手苏阳为大家带来歌曲《冷雨夜》！”

已经等候在舞台后方的苏阳，刚要上台便和阿尔贝特迎面撞上。

正想和他打个招呼，哪曾想那人径直和他擦身而过。

一旁的负责引导阿尔贝特的工作人员见状尴尬得不行。

对着苏阳点了点头，赶紧追了上去。

苏阳无所谓的自嘲了一下。

果然得的票数高了，眼睛都从脸上移位到头顶。

要不是自己正要上台演唱，他真会以为刚刚那阿尔贝特已经赢得本场比赛。

苏阳扭头再看一眼阿尔贝特离去的背影，眸光冷了几分。

要不是现场找不到大葱，不然他真要送两根给阿尔贝特插在鼻孔里。

大象怎么能没有象牙？

苏阳边往舞台上走边想。

这阿尔贝特的歌是不错。

但也只是不错而已，远没有到达惊人的地步。

同时苏阳也发现了一个现象。

观众们好像更喜欢这种稍带虐感的歌曲。

今天的歌曲主题本身就是悲剧故事。

阿尔贝特的歌刚好将故事所要展现的东西演唱了出来。

此外，优美的歌词及伴奏也给他的歌加分不少。

不过，他挺倒霉的。

因为对手是他苏阳！

作为一个已经蝉联十二场擂台赛的龙国歌手。

是不会退缩和被打倒。

他苏阳的歌只会比阿尔贝特的更惊艳。

在观众热烈的掌声中，苏阳一身略带休闲的打扮、背着一把贝斯走上舞台。

刚一出现，现场瞬间沸腾起来。

一声声“苏阳”的呼声一阵高过一阵。

现场的观众们还自发的用手里的荧光棒摆出“苏阳加油！”的字样。

苏阳站定，往前走三步鞠躬。

“谢谢大家！”

“下面这首歌送给大家！”

随即对着舞台侧面打了一个响指。

音乐响起的同时，苏阳弹起了贝斯。

现场的呼声瞬间拔高几个度。

......

后台控制室。

布鲁克斯看着屏幕里的苏阳，笑得那叫一个开心。

和以往一样，主持人刚介绍下一位上场的歌手是苏阳后。

直播间里的在线观看人数瞬间激增。

一眨眼就增加数十万的在线观众。

对此，布鲁克斯已经见怪不怪。

苏阳的吸量能力从来就没有让他失望过。

而且阿尔贝特刚演唱完，那票数可是一点都不低。

再加上有了他特意请的水军在网上扇阴风、点鬼火的各种宣传。

注定这场比赛的关注一点都不会小。

这不在线观看人数已经突破十九亿的大关。

以狂奔的姿势向二十亿的龙门跃进。

布鲁克斯看着舞台上，以一种帅气狂帅姿势弹着贝斯的苏阳。

眸中的忧色更浓了起来。

苏阳的这首歌听着前奏是相当的不错，可阿尔贝特的票数证明上一首也相当的不错。

不知苏阳在这场比赛中能否再次蝉联擂主？

布鲁克斯内心非常的希望苏阳能继续赢得比赛。

但是他格徕美奖组委会会长的身份让他无法告知任何一个人。

只能在心里默默念着：苏阳，你一定要赢！

......

此刻。

直播间里的观众看着舞台上和以往似乎不太一样的苏阳直接炸开了锅。

疯狂戳着手机或键盘发送弹幕表达自己的此刻的心情。

———【卧槽！还是第一次见苏阳这样打扮，真是穿什么都好看！】

———【有谁知道苏阳身上的衣服哪里买的？实在太喜欢了！】

———【好像穿的是私服，以前流出来的照片就是这一身。】

———【哥们你们怎么一点都不担心苏阳会不会赢？那阿尔贝特的票数可不是七万、八万，那可是十万三千多！】

———【楼上，你担心个der?你什么时候见过苏阳输了？】

———【对啊，苏阳前面的比赛好多场的票数都比阿尔贝特的高，我们有什么好担心的。】

———【苏阳必赢！好好杀杀那阿尔贝特的威风！】

———【......】

舞台上。

苏阳看着现场的氛围明显再次高涨了不少。

嘴角扬起的弧度更加高了起来。

边弹着贝斯边唱道。

“在雨中漫步。”

“蓝色街灯渐露。”

“相对望。”

“无声紧拥抱着。”

“为了找往日。”

“寻温馨的往日。”

“消失了。”

----------------------------------------

第266章 任雨洒我面，难分水点泪痕！

GAM体育中心评委席。

此刻，坐第一排的格莱美评委会会长鲍勃紧紧握住椅子扶手。

看着舞台上的苏阳，嘴唇微微颤抖。

鲍勃特别喜欢龙国的粤语，听在耳里觉得有一种难以言喻的感觉。

苏阳所唱过的所有粤语歌是他经常反复循环播放的歌曲。

没想到这一次苏阳再次用粤语演唱歌曲，而且还是情歌。

悲伤的情歌，听在耳里仿佛感同身受一般。

之前那位观众所提出的歌曲主题。

其实只有几个关键词语。

留给众人无数想象的空间。

在他看来，今年的两位歌手应该是将那几个关键词用歌词拓展为一个爱情故事。

上一位歌手阿尔贝特创作的就不错。

可当苏阳一开口演唱，鲍勃瞬间想站起来喝彩。

“在雨中漫步，蓝色街灯渐露”一瞬间画面感就出了来。

让他们脑海里瞬间出现一个人在雨中漫步的场景。

随而带入到苏阳的歌声里。

这时，坐一旁的评委会成员苏菲一把抓住鲍勃的手臂，激动万分的道。

“鲍勃，苏阳是不是用龙国粤语演唱的？”

听在她耳朵里，有种无法言说的感觉。

比龙国的官方语更加亲切。

特别是演唱情歌的时候，感情会放大很多倍的样子。

鲍勃使劲甩开苏菲的手，这人是不知道男女授受不亲么？

再说了那快有三厘米长、涂得红艳艳的指甲，都快插进他的手臂里。

被她抓一把简直跟受了一次酷刑一般。

但还是忍了下来，耐着性子道。

“是的，苏阳用的是龙国粤语。”

“太好听了！我要去学龙国的粤语~~”

.......

后台休息室。

埃薇儿和霉霉从阿尔贝特身上收回视线，然后对视一眼。

不约而同的转过头继续看向正前方的大屏幕。

刚刚她俩看见阿尔贝特的脸色一点一点变难看。

刚回到休息区的时候，那阿尔贝特的得意劲仍旧在两人脑海里挥之不去。

仿佛休息区里的这么多歌手，阿尔贝特压根看不见似的。

而且主动跟他打招呼的人，阿尔贝特也是瞟一眼、“嗯”一声。

这些大家都看在眼里，不约而同的离阿尔贝特远远的。

同时在心里将其和苏阳对比起来。

不对比还好，一对比对阿尔贝特更是喜欢不起来。

太傲慢了！

傲慢到无礼的程度。

别说还没有赢得比赛。

人家苏阳连赢十二场也没有他这般架子大。

埃薇儿在心里冷哼了一声。

暗自吐槽道：这特么的都什么玩意儿？

以前自己是瞎了眼吗?

居然会喜欢这种人的歌。

还以为人跟歌一样，结果简直就是两个极端。

可见这人看似很深情、其实人品真的不敢恭维。

还是苏阳好，人和歌一样。

这也是，但凡有苏阳比赛的场次。

都有这么多歌手前来的原因。

埃薇儿摇了摇脑袋，将阿尔贝特带来的不适感摒弃到一旁。

专心致志听苏阳唱歌。

一沉浸到苏阳的歌曲，艾薇儿瞬间震惊无比。

这苏阳是要逼死他们这些歌手吗？

......

舞台上。

苏阳弹奏贝斯的同时，和以往一样观察观众们的反应。

只见绝大多数观众脸上均是震惊无比的表情。

剩下的清一色均是激动无比的样子。

评委席也是如此。

得到观众们正向反馈的苏阳，接着演唱了起来。

“任雨洒我面。”

“难分水点泪痕。”

“心更乱。”

“愁丝绕千百段。”

“骤变的态度。”

“无心伤她说话。”

“收不了。”

郊外私家庄园。

托马斯席地而坐，身旁仍旧放着洛斯的照片。

自从洛斯走后，每逢苏阳上场比赛，他都会像现在这样带着洛斯的照片一起听苏阳演唱歌曲。

洛斯生前最喜欢苏阳的歌。

每每都偷偷躲着听。

因为怕伤了他的自尊，因为他托马斯也是一个歌手。

回想起两人以前的时光。

托马斯有种恍如隔世的感觉。

摸了摸洛斯的脸颊，耳里听着苏阳歌曲的托马斯突然从歌曲里看到了自己。

那已是十年前的事。

他刚为了洛斯和自己的父亲霍华德公爵闹掰。

得知具体的情况的洛斯，坚决的和他提出分手。

也是一个雨夜。

洛斯在前面走着，他在后面跟着。

雨水浇在脸上，托马斯一时间也分不清是自己的泪水还是雨点。

到现在他都清楚的记得，那时候的自己被洛斯突然冷下来的态度伤得遍体鳞伤。

他不知道自己哪里做错了。

是哪了惹得洛斯坚决的要分手。

就像苏阳歌里唱的那样：心更乱、愁丝绕千百段！

后来才得知，是洛斯不想托马斯为了自己放弃大好的前程。

所以想出这样一个方法。

其实自己心里也难受得快要窒息。

后来，过了大概半个月。

偶然真实情况的托马斯，狂奔着去找洛斯。

当看到受脱相的洛斯，托马斯紧紧的将她揽在怀里。

轻声告诉她：自己只想走想走的路，做喜欢做的事！

.......

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

阿贾耶一拍桌子直接站了起来。

看着电脑里的直播视频大呼道。

“苏阳，你小子的情歌简直绝了！”

简简单单的几个关键字，被他用几句歌词。

瞬间向观众描绘出一个悲伤的爱情故事。

某个瞬间阿贾耶甚至觉得苏阳在唱他自己。

甚至他的声线在这首歌里都做出了一些改变。

略带沙哑的声音，让这首歌听起来，更加的引人入胜。

仿佛歌手刚刚经历过一场极度痛心的爱情。

而且，龙国粤语某些音节之间特有软糯感，让歌曲更加的有魅力。

阿贾耶仿佛已经看到苏阳这首新歌爆火大街小巷的场景。

这时，直播镜头里开启了分场画面。

左下角显示的正是后台休息室里的场景。

也不知道那格徕美奖组委会总导演是故意的还是特意的。

给了阿尔贝特好几个特写。

阿贾耶瞬间笑喷了出来。

因为他在艾尔贝特脸上看到了好几种表情。

懊悔、不甘、愤怒......

舞台上。

苏阳炫酷的弹着贝斯。

这还是穿越到蓝星来后，第一次在公开场合弹奏这种乐器。

别说，还挺顺手的。

看一眼观众席众人那惊艳的表情，接着唱道。

“冷雨夜我在你身边。”

“盼望你会知。”

“可知道我的心。”

“比当初已改变。”

“牵强地相处。”

“冷雨夜我不想归家。”

“怕望你背影。”

“只苦笑望雨点。”

“须知要说清楚。”

“可惜我没胆试。”

----------------------------------------

第267章 猛男都落泪的歌！

此时，直播间里已经炸开了锅。

如雪花般的弹幕铺天盖地的袭来。

————【我的天啊！听得我头皮发麻，越听越上头。】

————【前奏美翻了不说，一响起就知道这首歌注定不流俗，歌词还那么深情和有感染力。】

————【第一次知道贝斯这种乐器的魅力，还是就是苏阳一开口我就跪了，温柔死了~~~】

————【我想知道这首歌演唱完后，苏阳手里的那把贝斯在蓝星乐坛排名第几？】

————【苏阳的歌总是那么的高级，每一首都是独树一帜。】

————【卧槽！刚刚的贝斯solo那一刹那，简直让所有人瞬间惊呆。】

————【太喜欢贝斯声，还是第一次听到这么让我动心的贝斯演奏。】

————【这首歌听得我一个猛男都落泪！】

————【......】

特德拉州。

某高档公寓。

Meeting乐队组合正在商讨过几天的演出。

歇息的途中几人看起了格徕美奖第十三场擂台赛。

对阿尔贝特演唱完的歌曲，几人的意见是好听。

放在一起也就只是好听而已。

单把歌词、谱曲等拿出来看，就很普通。

那阿尔贝特正是知道这一点，所以巧妙的进行处理。

不是专业音乐人根本就发现不了这首歌的问题。

即便知道阿尔贝特刚刚演唱完的歌曲存在让他们无法接受的问题。

但他们五个人中还是有三个人对阿尔贝特的歌曲表示赞同。

因为对于观众来说，歌曲好听就行。

不用观歌词优不优美、谱曲有没有问题。

可当苏阳演唱到现在后，几人瞳孔大张、有种如遭雷击的感觉。

特别是贝斯手克莱普顿整个人直接站了起来，拳头紧握、身体微微颤抖。

苏阳弹奏的就是贝斯，刚刚那一段贝斯solo，简直让他有种打开新世界大门的感觉。

克莱普顿一直以为自己就是全蓝星上最会弹奏贝斯的人。

再加上家里那一面大柜子上的奖杯，让他觉得其他的贝斯手离他还有很远的一段距离。

所以他得以破格进入Meeting乐队组合。

当时让所有人羡慕死，他一度被封为几十年难遇的贝斯手。

各大媒体纷纷对他进行采访、报道，渐渐地克莱普顿也觉得自己是球上最牛的。

确实，在此之前的五六年时间里。

他克莱普顿仍旧是最强的贝斯手。

狠甩他人几条街的那种。

可听完苏阳的独奏，克莱普顿的内心升起一股自惭形秽的感觉。

即便是他也不敢在演唱中这样进行独奏。

可苏阳不但敢，还演奏得如此的好。

他克莱普顿敢说，就凭这一段solo。

苏阳简直可以封神！

克莱普顿突然拿起自己的贝斯往外走去。

他要去扭约，他要去见苏阳。

......

舞台上。

苏阳演奏完一段贝斯solo后，全场响起雷鸣般的掌声。

这首歌演唱完后，他苏阳将会被冠上最强贝斯手的称号。

有系统奖励的神级乐器能力，他所有的乐器都能弹得出神入化。

不过，他也是根据歌曲和现场的情况来决定要不要现场展示乐器技能。

前世这首《冷雨夜》可是火得一塌糊涂。

他和大学室友被主唱的贝斯solo迷得不要不要的。

也是那个时候学的贝斯。

学了好几年，也比不上系统奖励的一根毛。

早知道系统出品、必属精品。

但再次看到观众们震惊的神情，苏阳内心的自豪感不受控制的膨胀。

看一眼观众席的众人，苏阳接着唱道。

“在雨中漫步。”

“尝水中的味道。”

“仿似是。”

“情此刻的尽时。”

“未了解结合。”

“留低思忆片段。”

“不经意。”

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

流行音乐家汪直听着苏阳的新歌《冷雨夜》，激动得全身颤抖。

他心目中的流行歌曲终于出现了。

这就是他要的流行乐、想要的摇滚风格。

还以为要等很久才能找到这样的歌曲。

没想到这么快就找到了，想过会很惊艳。

没想到真正听到，让他有种此曲只应天上有、人间难得几回闻的感觉。

早就想过他一直找的歌曲应该只有苏阳写得出来、唱得出来。

因为他创作了上百首的废稿，都没有写出来。

也想过要不要和苏阳私下沟通，请他帮忙润色或者修改。

但是他描述不出这种极度切合心灵感应的想法。

他算是一个文学创作者，面对这种想法却词穷。

可当苏阳的前奏、歌声响起时。

他第一时间就知道“它”来了。

苏阳的歌词通过描绘雨夜的景象。

以此展示出主人公的落寞和忧伤。

通过主人公的心里想法的描写。

衬托出爱情的变化无常和不可预测性。

特别是那句“可知道我的心，比当初已改变，只牵强地相处”更是反应出主人公对当前爱情的不满及失望。

同时让人瞬间明白主人公和女友之间的裂痕已经大到无法弥补。

当初纯真的爱情早已不复存在，两人之间的相处模式由甜甜蜜蜜变成勉勉强强的相处。

在这个过程中，歌词将主人公的变化演绎得淋漓尽致。

再配上苏阳独特的嗓音，更是将歌曲所要表达的情感更加凸显出来。

汪直看着大屏幕无比开心的笑了起来。

“苏阳啊苏阳，你到底是有多丰富的情感经历才写出这般惊艳的歌曲？”

……

棒子国。

YY娱乐公司。

社长李承俊正一脸严肃的盯着电脑屏幕。

透过视频看着现场的观众为苏阳欢呼雀跃的表情，仿佛在用钝刀子割他的肉一样。

还以为那高卢国歌手阿尔贝特在本次擂台赛中有相当大的可能将苏阳打败。

毕竟自擂台赛开播以来，阿尔贝特的票数是最高的。

而且，这次的歌曲主题限制性更大，和以往苏阳擅长的主题相差挺大。

可以说，这场擂台赛是目前为止最有可能打败苏阳的一场。

李承军看一眼窗外的雾蒙蒙的天空，暗自嘲讽道。

“老天奶！你还真是不爱我啊！”

亏他逢年过节都有孝敬，难道是送的礼没对上眼？

还是嫌不够贵重？

玛德！

这年头，到哪里都得拜码头！

还得拜对眼，不然就使劲坑你！

既然此处不管爷，只有爷去处！

老子改拜耶稣！

……

舞台上。

苏阳边弹着贝斯边观察观众们此时的反应。

目前现场的氛围比之前再高了几个度。

那此起彼伏的呼声、呐喊声从未停歇。

不错、不错，当时歌曲主题一出来后。

他在脑海里匹配到好几首歌，这《冷雨夜》便是排在第一位的。

当时他还有点担心，因为《冷雨夜》这类型的歌他是第一次演唱。

怕观众们早已习惯以往的歌曲风格，会对自己不利。

纠结再三后，苏阳依然决定演唱这首歌。

偶尔来点不一样的歌曲，没准还能得到意外的惊喜。

现在看来，他的决定无比正确。

伴随着音乐，歌声再度响彻整个体育中心。

“冷雨夜我在你身边。”

“盼望你会知。”

“可知道我的心。”

“比当初已改变。”

“只牵强地相处。”

“冷雨夜我不想归家。”

“怕望你背影。”

“只苦笑望雨点。”

“须知要说清楚。”

“可惜我没胆试。”

----------------------------------------

第268章 世届贝斯哪家强，龙国杭城苏阳强！

此刻。

直播间里仿佛热油里浇下一瓢凉水，沸腾得前所未有。

数十亿的观众同时戳着手机或按着键盘，通过发送弹幕表达自己此刻的心情。

———【苏神，你组建个乐队吧，我负责给你鞍前马后搬东西。】

———【苏阳这首歌里的BASS几乎包含了BASS除了SLAP以外所有技法。】

———【这是苏神又一首教科书级别的歌曲吧？！】

———【世界贝斯哪家强，龙国杭城苏阳强！】

———【弹贝斯的苏阳优雅、实在太优雅了！】

———【怎么会有如此美妙的音乐和歌曲？】

———【搞音乐的男人真的好有魅力，天啊！！】

———【一直以为贝斯是打酱油的乐器，直到今天听了苏阳的《冷雨夜》！】

———【卧槽！我的思绪瞬间被苏阳的歌手拉回十几年前的那个雨夜！】

———【一首可以超越时代、超越年龄阶层的歌曲出现了！】

———【如果说这首歌是一道大菜，中间那段贝斯则属于让你大鱼大肉的间歇，端上来的一杯冰激凌。】

———【楼上说的对！这冰激凌你可以不吃，但绝对会后悔，因为以后的几十年里，可能再也遇不到这样的厨子和服务员了！】

———【天啊！我真是服了，苏阳演唱这首歌时，声音自带哭腔，有点稚嫩又有点青涩，简直和这首歌适配得不得了！】

———【……】

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟看着直播视频里那沸腾的场面，脸色黑得快可以写毛笔字。

还以为这场比赛是苏阳跌下神坛的开端。

亚瑟都已经联系好了媒体，一旦苏阳在这场比赛中落败。

那等待他的即将是媒体的口诛笔伐。

他亚瑟会一环扣一环的让苏阳一步步沦落至人人喊打的地步。

还要让他永没有翻身的可能。

谁让他和托马斯交好，还得到了上流社会的认可。

这苏阳凭什么？

就一个唱歌的，他凭什么！

自己可是霍华德公爵的二儿子，身上流着贵族血统。

随便拿出一个来都比苏阳高贵。

亚瑟越想越气，一巴掌拍在面前的办公桌上。

“啪！”

下一秒，亚瑟捂着右手掌蹦来蹦去。

越看面前的桌子越不顺眼，一脚踢了过去。

“Shit！”

这下不止手疼，脚也特么钻心的疼。

看眼那皮都没破的桌子，却离得更远。

亚瑟怕自己忍不住，毕竟到时候受伤的可是自己。

想到这，亚瑟更生气了起来。

就因为苏阳，龙国武术的风都吹到了漂亮国上流社会。

据说，每周至少有两天，都有一位南端下城的武师傅到某一位公爵的庄园里教授大家武术。

据说好多漂亮国贵族都把自己家的公子哥们送去习武，主打一个强身健体。

这让亚瑟越发觉得苏阳的影响力太过恐怖。

再让他这样下去，出去他只会变得更加的困难。

想到这里，亚瑟看一眼视频里的苏阳。

拿起电话打了起来。

“喂～～”

舞台上。

苏阳再次弹了一遍贝斯solo。

不过这一次他只节选了部分来弹奏。

并根据观众们的反应随时进行调整。

见现场的氛围再次达到自己预设的点。

歌声再次响彻整个体育中心。

“冷雨夜我在你身边。”

“盼望你会知。”

“可知道我的心。”

“比当初已改变。”

“只牵强地相处。”

“冷雨夜我不想归家。”

“怕望你背影。”

“只苦笑望雨点。”

“须知要说清楚。”

“可惜我没胆试。”

“Woo……”

“Woo……”

最后一个音节落下。

一曲毕。

全场雷鸣般的掌声从四面八方响起。

苏阳见状嘴角微勾，对着观众席鞠躬道谢。

早等在一旁的主持人保罗，边鼓掌边往舞台上走。

苏阳的这首《冷雨夜》实在太惊艳了。

连他这个四十多的男人听得都肝肠寸断。

在后台偷偷抹眼泪。

苏阳的歌声勾起他久远的回忆。

那段时间已经尘封在记忆里的爱情故事，再次涌上心头。

他当初和初恋分手时，虽然没有在冷雨夜里独自伤神。

但是酒馆买醉，跑到初恋楼下撕心裂肺的喊可是干过的。

太久了，初恋都已经是当祖母的人了。

不提也罢、不提也罢！

站定在苏阳旁边的保罗见掌声减缓，朗声道。

“苏阳的歌好不好听？”

下一秒，现场响起异口同声的回应。

“好听！”

得到肯定答复的保罗，再接再厉道。

“大家还想不想听苏阳来一段贝斯solo？”

“要！”

又得到肯定答复的保罗，喜笑颜开的看着苏阳。

并对他挑挑眉，做了一个请的动作。

苏阳皮笑肉不笑的看一眼保罗，然后对着观众们道。

“下面这段独奏送给大家！”

随即贝斯声响彻全场。

和歌曲中的那一段不同。

现在的这段中若有若无的杀气倾泻而出。

特别是离得最近的保罗，感受的更是明显。

瞬间脸色变了变，不着痕迹的往后退了几步。

真不关他事啊。

他也是按照布鲁克斯的指示行事的。

可不是他让苏阳继续营业。

只能当没看见苏阳时不时甩来的眼刀。

苏阳见状，顿时气都消了不少。

经常让他继续营业，真是为了热度，这下限是越来越低了。

手下的动作更加快速了起来。

为了人气值，他忍了！

还是为了人气值，他接着忍！

片刻后。

苏阳以一个长尾音结束演奏。

耳里充斥着快要掀飞房顶的掌声，苏阳再次鞠躬道谢。

随即，保罗的声音响起。

“感谢苏阳为我们带来如此精彩的演奏！”

“下面进入本场比赛最激动人心的投票环节。”

“亲现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢苏阳的歌，请投出你最宝贵的一票！”

“六十秒倒计时开始！”

……

----------------------------------------

第269章 又可以梭哈一把！

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

观众们异口同声的倒计时结束，大屏幕上的数字也停止了跳动。

下一秒，现场再次响起雷鸣般的掌声。

“苏阳、苏阳！”的欢呼声一阵高过一阵。

不止苏阳的歌让他们疯狂，大屏幕上的投票数更是让他们疯狂。

舞台中央的苏阳，耳里是观众喊着自己名字呼声。

眼里是大屏幕上那激动人心的数字。

自己的决定果然正确无比。

就跟人的一日三餐一样，顿顿一个样。

时间一长总会吃腻。

偶尔换换口味就会觉得美妙无比。

主持人保罗见掌声缓了不少，激情四溢的道。

“恭喜2号歌手苏阳获得十万九千九百零一票！”

保罗唱完票数，跟随观众们一起鼓掌。

他是主持人，同时也是观众。

甚至他比现场观众和评委离苏阳更近。

也是最能听清楚苏阳演唱的人。

而且他主持这么多年的音综节目，早就练就了火眼金睛。

评判一个歌手是否有潜力，比某些国家自诩评委的人更专业、眼光更毒。

苏阳是他所见过的歌手中最无可挑剔的。

非要挑点毛病的话，就是这个哥们好听的歌太多了。

一听就停不下来，特别是晚上，直接经常听过头。

掌声整整持续五分钟之久。

“恭喜2号歌手苏阳获得格徕美奖第十三场擂台赛冠军！”

“有请漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克为苏阳颁奖！”

……

龙国。

燕京。

羊视大楼。

张乔带领羊视所有员工观看格徕美奖第十三场擂台赛。

当看到马克手中的留声机奖杯递到苏阳手中的时候。

会议室顿时响起一片惊呼声。

苏阳赢了！

苏阳又赢了！

再次蝉联格徕美奖擂台赛，还是连赢十三场的那种。

哪个国家有这么牛逼的歌手？

反正当前蓝星上只有龙国有！

张乔看一眼大屏幕上正和马克站一起拍照的苏阳。

由衷的夸赞道，“你小子太给咱们龙国长脸了！”

自从连续在格徕美奖舞台上获胜后，苏阳及他背后的龙国几乎每天都会出现在各国的媒体上。

有种产生连锁反应的感觉。

据说各国使节来访时，对龙国歌手苏阳可是赞不绝口。

对龙国有如此优秀的歌手更是羡慕不已。

现在的龙国因为苏阳更加的名气大涨。

特别是在苏阳大火后，外国很多游客来龙国旅游。

在po出来的旅游心得上，对龙国的人文等相当的羡慕和满意。

鉴于龙国现在的大好情况，受文化部委托。

羊视即将要启动大型文化宣传片。

借当前这个大好形势再次宣传龙国文化。

苏阳已经为龙国打开一条文化复兴的道路，必须得紧紧抓住这得之不易的机会。

想到这里，张乔拿起了电话。

“老林，通知各台长，十分钟后召开会议！”

......

时代刊物大楼。

查理斯看着已经谢幕的格徕美奖第十三场擂台赛直播页面痴痴的傻笑。

苏阳又双叒叕蝉联了擂台赛。

虽然在比赛前就知道苏阳的赢面是非常的大。

但要等票数都出来后，才知道到底是谁赢。

此时的查理斯长长吐出一口气。

他真的好怕苏阳的擂主之位易主。

时代刊物好不容易搭上这么一只A股，可不想才刚买入就绿到头。

他查理斯还想着靠苏阳这只股大赚一笔。

现在他悬着的心终于落了下来。

终于又可以梭哈一把。

不但如此，原本还为下一期刊物的专栏内容抓耳挠腮的想破了头。

现在也有了！

就是做一期关于贝斯solo的专栏。

查理斯想，这个专栏一经播出，必定大火。

现在随意打开一个社交平台，都是格徕美奖第十三场擂台赛的视频截图。

其中以苏阳的演唱视频居多。

其中也有部分阿尔贝特的视频截图，不过是用来和苏阳作对比的。

更有甚者，将阿尔贝特比赛前后各个阶段的视频做成九宫格，还配上搞笑的文字。

那转发量、点击量和评论数最低的都有八万之多。

查理斯越看越开心。

因为网上吵得越火，他的专栏才能趁这个劲头爆火。

想到这里，查理斯随即拿起电话拨打了起来。

“艾伦，尽快联系苏阳！”

......

某酒店总统套房。

刚从GAM体育中心回来的阿尔贝特呆呆的站在落地窗前。

他输了！

他居然意外的输了！

这是阿尔贝特没有想到的事。

不是说那苏阳擅长的是龙国风、武侠风的歌曲么？

好不容易观众随机提出一个苏阳以往几乎没唱过的，而他又特别擅长的。

结果他阿尔贝特还是华丽丽的翻车了。

直到现在阿尔贝特都还有一种不真实的感觉。

从录音棚出来后，他就觉得本场比赛的冠军必然是自己。

所以才会那么的高调。

他本就是乐坛的天之骄子。

有骄傲的资本。

可当苏阳的票数出来时。

阿尔贝特那一瞬间真的傻眼了。

那苏阳的票数比他的高了好几千票。

可以说这场比赛是他这十几年来发挥最好的一次。

甚至比他最顶峰时期还略胜几分。

毕竟这十多年的积累沉淀可不是白费的。

阿尔贝特越想越气，浑身止不住的颤抖。

他离那冠军、离那擂主之位只有一步之遥。

就是这一步之遥，估计他这辈子都跨不过去了。

阿尔贝特一瞬间生出一股无力感，感觉自己这一番折腾。

就像那上窜下跳的小丑一样，连自己都觉得好笑。

难道这辈子，自己就要这样了吗？

他还想着靠自己那一首首传唱度还不错的歌给自己养老呢。

现在看来，这个希望也要落空了。

阿尔贝特在想，他要是不唱歌的话，他能干什么？

还能干什么？

阿尔贝特想了一圈，实在想不出来。

不上不下的年纪，就是想进大厂也要因为已超过三十五岁而被拒绝。

“FUCK！”

阿尔贝特越想越焦虑。

真没想到自己会有这样的一天。

烦躁的将桌上的东西扫落在地。

脚够得到的所有物件都给踢翻。

这时，摔到角落的电话响了起来。

“滴～～～”

----------------------------------------

第270章 龙国人自己的东西自己保管！

加布勒-塔希别墅。

从南端下城蹭完饭回来的苏阳等人，坐在阳台上喝着茶看着不太美的夜景。

盛志偷偷瞄了苏阳几眼，忍不住道。

“阳哥，你是什么时候学会的贝斯？”

知道苏阳会的多，还以为会的都是龙国乐器。

没想到这苏阳时不时便爆出一个惊掉人下巴的技能。

而且每一个技能几乎都是无人敌的水平。

这苏阳明明就大他们一两岁，到底从哪里学来的这么多东西？

随便单独拧出一个技能来，没得七八年、十年坚持不懈的练习，是断不可能达到的。

据现在苏阳表现出来的技能来看，盛志随便一数都已经有四五个技能。

这苏阳特么的是从小不吃不睡练出来的吗？

苏阳看着盛志那变了又变的表情，便知他在想什么。

拍了拍他的肩膀道。

“触类旁通懂不懂？！”

这是他能想到的最好解释。

木秀于林、风必摧之，这个道理苏阳可是非常的懂。

所以他才会如此的低调。

但还是在无意间树敌不少。

就像那个小日子山下政司一样，两人莫名其妙的就结了仇。

像这样的情况，苏阳想绝对不会少。

只不过他在明，敌在暗而已。

而且在对方出手前，苏阳压根就分不出来敌我。

想到这里，苏阳感慨万千。

这江湖水真特么的深。

……

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司看着手里的电话阴恻恻的笑了起来。

刚刚那个神秘人物打电话给他，说是要给他送个得力助手。

过两天就到，让他好好利用起来。

没准他山下政司的大仇就靠这个得力助手帮他报了。

“到底是何方神圣？”

“搞得这么神秘？”

山下政司拿手机敲着玻璃窗，嘴里自言自语道。

那一下下的声音让伺候在一旁的千泽后背发凉。

最近时不时有个神秘人物给山下政司打电话。

还给安排了几位国外的资深音乐人过来艾茴调教新人。

还真别说，短短几天的时间。

那几位新人被教得有模有样。

那范儿可比当前那些三四线歌手更加足。

这一发现让千泽更加的担忧。

怕自己在山下政司眼中失去价值，被一脚踹开。

因此伺候起山下政司来，更加的用心。

他千泽还需要这份工作。

同时老婆孩子都还处于被他人掌控的地步。

想到这里，千泽安抚着山下政司。

又是捶腿又是捏肩的。

“主管，我新学了一招，你要不要试试？”

“嗯，好！”

……

棒子国。

YY娱乐公司。

社长李承俊看着手机里的最新围脖资讯，脸色越来越沉。

就在五分钟前，樱花国艾茴在官方网站里发了一条动态：歌手阿尔贝特签约艾茴旗下！

这艾茴可真会蹭热度，谁不知道现在阿尔贝特的热度仅在苏阳之下。

而且那阿尔贝特可是格徕美奖舞台上票数离苏阳最近的一位歌手。

艾茴这一波操作真是司马昭之心、路人皆知。

这是山下政司想培养阿尔贝特为自己报仇。

李承俊想通其中的门道后，脸色缓了缓。

某种程度上来说，他们YY娱乐公司和艾茴还是同一条战线上的盟友。

而他们共同的敌人就是苏阳！

“苏阳啊苏阳！”

“你看居然有这么多人想打败你！”

虽然你只是赢了一场又一场的比赛。

但是，你动了别人的奶酪。

谁会放任你这么强大！

你再继续赢下去，站你对立面的人只会越来越多。

李承俊越想越高兴，他的盟友原来这么多。

一个大胆的想法在他脑海里出现。

能不能将这些盟友聚集起来，组成一个讨伐苏阳的盟军团体。

资源共享，共同击败这一家独大的苏阳。

李承俊想只有苏阳倒下，他们这些娱乐公司才能瓜分到更大的蛋糕。

李承俊越想越激动，迅速打开电脑。

他要亲自写一封邮件发给和苏阳不对付的那几个娱乐公司。

……

次日。

苏阳刚打完一套拳，正在阳台上拉伸。

周杨晃悠到了一旁看苏阳那一整套流畅的动作。

见苏阳完成最后一个动作道。

“老张他们想一个宣扬龙国传统文化类的系列节目。”

“托我问问你有没有好的点子？”

这是张乔的原话，龙国羊视那边已经否定了十几个主题。

一直找不到合适的题材和切入点。

所以才打电话让他问问苏阳有没有好的建议。

就是周杨自己也一点头绪没有。

龙国优秀文化是相当的多。

可如何表达、通过什么方式表达，一直达不成一致。

但是这档节目又非常的重要，必须尽快推出。

苏阳在周杨对面坐定，边端起一杯水边道。

“行！”

“参加完时代刊物的专栏直播后，回来给你们想几个！”

前世那么多的优秀文化类节目，随便写几个出来。

以张乔等人的能力，制作必定不会太差。

苏阳不是没想过唱歌的同时发展那些节目。

只要他想，振臂一呼愿意投资他策划的节目之人必定不少。

但苏阳想，他靠着系统奖励的各项神级技能。

已经在乐坛一骑绝尘。

做人总不能既要又要，他不能将好处全占了。

既然羊视有这样的想法，给他们才是最好的选择。

毕竟羊妈出品，苏阳放心。

这时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“酉鸡铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“戌狗铜首”！】

再得一铜首，苏阳心下大喜。

还是这奖励让他舒适，唱喜欢的歌得想要的奖励。

再得两个铜首，他苏阳就集齐了十二生肖。

这是前世想都不敢想的事，没想到穿越后。

他苏阳做到了，每得一个奖励。

内心的遗憾就减少一点。

苏阳看一眼冉冉升起的太阳。

暗自想道：他要让他的歌如同这阳光洒向全蓝星。

让龙国流失的国宝在他的歌声里一件一件的回归。

龙国人自己的东西不需要别人来保管！

正想得出神时，面前的手机响了起来。

“滴～～～”

“喂……”

----------------------------------------

第271章 八国联军前来挑战！

挂完电话的苏阳冷笑了起来。

刚刚布鲁克斯给他打来电话，说是格徕美奖组委会接到个电话。

说是棒子国、樱花国等四五个国家的娱乐或者经纪公司组成一个团队。

要向苏阳发起挑战。

需要借用他格徕美奖舞台，所以派了一个代表来和他进行商议。

布鲁克斯一听，这不和苏阳息息相关么？

就赶紧打电话向他了解情况。

哪曾想苏阳也不知道这个事。

苏阳一听那几个国家的名字就大概知道为什么会组队向他挑战。

棒子国的YY娱乐公司当初和他差不多同一时间联系的辛格。

辛格最后选择他，而且辛格还凭借一首歌在天竺歌坛叱咤风云。

那YY娱乐公司因此认为自己抢了原本属于他们的荣耀。

所以将他视为大敌。

还找了一个和辛格同种风格的女星，好像叫池什么姬的进行培养。

想要和辛格一较高下，结果在乐坛上水花都没有溅起来。

这对他的怨恨更是大。

樱花国的艾茴更不用说了，背后的掌控者山下政司和他简直可以称作世仇。

可不就是世仇么！

前世、今生他对小日子都没多大好感。

九一八发生的事，龙国人会永永远远的记住。

苏阳现在都后悔，应当将山下老儿的手整个折断才解气。

免得给的教训不够，一天天的上窜下跳想找自己的茬。

山下政司那些小动作，苏阳不是不知道，只是懒得搭理。

不就是一心想看自己在歌坛被人碾压么？

方向是对的，但是想要赢过他。

洗洗去睡觉做梦吧！

至于其他几个国家的娱乐公司无非就是因为自己的出现，让他们原本占有的市场份额下降。

影响到他们的既得利益，刚好有人牵头联合打击苏阳，顺便搭顺风车而已。

对于这种情况，苏阳早有预料。

不然他免费送那么多歌给官方干嘛，对李大连等影视剧导演演唱主题曲费用那么低也就是这个原因。

他的歌对龙国人全免费，除了因为他自己是龙国人外，更是因为想靠此赢得大家的敬重。

包括那天竺的阿贾耶也是基于这些考虑。

细水长流、来日方长，苏阳可是非常明白这个道理。

毕竟他还要在蓝星活几十年。

也没爹可靠，只能靠自己。

想到这里，苏阳拿起电话给布鲁克斯回拨过去。

“我这里没问题！”

既然他们要挑战自己，那就来好了。

他苏阳以前没怕过他们，现在更不会怕他们。

还担心这一轮擂台赛结束后，若是格徕美奖组委会找不到更好的噱头。

观众门会审美疲劳，那他同样是唱一首歌。

所得到的人气值必定要少很多。

前几天组委会就发出欢迎前来挑战苏阳的通告。

报名的人数比他们想的少很多。

苏阳和布鲁克斯等人分析过其中的原因。

更多的是担心输了丢面子，另外就是赢一场比赛就得二十万美刀的奖励诱惑力不够大。

虽然打着会被苏阳看中签入旗下，但辛格和马维拉的水平大家有目共睹。

很多人都达不到他俩的水平，得苏阳青睐的可能性自然很小。

种种因素的加持，报名参与的人自然就不多。

苏阳想布鲁克斯肯定高兴坏了。

正打算想新的噱头时，这大好的机会就送上了门。

联军组团来挑战苏阳，已是相当的炸裂。

苏阳看一眼飘着几朵白云的天空，嘴角微勾喃喃道。

“就让暴风雨来得更猛烈些吧！”

......

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯得到苏阳的肯定答复后，即刻召集组委会成员进行商讨。

见所有人均已到位，布鲁克斯沉声道。

“有一个最新消息，目前有八个国家的娱乐公司或经纪公司组成一个团队，将在格徕美奖舞台挑战苏阳。”

“两天内必须拿出一个方案来。”

布鲁克斯的话音刚落，现场众人的脸上均是一片喜色。

就是刚进组委会最晚的成员都明白刚刚布鲁克斯说的消息有多重要。

意味着他们的奖金收入又要翻一番。

当前的擂台赛已经是所有音综节目里最火热的存在。

再来个八国联军挑战苏阳，这个通告一出来后不知有多炸裂。

布鲁克斯看着众人议论纷纷的神情，脸上的喜色就没退去过。

刚接到联军代表的电话时，凭着他敏锐的判断力就知道这挑战一旦开播，将会有多么火热。

超过当前的擂台赛是轻而易举的事。

而且参与挑战的国家又多了几个。

他刚接到电话的时候，说的是四五个。

现在变成了八个，他第一个反应就是八国联军要挑战苏阳。

布鲁克斯甚至连宣传文案的标题都已经想好。

真是瞌睡来了送枕头，他原本还在挖空心思的想怎么提高那些歌手挑战苏阳的积极性。

这就主动给他送来了一个更好更炸裂的比赛主题。

布鲁克斯思绪一转，为了提高看点。

他得好好想一个法子，总不能让观众干看着啊，过程得有趣才行。

什么随机抽奖、苏阳签名什么的就是很好的互动方式。

想到这里，布鲁克斯道。

“大家多想想增加比赛环节有趣性的一些方式，尽快拿出方案给我！”

......

龙国。

羊视大楼。

文旅部部长徐叔得知棒子国联合樱花国等八个国家的娱乐公司或经纪公司向苏阳发起挑战。

而且苏阳还接受了，急忙在羊视大楼召开临时会议。

毕竟苏阳算是羊视的名誉歌手，与张乔等人的关系也非常的不错。

想听听大家对这件事的看法。

苏阳远在漂亮国，代表的可是龙国。

而且致力于宣传龙国传统文化，作为文旅部部长的他对这件事做不到不管不顾。

苏阳赢了，受益的所有龙国人。

苏阳输了，被指点的也是龙国人。

这事可大可小，就看如何处理。

而且苏阳到现已经连赢十三场擂台赛。

未必就是输的一方。

想这里，徐叔看大家一眼道。

“各位，都说说自己的看法。”

这些都是羊视的老员工，对付这样的问题是最有经验的。

张乔看了看大家，率先开口道。

“许部，苏阳的为人我们非常的清楚。”

“没有十足的把握，断不会轻易的接下挑战。”

“而且，从苏阳出道以来，一直都是别人来挑战他。”

在坐的众人点了点头。

苏阳的所作所为他们可是非常的清楚。

在平常为人可是非常的低调。

但在舞台上可是霸气十足。

因为歌曲唱得非常的优异，所以一直被一些同行所嫉妒。

导致来找茬的源源不断。

他们已经见怪不怪，因为苏阳就从来没有输过。

徐叔闻言，也是相当的赞同。

苏阳的每一场比赛他都有看过。

轻轻松松的就碾压他人。

看一眼众人接着道。

“我不是担心苏阳会输。”

“是让大家想想有没有好的办法给苏阳加油打气。”

“好让苏阳知道，我们一直在默默支持他。”

苏阳在漂亮国开办了一家培训中心。

教授的全是龙国的传统文化。

为此，漂亮国的地方电台还专门进行了报道。

徐叔也是知道的。

所有他想让大家想个好的办法，集思广益嘛。

会议室顿时陷入了沉默。

片刻后，林小城开了口。

“部长，我们可以这样做。”

“......”

----------------------------------------

第272章 三个臭皮匠真不如一个诸葛亮！

棒子国。

YY娱乐公司。

李承俊正在看一会儿在线会议所需要的资料。

昨晚他给平常掌握的那些不喜欢苏阳的娱乐公司或经纪公司发送邮件后。

不到十分钟，艾茴就给了他准确答复。

一晚上就有四五个国家的娱乐公司明确表示参与讨伐苏阳。

李承俊见自己一呼百应，高兴的不得了。

早上就派人联系布鲁克斯，想借格徕美奖舞台向苏阳发起挑战。

因为他李承俊知道布鲁克斯前几天发了通告后。

报名挑战苏阳的就没几个人。

笃定布鲁克斯不会拒绝，甚至还有可能规劝苏阳接受。

果然打完电话不到半小时，便得到答复。

格徕美奖舞台免费为他们提供服务，

而且还让代表转告李承俊，苏阳也同意他们的挑战。

而且就在等待答复的这段时间里。

又有几家明确参与。

也就是说，他李承俊此次聚集了八家娱乐公司挑战苏阳。

李承俊越想越激动，八家啊！

而且都是这八个国家内最著名的娱乐公司或经纪公司。

龙国人不是说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。

他们现在可是来自八个国家。

难道还敌不过你一个苏阳？

“苏阳，咱们格徕美奖舞台见！”

李承俊自言自语的说完后，见时间已到。

清了清嗓子，打开了在线视频会议。

“亲爱的盟友们，欢迎你们找到了组织。”

“我们的宗旨就是：打倒苏阳！”

......

加布勒-塔希别墅。

周杨、盛志、马维拉、彭畅等人都在，甚至连辛格都来了。

几人见苏阳像没事人一样，悠闲的喝着茶，急得火烧眉毛。

彭畅实在忍不住道。

“阳哥，你怎么一点都不担心？”

八个国家最大的娱乐公司或者经纪公司联合讨伐他。

他居然毫不在乎，一点都不为所动。

苏阳闻言，好奇的看一眼如同热锅上蚂蚁的众人。

放下手中的茶盏轻轻叹了一口气。

“担心什么，不就是八国联军么？”

“我照打不误！”

来一个他赢了一个，来两个就赢两个，有什么好害怕的。

众人被苏阳的话给气笑了。

周杨没好气的道。

“你是不是不知道‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’的谚语？”

“你都说他们是八国联军了，都三个诸葛亮还多！”

这小子是五行缺心眼吗？

确实，棒子国的歌手不是苏阳的对手。

樱花国的也不是，其他国家的也不是。

可他们现在联合在了一起。

谁会知道这些人凑在一起会搞出些什么歌曲来。

而且点名挑战的就是他苏阳一个人。

1VS8…的局面，真不知到时候结果如何。

苏阳闻言哈哈大笑起来。

“老周，唱歌不是比人多。”

“又不是能将各个人的演唱能力聚集到一人身上，怕什么？”

“我苏阳会让他们看看‘三个臭皮匠真不如一个诸葛亮！’”

苏阳刚说完，几人顿时傻眼了。

因为他们突然发现，苏阳说的好像也很有道理。

.......

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟看着网上吵得沸沸扬扬的议论，难得的露出笑容。

自从棒子国YY娱乐公司联合发出一个通告后。

不到半小时的时间里，便冲上各大社交媒体的热搜榜。

网友戏称“八国联军大战苏阳”。

一时间网友们纷纷猜测起来。

面对是自己八倍数量的对手，苏阳还能继续赢吗？

亚瑟将苏阳所有的评论翻看了一遍。

沉思片刻后对着不远处的助理道。

“再多买些水军，制造苏阳要输了的现象。”

“是！”

看着助理打电话背影，亚瑟的双眸中阴森晦涩。

苏阳，看你这次如何应对！

而且刚和苏阳比完的高卢国歌手阿尔贝特也会以樱花国艾茴旗下歌手的身份在这次联合队伍里再次挑战苏阳。

而且还是最重要的主力歌手。

亚瑟有一种预感，亚瑟经过特级大师的一对一点拨调教，战胜苏阳将不是难事。

这也是亚瑟愿意花费超高酬金为条件让阿尔贝特成为艾茴旗下艺人的原因。

他亚瑟需要一个人强有力的歌手，而亚瑟急需资金，一拍而合的各取所需而已。

只要苏阳在比赛中失利，亚瑟早为他准备好的“落进下石”套餐便一个接一个的奉上。

绝对可以将苏阳一举摧毁。

到时候他要看看，还有谁敢接纳苏阳、接近苏阳？

一想到苏阳墙倒众人推的场面，亚瑟就高兴得不得了。

只要苏阳一倒，他为那些上流社会代言的商品等就会大跳水。

曲时，再放出托马斯明知苏阳是个骗子还介绍给他们。

托马斯便会成为众矢之的，就是霍华德公爵想救都要掂量掂量得罪完差不多大半个上流社会的代价。

当托马斯救无可救时，他亚瑟再风光出现。

霍华德公爵还能不将公爵之位传给他吗？

等他继承公爵之位后，第一剑斩的就是自己那号称花心大萝卜的父亲。

……

……

----------------------------------------

第273章 跨国团战一触即发！

加布勒-塔希别墅。

苏阳送走南端下城来给自己量尺寸制作衣服的师傅。

既然接下来的一段时间要大战一场，装备怎么少得了。

他根据前世记忆复刻出几套衣服样式，以龙国风居多。

大战八国联军当然得穿上我大龙国风服饰。

而且，在接下来的比赛中。

苏阳会尽可能的取得主动权。

对于不要脸的人，还给他面子干什么。

想到这里，苏阳拿起电话给布鲁克斯发了一条短信息过去。

这时。

看完苏阳手稿的周扬、盛志、彭畅等人互相对视一眼。

能让苏阳如此重视，可见这一次苏阳确实生气了。

也是，五次三番的来挑战一个人的底线。

不生气才见鬼了，他们都气得咬牙切齿。

盛志再次拿起桌上的衣服手稿看了一眼，对着苏阳道。

“阳哥，给我们也做一套。”

“到时我们也穿龙国风衣服！”

他们要向蓝星众人宣扬，他们来自龙国。

苏阳闻言，点了点头。

“好！”

就这几分的时间，苏阳收到了布鲁克斯的回复，就两个字“可以”！

刚刚他建议布鲁克斯将随机选取歌曲主题环节修改为以比试武术的方式来进行，谁赢谁来决定。

苏阳知道布鲁克斯不会拒绝这个大好机会。

即便那“八国联军”不会同意，布鲁克斯也会说服他们同意。

因为允许他们在武术比试环节找外援。

前几天在逸阳培训中心一条街之隔的地方，开了一家武馆。

据说是樱花国和棒子国联合举办的，主要教授踢拳道、剑道、合气道等。

大有与苏阳的逸阳培训中心一较高下的样子。

据说请来的教练都是樱花国和棒子国内顶尖的高手。

苏阳总觉得和接下来在格徕美奖舞台挑战他有着千丝万缕的关系。

像是策划好的一样。

一环扣一环的感觉。

不过苏阳一点都不虚，刚好借格徕美奖舞台再展示展示龙国的武术。

既然培训中心是自己开的，自己便是最好的活招牌。

他苏阳只管赢得比赛，其余的事就交给大众去评判。

......

龙国。

崿眉山。

长高不少的李宵潇和李长风正在看苏阳往期的擂台赛视频。

两人边看着视频边跟着苏阳一起唱。

苏阳的歌两人几乎都已经学会。

时不时两人还来一场观众只有十几人的演唱会。

李宵潇看着舞台上依旧帅气无比的苏阳，感慨道。

“师兄，苏阳哥哥到底什么时候来崿眉山看我？”

苏阳未去漂亮国参加什么擂台赛前。

一有空就会来到处跑。

崿眉山便是经常来的地方。

每次来都会给李宵潇带来很多好吃的、好玩的。

以及漂亮极了的裙子，据苏阳说，是他亲自设计定做的。

李宵潇爱护极了，她虽然小，但极通人情世故。

知道苏阳送的东西是别人求都求不来的。

李长风闻言，抬起头看着李宵潇悄声道。

“宵潇，要不我俩偷偷去找苏阳？”

李长风刚刚看到格徕美奖组委会发出的公告。

由于擂台赛有歌手退出，苏阳所在组别已经完成所有场次的比赛。

五天后，将进行团队挑战赛。

同时还公布了比赛规则。

除了歌曲主题的选择由武术比试获胜者决定外，其余评比规则和擂台赛并无二致。

李长风正是看到了武术比试才临时起意想去找苏阳。

据他所知，跟在苏阳身边的那几人，除了会比划几个动作外。

一点功底都没有，还不如他刚满九岁的小师妹李宵潇。

反正自己闲着也没事，就去帮苏阳好了。

闻言的李宵潇四处看了看，见师姐李霄云并没有在附近。

同样压低声音道，“那现在就走？”

“好！”

.......

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯召集所有组委会成员、评委代表及工作人员召开会议。

会议的主要内容就是对五天后即将举办的团队挑战赛做详细安排。

对外都说是团队挑战赛，其实是一个团队挑战苏阳一人而已。

但是为了好听，组委会对外宣传的都是团队挑战赛。

减弱一下以多欺少的感觉。

至于舆论会怎么样，布鲁克斯才不管那么多。

他只要比赛足够吸睛、足够带来流量即可。

布鲁克斯讲解完比赛的规则后，环顾众人道。

“大家有没有意见？”

众人摇了摇头，对于布鲁克斯的能力。

从已经成功举办的十三场擂台赛就已经得知。

他们只需听从布鲁克斯的安排即可。

“那大家就按照方案做好各自版块的工作。”

“散会！”

片刻后，布鲁克斯仍旧坐在空荡荡的会议室里翻看着早已看了无数遍的团队比赛方案。

其实他早已经能倒背如流。

只是太激动了，所以才没有离开。

一想到可以预见的热度，布鲁克斯就激动不已。

特别是苏阳提出的，以武术比试来决定歌曲主题由谁来提的建议。

布鲁克斯就能预料到那泼天的流量嘎嘎流向格徕美将舞台。

从刚发布不久的通告就能看出来，观众们对团队挑战赛的兴趣相当的浓。

在之前的擂台赛中，也有过一两场武术展示。

布鲁克斯就发现观众们对此相当的喜欢。

现在苏阳主动提出来，他布鲁克斯断没有拒绝的理由。

没想到棒子国牵头组建的那个团队听说可以请外援后也是欣然答应。

整个沟通过程顺利得不得了。

刚好当初给苏阳发送“邀战书”，还未参加比赛的那几位歌手都因各种事申请退出比赛。

这团队挑战赛刚好可以无缝衔接。

虽然接下的一段时间，整个组委会的工作量会翻倍。

原本一周两次的比试变成了一周四次。

但是大伙儿积极性相当的高。

因为上面已经发话了，干得好的话。

大伙的薪水将再次上涨。

这就是他们干劲十足的最大原因。

布鲁克斯越想越激动。

因为有了这团队挑战赛，格徕美奖这档音综节目就不会因苏阳所在组别已经完成对战而跌下榜首。

他布鲁克斯仍旧是综艺节目神话的创造者。

......

----------------------------------------

第274章 林黛玉倒拔垂杨柳的典范！

辞山别墅。

这是格徕美奖组委会为“八国联军”租下的住所。

为了让他们方便沟通交流，组委会直接租下联排的两栋。

足足可以容纳二三十号人。

这时，代表YY娱乐公司的崔智善召集大家临时开个会议。

YY娱乐公司作为发起人，自然大小事宜都由他们进行统筹。

崔智善见大伙已经到齐，直接了当的道。

“再过两天就是第一场团队挑战赛。”

“但是大家都知道，我们的对手就只有苏阳一人。”

“大家按照之前的分工各司其职，一举将苏阳拿下！”

“......”

阿尔贝特坐在崔智善正对面，看似听的十分的认真。

其实思绪早已飘到瓜哇国。

他是这个团队的主歌手，意味着演唱的重任几乎都在他身上。

他对此一点意见都没有。

因为那位不知姓名的神秘人给的报酬足够丰厚。

要是放在以前，他压根就不会考虑成为艾茴旗下的艺人。

因为旗下歌手的演唱水平差得不是一星半点。

这几日对他进行指点的那几位漂亮国人。

想来也是那位神秘人安排的。

不然，以艾茴社长千泽那鸟样。

能请得到漂亮国人来指点他们技艺简直就是天方夜谭。

也不知那神秘人是什么来头，居然请得动早已隐退几十年的特级大师。

而且那几位特级大师果然名副其实。

只指导了他几天，阿尔贝特就感觉自己如同脱胎换骨一般。

对歌曲创作的理解更加透彻。

阿尔贝特在想，要是自己早些得到指点。

没准上一场和苏阳的对战，自己就赢了呢。

不过也不急，再过两天就要和苏阳再次对战。

他再赢也不迟。

......

时代刊物大楼。

查理斯看着格徕美奖组委会刚发布不久的通告啧啧称赞。

这布鲁克斯运气真是好的不得了。

擂台赛的推出让他一举成名。

更重要的是，推出擂台赛后，有苏阳这样天纵奇才般的歌手参与。

让格徕美奖这个音综节目已经连续霸榜综艺节目榜首好几个月。

现如今金牌策划人、金牌主持人、金牌团队几乎全是出自格徕美奖这档节目。

让所有同行羡慕不已。

刚好进来汇报工作的艾伦见自己主编对着格徕美奖组委会的通告一脸艳羡的样子便知查理斯在想什么。

眼珠一转打趣道。

“主编，你是想跳槽去格徕美奖组委会么？”

查理斯一听，顿时瞪了他一眼。

他待在时代刊物好好的，去格徕美奖组委会干嘛？

再说了，他负责的时代刊物杂志如今也是杂志界的翘楚。

和格徕美奖一样，都得益于有苏阳的参与。

“瞎说什么！”

“和苏阳那边沟通好了吗？”

“已经好了！”

“......”

查理斯看着艾伦离去的背影，嘴角的笑意都快流了出来。

他也是受格徕美奖组委会的启发。

在时代刊物杂志专门开辟了一个版面。

用于介绍龙国的传统文化之类的。

当他和苏阳通过电话后，苏阳当下就答应。

并表示每一期的内容他会提前给自己。

也就是说，查理斯不用担心这个版面报道些什么东西。

交给苏阳就好，简直让他高兴的不得了。

和以前的专栏一样处理方式。

而且对于专栏那一块，苏阳也表示有合适的主题时。

他仍旧会做客直播间。

有了苏阳这句话，他时代刊物稳居销售榜前三绝对没有问题。

查理斯不由感慨起来，“果然，背靠大树好乘凉！”

……

次日。

加布勒-塔希别墅。

苏阳午睡起来后，打算继续写策划。

前几天答应给张乔想几个宣扬龙国传统文化类的节目。

他打算将前世所看过那几个经典节目给复刻过来。

前几天已经写了五六个，今天下午再写几个。

够张乔等人播好长时间。

这也算是对羊妈、龙国等一直以来的维护进行回礼。

他苏阳以普通人身份在龙国乐坛叱咤风云，如今又在漂亮国连赢十三场比赛。

这期间风平浪静、岁月静好。

他苏阳也是经历过大风大浪的人，知道这背后若是没有人护着他是绝对不可能的。

所以周杨提了一嘴，他就毫不犹豫的就答应。

这时。

门铃响了起来。

今天周杨、盛志等人受邀去野炊，苏阳嫌麻烦就没有去。

待苏阳打开门后，看到那一大一小的身影。

苏阳第一时间觉得自己眼花了，远在龙国崿眉山的李长风和李宵潇怎么会出现在漂亮国。

一定是自己这段时间有点累，出现了幻觉。

正想关门时，一杆长枪格挡住了即将关上的门。

“苏阳哥哥，你不认识我们了？”

听到这熟悉的声音，苏阳才确定自己没有眼花也没有见鬼。

“你们怎么跑到漂亮国来了？”

苏阳仍旧不可置信的看着眼前的两人。

绝对是偷偷跑出来的，李宵云是不会让他俩出这么远的门。

李长风尴尬的挠了挠头，而李宵潇一下子蹦到苏阳身旁。

一本正经的道，“苏阳哥哥，我们来帮你的！”

“网上都说，有八个混蛋要挑战你。”

“我和大师兄就急忙赶来了。”

苏阳听得差点喷笑了出来。

八个混蛋是吗？

形容得还挺贴切。

揉了揉李宵潇的头，领着两人进了别墅。

来都来了，总不能再把人赶回去。

这么远的距离，他也不放心。

苏阳一回头看到李长风手里比孙悟空的金箍棒转得还快的长枪好奇道。

“国际航空还可以托运这个武器？”

“苏阳哥哥，这是我们从机场来的路上买的。”

“大师兄说可以用来防身还可以用来打敌人！”

李宵潇抢在李长风说话前答道。

边说还边从自己背包里掏出双节棍、伸缩刀。

看得苏阳的嘴角又止不住的抽搐起来。

这么高的武功还需要防身？

就这还没十岁的李宵潇十招之内轻轻松松就能制服一个成年壮汉。

简直就是林黛玉倒拔垂杨柳的典型代表。

再加一个习武快二十年的李长风，居然要带武器防身。

换做是别人，苏阳还真信了。

眼前这两人，嘿嘿嘿、鬼信啊！

又不是两个柔软不能自理的弱女子。

……

……

----------------------------------------

第276章 这次，他还有胜算吗？

GAM体育中心。

天刚蒙蒙亮，就已经有观众前来抢露天广场上、及门口的最佳位置。

他们都没有抢到内场票，只能退而求其次选择当前的位置。

现在的格徕美奖内场票简直就是一票难求。

由于内场票数供不应求，观众们反应的特别多。

所以格徕美奖组委会采取随机中签的方式决定得票人。

但仍有无数观众强烈要求组委会扩大内场规模。

便于让更多的观众能近距离观看比赛。

布鲁克斯知道这个情况后，哭笑不得。

不是他不换更大的场地。

实在是现在的GAM体育中心已经是漂亮国当前最大的会场。

观众们实在太热情了。

布鲁克斯只得通过购买服务的方式，通过第三方人员。

在广场等大型露天场地搭建简易遮阳棚。

并提供饮水等服务。

因为在漂亮国，最高气温已经接近三十多度。

格徕美奖组委会也怕观众们聚集在一起发生意外事故。

这一细心的举动被各大媒体报道出来，瞬间给格徕美奖组委会刷了不少好感度。

各大赞助商、合作伙伴们闻言纷纷行动起来。

抢到体育中心广场前排位置的艾丽莎和徐涂涂两人喝着广场特别提供的水及小食盒感慨道。

“涂涂，这格徕美奖组委会还真是财大气粗，当普通观众的待遇都这么不错。”

艾丽莎啃了一口手里的水果赞叹道。

徐涂涂拿起手里的水果包装袋仔细看了起来。

“这些东西应该是赞助商提供的。”

因为每一个包装袋上都印有各自的LOGO。

不起眼处写着“格徕美奖组委会擂台赛赞助商”的字样。

不得不说，虽然只是小小的一件事。

但周围的观众对提供这些东西的协会、企业等好感度瞬间上升好几个度。

甚至在等待的比赛开播的这段时间里。

部分观众已经拿出手机扫起了包装袋的二维码，浏览起这些企业、协会的网上商城。

......

离比赛还有半个小时的时候。

三辆印有格徕美奖组委会logo的保姆车缓缓进入众人视线。

一时间将所有人的视线给吸引了过去。

在众目睽睽，车门打了开来。

八九个俊男美女及三四个彪形大汉出现在众人视线里。

待看清几人的面孔时，现场再度议论纷纷起来。

因为上一场和苏阳对战的阿尔贝特赫然出现在其中。

只见阿尔贝特摘下墨镜对着观众们打起了招呼。

四处逐渐响起“阿尔贝特！阿尔贝特！”的呼声。

阿尔贝特听见现场的声音，嘴角高高扬起。

比上一场自己出现时的情况好，毕竟已经有人记得自己的名字。

阿尔贝特一改以前的冷酷的作风，积极和观众们互动。

这也是他上一场比赛中得到的经验。

现在观众们的审美变了，他必须顺应观众们的口味。

这次的团队挑战赛可以说是他当前能找到的最好翻红机会。

他必须好好的把握住。

而且他们这群人的目标只有苏阳一个人。

胜算可是相当的大。

和观众们互动得差不多，阿尔贝特带领所有人正打算后台休息室走去时。

一辆保姆车再度出现在众人的视线里。

顿时，“苏阳、苏阳！”的高呼声如雷贯耳。

阿尔贝特边走边回头看一眼陆陆续续下车的苏阳一群人。

眸光微微变得有些冷。

这苏阳已出现，所有人的光环都被他给抢掉。

说是众星捧月也不为过。

这也是很多人想当大明星的缘故。

那种感觉享受过一次便难以忘怀。

阿尔贝特边走边暗暗发誓，他一定要找回属于他的荣光。

......

后台控制室。

已经完成赛前巡视的布鲁克斯给自己泡了一杯茶，悠闲的看着大屏幕。

看到阿尔贝特时，布鲁克斯也有一瞬间的诧异。

因为是团队挑战赛，组委会并没有要求赛前提供歌手名单。

只对人数做了一定范围的限制。

除了苏阳是确定的以外，其余歌手布鲁克斯不关心也不过多重视。

但刚刚看到阿尔贝特出现，他多少还是有点惊奇的。

这次点名挑战苏阳的团队由棒子国牵头，樱花国参与，在拉上几个名不见经传的三四流娱乐公司或经纪公司。

不知这阿尔贝特现在是作为棒子国的歌手参赛还是作为樱花国的歌手参赛？

不管是哪一个，布鲁克斯内心里都不太看得上。

其余那几家更是逊色一些。

不过布鲁克斯听说这次挑战苏阳的团队不但有高人指点、还请了外援。

如果是这样的话，看点定会比预计的还要足。

一个有点恶毒的计谋从布鲁克斯胆边生起。

两人二次对战，稍加润色便吸睛得不要不要的。

随机喊过一旁负责宣传的工作人员，指了指大屏幕道。

“赶紧写一篇报道出来，越炸裂越好！”

“好咧！”

工作人员满口答应，这种拱火的事。

他可是专业的，干得那叫一个得心应手。

就是没有事，他也会抓住细枝末节给扇阴风、点鬼火给搞点事出来。

更何况，这次团队挑战赛的双方。

本就有前嫌，他就是随意挑拨一下就行。

比赛嘛，就要热热闹闹的才好看。

不然还叫什么比赛。

……

后台休息室。

埃薇儿、霉霉等一众歌手早已到达。

虽然这团队大挑战和他们一点关系都没有。

但因为苏阳也要参加，所以他们依旧早早的到来。

他们中有些是遇到了音乐或者演唱方面的问题，需要苏阳帮忙解惑。

一些是想来听听其他歌手分享的感悟来启发自己。

没准有些歌手遇到的问题，以后他们也会遇到。

再者苏阳的才能，着实让他们佩服。

和苏阳搞好关系，以后遇到问题，也能找到给予帮助的人。

一群歌手正聊得热火朝天的时候，阿尔贝特带领一群人风风火火的走了进来。

让他们顿时惊在原地。

更让他们吃惊的是，阿尔贝特居然和他们打起了招呼。

“嗨！”

众人僵着四肢回应。

“嗨！”

埃薇儿和霉霉对视一眼，两人眼里均是震惊。

这阿尔贝特短短几天的时间居然像变了一个人一样。

更让他们如遭雷击的是，不是说是棒子国YY娱乐公司牵头组建的团队向苏阳挑战。

可八个国家里并没有高卢国。

那这阿尔贝特是加入了“八国联军”里的哪一家？

阿尔贝特和苏阳再次对上，谁会赢？

----------------------------------------

第276章 且看我如何大杀四方！

苏阳走进后台休息室时。

见一众歌手脸色各异，差点没笑喷了出来。

不就是在那“八国联军”团队里见到了阿尔贝特么。

居然让他们如此的震惊。

苏阳略一思索便知在场的大多数人定是不理解阿尔贝特为什么会加入到这个团队里。

格徕美奖组委会通告明确说过，只有武术比试才能请外援。

那阿尔贝特也不像会武术的。

只能是作为参赛歌手的身份出现。

高卢国难道是没有比“八国联军”还好的娱乐公司？

答案显然是否定的。

苏阳根据前段时间听到的小道消息分析。

怕是有人出了巨额报酬才说服阿尔贝特加入那“八国联军”里的一家娱乐公司或者经纪公司。

而且有很大可能就是加入了樱花国的艾茴。

上一场比赛，阿尔贝特的票数是自擂台赛举办以来。

和苏阳所得票数差距最小的一位歌手。

山下政司和自己那无法和解的仇，注定要与自己争个你死我活。

想到这里，苏阳冷哼了一声！

心道：尽快放马过来吧！

他苏阳以前不怕，现在更不会怕。

更何况都已经是自己的手下败将，更是不足为惧。

见自己出现在休息室。

早已等待的歌手们纷纷围了过来。

依旧和往常一样，向自己请教着遇到的问题。

……

钟声响起。

团队大挑战赛第一场比试正式开始。

主持人保罗，一身西装革履的打扮。

大步流星走上舞台道。

“现场的观众、直播间里的网友们，欢迎大家的来到第一场团队大挑战。”

“我是你们的老朋友保罗。”

“下面由我向大家宣读比赛规则。”

……

棒子国。

YY娱乐公司大楼。

李承俊坐在电脑前，看着格徕美奖团队大挑战的直播。

当阿尔贝特出现在视频里，李承俊惊了一下。

这人怎么会出现在这里？

或者说这人现在隶属于那个娱乐公司？

一脸疑惑的李承俊在十分钟后得到了具体答案。

那阿尔贝特是樱花国艾茴的人。

因为就在刚刚，艾茴发了一条公告。

就是新签约了一位歌手，就是高卢来的歌手。

简直就是一石激起千层浪。

没想到去了艾茴。

下一秒，李承俊反应了过来。

定是那山下政司的手笔。

山下政司一直想在苏阳引以为傲的演唱上打击他。

可屡战屡败！

这一次不知下了多大血本才将阿尔贝特揽入旗下。

可转头一想，那艾回社长可没有这么大的能耐。

难道这场团队大挑战的背后还有他不甚清楚的事？

……

舞台上。

保罗介绍完团队大挑战后，高声道。

“有请双方的武术师上场！”

“取得胜利的一方决定本轮比赛的歌曲主题！”

在观众的掌声中，一个快有两米的彪形大汉及一身龙国风服饰的苏阳一前一后走上了舞台。

当两人并排站定的时候，现场响起一片嘘吁声。

一旁的保罗见到这视觉冲击力极强的画面，饶是见多识广，嘴角也忍不住抽搐了起来。

那“八国联军”团队是故意的吧？

找来这么一个座山雕似的武师，压根就没有给苏阳取得歌曲主题决定权的机会。

吐槽归吐槽，保罗也明白其中的道理。

谁取得歌曲决定权，谁就有一定的优势。

而且“八国联军”团队也明白，苏阳知道对手是他们。

必定不会像之前擂台赛上那般谦让。

所以才找来这么壮的一个人。

保罗不由看向小了不止两个号的苏阳。

担忧油然而生。

武术比赛讲究“生死有命、富贵在天”。

却见苏阳微笑着看向他，还微微对他点了点头。

保罗只得忐忑着心继续道。

“比试正式开始！”

苏阳和那座山雕闻言各自退后两步相对站立。

两人看似和平常无二致。

但凡细心一点的人都能看到，苏阳和座山雕两人的肌肉紧绷，随时爆发的样子。

苏阳看着对面的人心里也忍不住好奇。

这特么的是樱花国相扑加武士道融合选手吧。

定是山下老儿给找来的。

目的就是用来对付他。

哼！

又高又壮不代表能打。

今日就让你们见识见识龙国武术-八步赶蝉！

这时。

座山雕双手往身后一摆，双腿分开。

“嘿！”

暴喝一声后往苏阳这里冲了过来。

苏阳凝神聚气，在座山雕一拳挥向自己头颅的时候。

身体似微风拂柳轻轻一闪便躲了开来。

而那座山雕被自己的惯性一带，猛的往前一扑。

苏阳瞅准这个时机，将全身的力气集中在右手。

一掌对着座山雕颈后的昏穴劈了下去。

“嘭！”

座山雕应声而倒。

主持人兼裁判的保罗赶紧走了过来。

看着地上的座山雕道。

“十……三、二、一！”

座山雕仍旧一动不动。

保罗拉起苏阳的右手道。

“本轮武术比赛，苏阳获胜！”

现场顿时一片哗然。

这武术比试全程不到三分钟吧。

就这样结束了。

嗯！

就是苏阳一躲一劈就赢了。

保罗嘴角的笑意更加浓厚。

“有请获胜者苏阳决定今天的歌曲主题！”

只见悠闲自得的苏阳缓缓道。

“在龙国传统文化中，鸽子象征着吉祥。”

“代表着友谊、和平和爱情！”

“这就是今天的歌曲主题。”

苏阳说完，满脸笑容看着保罗。

保罗见状赶紧道。

“请双方参赛歌手按照武术比试名次进入对应录音棚。”

“限时创作即将开始！”

话音刚落，苏阳扭头走向1号录音棚。

他是武术比试环节的获胜者。

1号是他的，就连接下来的歌曲比试。

第“1”也是他的。

他苏阳要让所有人知道。

乐坛的王者非他莫属。

以前是自己太低调了。

以至于有些不长眼睛的人以为自己好欺。

以为自己这一路走来靠的是运气。

以后，他苏阳就用实力告诉他们。

想挑战他苏阳的，先好好掂量掂量一下自己有几斤几两。

前面的擂台赛他之所以谦让。

是因为他是龙国人。

大国气度不能丢。

现在他力压对手。

是因为龙国人不容宵小看轻和贬低。

且看我苏阳如何大杀四方！

……

----------------------------------------

第277章 《鸽子情缘》上线！

2号录音棚里，阿尔贝特及其余歌手正在对今日的歌曲主题进行分析。

按照原本计划，他们请来的武术外援赢过苏阳。

他们这个团队就用早已准备好的歌曲主题。

并且对应的歌曲也已经创作好。

到时候直接演唱就好。

这样一来，胜算将会大大的增加。

哪曾想，他们找来的武术外援简直不堪一击。

三分钟不到的时间，被苏阳给拿下。

简直不堪一击，还是前几届的武术佼佼者。

让阿尔贝特一行人错愕不已。

这特么的，精心计划了好久的事儿。

到苏阳这里一点屁用也没有。

有种全身的牛劲使不出来的感觉。

阿尔贝特深吸一口气，拿起手里的歌曲主题读了又读。

鸽子、和平、爱情、吉祥......

根据这几个词创作歌曲？

龙国人玩得真花，一种常见的动物居然可以代表这么多含义。

这也就算了，还要根据这些创作歌曲。

到现在已经过去半个小时，阿尔贝特一点头绪也没有。

只得看向其他几人，“你们对此有什么想法？”

他想的很简单，这么几个人，总比一个人强。

来自高丽国的歌手见众人沉默不语，小心翼翼的道。

“我们可以从爱情这两个字入手。”

“提一下鸽子这个动物，也不算偏题。”

话音刚落，阿尔贝特一脸惊喜起来。

都说人多力量大，现在就体现出来了。

拍着刚刚提出建议的小伙肩膀道。

“年轻人，不错不错！”

“未来可期啊，加油！”

得到阿尔贝特鼓励的年轻人既震惊又高兴。

上一场阿尔贝特和苏阳的对决他可是全程观看。

知道眼前这人实力一点也不弱。

虽然比不过苏阳，但也是他们这些名不见经传的小歌手仰慕的对象。

……

一个小时不到。

苏阳满意的拿起写满歌词和曲谱的纸张看了看。

今天的歌曲主题其实是他在来GAM体育中心的路上，看到天空中盘旋的鸽子，便以此为题。

因为苏阳想起他在杭城时，住的地方离广场很近。

没事的时候他就带上食物去广场喂鸽子。

如今一晃一年多过去了，不知道那里的鸽子还在不在。

他现在住的加布勒-塔希别墅也离广场很近。

也有成群结队的鸽子，没有比赛的时候他也会去喂。

但与在龙国时的感觉不一致，苏阳觉得这跟他是龙国人有关系。

漂亮国没有他熟悉的东西，总有一种疏离感。

待这个团队大挑战结束后。

他想是时候回龙国。

以他现在的名气，即便不参加比赛。

所发行的歌曲关注度也不会太低。

他就在龙国安安静静的唱他喜欢的歌。

让他手下的两名歌手去征战乐坛。

给自己赚取人气值。

另外，他还想回龙国寻找一位本土女歌手。

培养起来后，将自己脑海里所存储的部分歌曲教授给其演唱。

当前，龙国乐坛的歌曲确实相比以前有很大的改观。

但是仅是男艺人演唱的曲目有翻天覆地的变化。

女艺人所演唱的歌曲还是他刚穿越来的那个样子。

苏阳也是郁闷至极，按理说不应该会是这个样子。

不管是男艺人还是女艺人演唱的歌曲。

乐理应该是相通的才对，可偏偏就是成坡脚发展。

看来，自己应该加快速度。

来漂亮国确实够久的。

想到这里，苏阳按下了提前结束创作的铃声。

主持人保罗笑容满面的走上舞台，站到苏阳身旁道。

“恭喜1号录音棚的歌手苏阳提前完成创作。”

“接下来的十分钟时间里，让我们一起来看看苏阳的歌坛历程。”

“在这段时间里，请1号歌手做好上台准备。”

苏阳闻言，对着保罗点了点头，便往后台走去。

......

后台控制室。

布鲁克斯看着大屏幕上那不断飙升的在线观看数据，眼睛笑得眯成一条缝。

刚刚已经突破二十二亿的在线观看数据。

果然如自己所料，只要有苏阳参与的场次，那人数简直可以用炸裂来形容。

昨天刚结束的擂台赛，那数据简直惨不忍睹。

只有五千万不到，流失率还相当的高。

真是没有对比就没有伤害。

五千万的在线观看人数，放到以前或者其他节目，已经是相当的不错。

可他布鲁克斯可是看见过几十亿的在线观看数据的人，五千万已经满足不了他的胃口。

看着现场的观众一脸欣喜若狂的样子。

布鲁克斯忍不住感慨道，“苏阳要是漂亮国歌手就好了！”

现在举行的团队大挑战毕竟也有结束的时候。

没准持续的时间还没有擂台赛长。

不管什么样的比赛总会有结束的一天。

不知未来的第二季擂台赛苏阳还会不会参与？

想到这里，布鲁克斯突然担忧起来。

没有苏阳参与的格徕美奖舞台，还能持续现在的荣光吗？

观众们还会继续喜欢格徕美奖舞台吗？

布鲁克斯越想越后怕，不知不觉中，苏阳的影响力居然如此的大。

......

后台休息区。

艾茴社长千泽通过大屏幕看着2号录音棚里的情形，脸色变了又变。

整整八个歌手在里面，居然一首歌都还没有创作出来。

人家苏阳都特么的要上台演唱了。

那八个二货还在那里抓耳挠腮的。

出发之前口号喊得那叫一个响亮。

现在半天放不出一个屁来，简直丢脸丢到全蓝星。

千泽还发现休息室里的众人，有意无意的往他这边看。

让他有种如坐针毡的感觉。

先是武术比试被苏阳一招秒杀。

现在又是苏阳一对他们八人，还遥遥领先。

他这老脸烫得都可以煎鸡蛋。

还有那艾尔贝特怎么老是关键时候掉链子。

出发前表现得那叫一个好。

等上台了，简直半晌放不出一个屁。

气得千泽在心里一遍一遍问候他祖宗十八代。

......

舞台上。

短视频已经播放完毕。

2号录音棚仍旧没有传来铃声。

保罗看一眼大屏幕，里面的八人要么眉头紧皱、要么烦躁的薅着头发。

各种想得到的表情动作都能在里面看见。

一点没有创作快结束的样子。

保罗在心里长叹一口气，只得继续道。

“下面有请1号歌手苏阳为我们带来歌曲《鸽子情缘》！”

----------------------------------------

第278章 望鸽子飞向天之巅，情像消失于梦似烟！

保罗的声音刚落，现场便响起雷鸣般的掌声。

苏阳一袭白色绣竹枝长袍，外罩一件烟灰色长衫缓缓登上舞台。

顿时惹得现场的观众尖叫连连。

呼声、呐喊声一阵高过一阵。

此刻，直播间里。

如雪花密密麻麻的弹幕布满整个直播间。

————【卧槽！这个男人绝了！刚刚武术比试的那一掌我都还回味无穷，这马上就要登台演唱，全能型人才说的就是他吧！】

————【武术比试时霸气外露，现在温润如玉。说是千面苏阳也不为过！】

————【我刚在逸阳不远处的那个培训机构交了学费，他们说苏阳根本就不是他们的对手，老子还真信了。天呀，我现在才知道自己被骗了！！！！】

————【武术哪家强，逸阳找苏阳！家人们，要学武一定认准苏阳！】

————【刚刚我已经在线报名逸阳培训中心！眼见为实、耳听为虚啊！】

————【苏阳身上的衣服太好看了，据说是在南端下城的一位龙国师傅那里做的！】

————【楼上，求联系方式！我和我朋友们都看上了苏阳的同款衣服。】

————【已经好几天没有在格徕美奖舞台看见苏阳，今天终于是等到了！】

————【......】

坐在特邀嘉宾席第一排位置的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克激动的看着不远处的苏阳。

脑海里蹦出了“谦谦君子、儒雅贤达”的句子，这是他最近看龙国书籍时看到的。

苏阳一出场，他脑海里就响起这句形容男子的话语。

当时他还在想，是什么样的男子才当得起这句话。

现在他知道了，就是苏阳这样的男子。

特别是穿上龙国长袍的苏阳，多了几分书生气。

别说女观众喜欢这样的人，连他们这些老爷们也看得目不转睛。

他们也想成为这样的人。

马克扭头看了看四周的观众，脸上均是一脸赞叹。

心里更是对苏阳更加高看。

这人真是无时无刻都在向大众赞同龙国的一切。

马克记得很是清楚，苏阳自从来到这格徕美奖舞台上。

很多时候穿的衣服都是龙国风服饰或者龙国传统长袍。

这一次，连经常跟着他的那几个都是这样的打扮。

他们刚出现在体育中心门口时，马克在后台控制室通过大屏幕看到当时现场观众震惊的表情。

这还是苏阳一行人第一次如此打扮。

马克以前一点也不觉得龙国服饰好看。

这一次也被吸引住，都有了去定制一身的想法。

想到这里，马克再次对舞台上的苏阳投去赞赏的目光。

“龙国有儿如此，何愁不兴！”

......

舞台上。

苏阳向前走三步鞠躬道。

“下面这首《鸽子情缘》送给大家！”

随即举起左手对着舞台侧面打了一个响指。

顿时清越的古筝声响起。

苏阳看着观众们那震惊的表情，心里暗暗得意不已。

这可是龙国传统乐器古筝所演奏，最具有辨识度。

在他心里，龙国的传统乐器才是最牛的。

可以将各种场景所需要的伴奏演奏出来。

这也是他喜欢演唱龙国风歌曲的原因。

精准捕捉到音乐节奏，醇厚的粤语歌声响起。

“望鸽子飞向天之巅。”

“情像消失于梦似烟。”

“若问天。”

“老天默然。”

“逝去仍是会挂念。”

“用血写。”

“写我一生痴。”

“鱼雁可一一让你知。”

“字字心酸。”

“鸽子情缘。”

“越想我越凌乱。”

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃有种如遭雷击的感觉。

和以往一样，这超长的前奏。

实在太抓耳，一瞬间就将所有人吸引了进去。

鲍勃仔细辨别，发现这前奏是龙国传统乐器古筝所演奏。

再一次被其魅力所折服，可龙国乐器可真神奇。

可刚可柔，转换间还丝滑无比。

而且其独特的音色让人听过后久久不能忘怀。

不知不觉中，前奏接近尾声。

苏阳标志性的粤语歌声响彻在体育中心。

鲍勃激动得紧紧握住椅子扶手。

苏阳再一次用他最喜欢的龙国粤语，用最韵味十足的粤语演唱歌曲。

再加上苏阳的一身龙国长袍装扮，简直一瞬间让他有种大开眼界的感觉。

这几种龙国元素搭配在一起，无比的吸引所有人的眼球。

还特别的有辨识度。

而且，苏阳的歌词更是一绝。

短短的几句话，便将苏阳所要表达的感情展示了出来。

而且还朗朗上口，动听无比。

鲍勃不由发自内心的感慨。

能做到这个程度，非龙国的语言不可！

......

龙国。

香江。

著名词曲人兼歌手陈御和已经退出乐坛的老牌歌手罗丛文聚在一起观看格徕美奖团队大挑战赛。

其实他俩是奔着苏阳才去的，也只有苏阳参与的赛事才能引起他俩的重视。

苏阳一掌干翻那座山雕似的武者时。

两人当即拍手叫好。

苏阳这一掌将龙国的武术精髓展现得淋漓尽致。

快、准、狠，绝不拖泥带水。

这场比赛后，关于龙国武术的热度势必再上一个台阶。

当苏阳从录音棚走出，再一次出现在舞台上。

陈御和罗丛文对视一眼，从彼此的眼里看到了内心的答案。

这首歌曲要么是龙国风要么伴奏是以龙国乐器开始。

果然，如他俩所料。

伴奏以古筝开始，歌声是龙国粤语演唱。

歌词依旧将龙国文字的博大精深展现得淋漓尽致。

听到这里，陈御抚掌赞道。

“这才是龙国乐坛应有的歌曲。”

“这才是我龙国男儿应该唱的歌曲。”

该霸气就霸气，该温柔就温柔。

字字句句、每个音符间，俱是满满的柔情。

与歌曲主题遥相呼应。

罗丛文闻言点了点头，表示赞同。

“龙国传统文化的影响力有如今的成就。”

“苏阳功不可没！”

正是苏阳在国际舞台上演唱一首首富含龙国风的歌曲。

才让众人看到这个东方国家竟有如此优秀的文化，才被更多人熟识且感兴趣。

罗丛文第一次感受到，一首好歌能带来的连锁反应比预想的更大、更厉害。

而苏阳正是将歌曲的这种魅力发挥到极致。

如今的蓝星乐坛，苏阳称第二，何人敢称第一？

......

舞台上。

苏阳看着已经燃烧起来的现场。

嘴角的笑意快要溢了出来。

歌声继续响彻整个体育中心。

“受伤鸽子。”

“爱在那里复原。”

“情意将挚诚岁月内磨练。”

“红尘里相爱。”

“无奈差一线。”

“我用死断绝怀念。”

----------------------------------------

第279章 他的歌能熨平人生的褶皱！

后台休息区。

埃薇儿百味杂陈的看着大屏幕里的苏阳。

昨日她和一位嘤国女歌手对战，虽然赢得了比赛。

但是现场的氛围和苏阳演唱时差别相当的大。

所获得的票数和苏阳演唱时得到的票数差距甚远。

但和以前的自己比起来进步又很明显，多少让她的心得到些安慰。

埃薇儿明白，她有着现在的成绩。

全是这段时间，向苏阳请教得到的结果。

埃薇儿看着视频里一举一动都牵动着观众情绪的苏阳。

内心的崇拜感前所未有的高涨。

在昨天之前，她一直以为自己虽然比不上苏阳。

但是也不会太差。

可结果出来时，她才真正意识到自己和苏阳的差距。

也后悔前段时间，没有好好钻研演唱方面的技能。

浪费了这么久的大好时光。

据相熟的歌手说，这团队大挑战结束后。

格徕美奖组委会将暂停这个节目一段时间。

一方面是用于筹备下一期的节目。

另一方面也是因为目前没有多少人敢向苏阳挑战。

至于下一期，苏阳海会不会来，是个未知数。

埃薇儿是极度希望苏阳能来参加。

除了喜欢他的歌外，更多是自己遇到问题时。

有这么厉害的一位选手可以请教。

就比如说现在苏阳演唱的这首歌曲。

很多唱法和技巧是她从没有听过、见过的。

埃薇儿不禁好奇起来，苏阳是从哪里学到的这些东西？

........

某高档住宅区。

安东尼奥靠着沙发坐在地上，身旁堆满酒瓶。

屋子里也全是酒气。

自从再次挑战苏阳失败后，安东尼奥一蹶不振。

整日酗酒，时不时的在家里撕心裂肺的唱歌。

物业经常接到业主举报，已经上门进行过很多次的沟通。

但安东尼奥仍旧不改，扰得街坊邻居苦不堪言。

这时，手机铃声响了起来。

安东尼奥接通后，是物业工作人员。

结结巴巴的告知他，又有邻居投诉他。

安东尼奥长叹一口气道，“知道了”！

将电话丢到一边，边喝酒边看着舞台上激情演唱的苏阳。

心里不断地反问自己。

他和苏阳的差距为什么会这么大？

他可是比苏阳成名早，在歌唱方面的成绩也一直不错。

可一对上苏阳，瞬间被秒成渣。

这让安东尼奥觉得自己什么都不是一样。

还有那星艺的总监藤田，自从比赛失败后，再也没有找过他。

安东尼奥打电话过去一直显示在忙碌。

这是给他拉黑了吧！

拜高踩低的小人，之前自己有用的时候。

对自己各种恭维、捧吹。

现在自己失去了优势，就给丢到一旁弃如敞鞋。

想到这里，安东尼奥看一眼大屏幕上的苏阳笑了起来。

“藤田啊藤田，你想赢过苏阳，简直就是白日做梦！”

现在他也明白了，这苏阳不是表面看上去那样的好脾气。

惹到他苏阳的人，会用歌曲狠狠地抽你。

抽得人痛彻心扉、苦不堪言。

苏阳在蓝星就特么的没有对手了么？

......

舞台上。

苏阳取过早已放置在一旁的古筝“奔雷”。

一撩衣服后摆，席地而坐。

将古筝放置在膝盖上，双手从中轻轻抚摸至两头。

这架古筝是系统奖励给他的第一个宝物。

走哪都带到哪，今天刚好可以现场演奏。

随即随着伴奏弹奏起来。

舞台侧后方的乐队长见状。

示意负责古筝的工作人员暂停演奏。

有苏阳亲自上手，他们就是多余的。

一阵阵清冽的古筝声在体育中心响起。

乐队长产生了一个念头。

苏阳创作的这首《鸽子情缘》前奏这么长。

就是为了等这一刻吧！

听着这如同仙乐的古筝声，现场的所有人几乎都是一脸陶醉的神情。

果然是歌神“苏阳”，一出手瞬间秒杀格徕美奖御用乐器师。

连许多不懂乐理的观众都能明显的听出来。

苏阳现在弹奏的古筝比开场时的古筝声好听数倍。

苏阳边弹奏边抬头看向观众席方向。

嘴角高高扬起，将古筝放置到一旁。

继续激情四射的演唱起来。

“眼泪，将爱恨沉淀。”

“心凌乱。”

“用血写，写我一生痴。”

“鱼雁可一一让你知。”

“字字心酸。”

“鸽子情缘。”

“越想我越凌乱。”

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克，一边听着苏阳的歌曲一边用手轻轻敲着椅子扶手。

这苏阳的歌，每一个音节、每一句歌词都能抚平他所有不宁的思绪。

他马克是漂亮国顶尖学府的院长又如何？

心中的不平事不比任何人少。

他只是情绪内敛、没有表现出来而已。

幼时的不平、青年时的不甘、中老年时的遗憾。

午夜梦回，都能让他辗转难眠。

自从第一次听到苏阳的歌后。

马克便沉迷其中不可自拔。

一遍遍的反复听着苏阳的每一首歌曲。

越听越被苏阳歌词中所展现的世界所吸引。

从来没有一个歌手的歌能让他如此震惊。

也从来没想过，他能在歌曲里熨平人生的褶皱！

能激励失意的人重拾人生的希望。

能将那不能言说的情感通过歌曲体现。

还能从歌里找到心中所向往的生活。

马克见过无数的歌手，只有苏阳一人演唱的歌能做到。

这也是为什么他打了一个报告送到教育部门。

申请将苏阳的歌曲列入漂亮国音乐专业教科书的原因。

在马克看来，苏阳的每一首歌曲都可以当做教学素材。

歌曲创作水平之高前所未有。

这么好的歌曲，就应该让他永流传！

.....

此刻。

直播间里早已再次炸开了锅。

网友们纷纷戳着手机和键盘发送弹幕表达自己此刻的心情。

以至于那弹幕如雪花般覆盖整个视频。

————【家人们有谁知道为什么苏阳的歌明明主题是鸽子，却唱的是爱情？】

————【楼上，“鸽子情缘”指的就是两只鸽子之间的爱情故事，因为鸽子彼此之间的感情最为纯真和忠诚！】

————【苏阳的歌为什么如此受欢迎？因为听者都是有故事的人！】

————【苏阳的每一首歌都可以封神！华丽的颤音、强劲的气息，蓝星乐坛无人能比！】

————【他的歌好用心，音乐元素不但多，歌里还有点悲伤又有点江湖的味道！简直爱死了~~~】

————【楼上，鸽子一生只有一个配偶，对方死了就不再有！因此这首歌叫《鸽子情缘》，所以歌词里有一句“我用死断绝怀恋”！】

————【哎！鸽子都有爱情了，我还是母胎单身！】

————【我虽然不懂粤语，但就钟意这旋律！】

————【......】

舞台上。

苏阳往观众席再走近几步。

耳里听着观众们的欢呼，心里的自豪感再次爆棚。

看着观众席上那一张张来自各个国家的面孔。

嘴角扬起的弧度更大了些。

他说过，他要将歌唱到全蓝星的人都知道。

现在这个小目标似乎已经快达成。

想到这里，歌声再度响彻整个体育中心。

“受伤鸽子。”

“爱在那里复原。”

“情意将挚诚岁月内磨练。”

“红尘里相爱。”

“无奈差一线。”

“我用死断绝怀念。”

“受伤鸽子。”

“爱在那里复原。”

“情意将挚诚岁月内磨练。”

“红尘里相爱。”

“无奈差一线。”

“我用死断绝怀念。”

“眼泪，将爱恨沉淀。”

“心凌乱。”

----------------------------------------

第280章 对手不战而败，问鼎乐坛之巅！

一曲毕。

现场响起雷鸣般的掌声，经久不息。

站在舞台上的苏阳，彬彬有礼的对着观众席鞠躬道谢。

看着观众席荧光棒组成的“苏阳爱你”，苏阳用手在心脏位置比划了一个心型送给观众们！

心里默念道：我还有无数好歌，我将会一首一首的唱给大家听。

这是我的目标也是我的承诺。

你们听好听的歌，我就收割收割人气值。

咱们合作愉快，各取所需。

以后想反复听的话，请充值音乐APP会员。

当然，如果你是龙国人的话，那就全免费！

主持人保罗脸上堆满笑意走到苏阳身旁站定。

依旧对着苏阳竖起大拇指。

心里感慨道：这人真是神了，不管什么类型的歌，都味道十足！

用龙国语言演唱又怎样？

喜欢的人来自蓝星各个国家。

不懂龙国语一点关系都没有，音乐一响起，瞬间直抵观众心灵。

他的歌会和灵感产生共鸣！

这是所有歌手毕生都在追求的目标。

眼前这位年轻人却能轻轻松松做到。

每一场演唱、每一首歌都能做到。

蓝星乐坛第一人，非苏阳莫属！

保罗见现场的掌声减缓，举起话筒道。

“感谢来自龙国的歌手苏阳为我们带来如此动听的歌曲。”

“让我们有种听仙乐的感觉。”

“不知大家有没有这样的感觉？”

现场顿时响起异口同声的回答。

“有！”

苏阳见状双手合十放到胸前微微弯腰道谢。

保罗见状更加喜爱苏阳。

以二十出头的年纪，能有如此成就蓝星仅有他一人。

更难得可贵的是，身负如此荣耀，却不骄不躁。

究竟龙国是如何的钟灵毓秀？

竟养出如此优秀的男儿！

保罗按捺下内心的波涛汹涌，接着道。

“下面进入最激动人心的投票环节！”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的观众们。”

“若是喜欢苏阳的这首《鸽子情缘》，就请投出你手中宝贵的一票！”

“六十秒倒计时开始！”

......

后台化妆间。

已经换好舞台服装的阿尔贝特一脸心如死灰的样子坐在椅子上。

苏阳演唱完第一遍的时候，他们团队结束了创作。

还以为苏阳最快也就和他们差不多的时间完成，或者还在他们之后。

得知苏阳不但完成创作还已经演唱到一半时。

他们集体震惊！

这不就是说他们八个抵不上苏阳一个么？

更让阿尔贝特绝望的是。

刚出录音棚看到苏阳当场弹奏古筝，那不食人间烟火的样子。

让他还未上场就打了退堂鼓。

听完演唱后，脑袋里只有两个字：完了！

他拿什么去和苏阳比？

乐器私下自娱自乐还行。

演唱方面，在经过特级大师的指点后。

阿尔贝特还以为自己能赢过苏阳。

可刚刚苏阳的演唱犹如压倒骆驼的最后一根稻草。

他阿尔贝特绝没有赢的可能。

即便是他们八个加起来也赢不了苏阳。

更何况他人的演唱技能又不能归拢到他一人身上。

阿尔贝特突然后悔来参加擂台赛、来参加团队大挑战。

大不了奢华的生活回归平常人的日子。

还能给自己保留点神秘感。

这一番折腾下来，名和利都不收。

他图啥呢？

阿尔贝特越想越心灰意冷。

片刻后。

拿出手机发了一条短信，便径直往外走去。

……

舞台上。

所有观众看着大屏幕上的倒计时，异口同声的喊道。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

哇～～～

惊呼声此起彼伏的响起。

随之而来的是一阵高过一阵的掌声。

苏阳看着大屏幕上停止跳动的数据眉开眼笑。

这数据不错、不错！

这场比赛的冠军非自己莫属。

站在一旁的保罗更是激动的手足无措。

随即高声宣布道。

“恭喜1号歌手苏阳获得十万九千九百九十票！”

现场一万的评委，直播间里随机开放了十万投票入口。

也就是说苏阳离全票只差十票。

而这十票中，可能有投票期间没在电脑或者手机旁的。

甚至还有可能初次见投票弹窗不清楚情况的。

保罗看着一旁对着观众席再次道谢的苏阳，与观众们一起为他鼓掌。

这耀眼的成绩他是第一次见。

而这成绩的创造者来自龙国苏阳！

这一战，苏阳俨然已经问鼎乐坛之巅。

保罗仿佛看到头戴皇冠的苏阳站在那独一无二的位置上向众人招手。

“感谢1号歌手苏阳的精彩演绎。”

“请到后台稍作休息。”

“比赛继续进行！”

正当保罗要宣布即将上场的歌手及所演唱的歌曲时。

耳返里传来布鲁克斯焦急的声音。

保罗当场有些愣住，迅速调整状态后道。

“大家期不期待即将上台的歌手带来什么样的歌曲？”

话音刚落，现场响起一片寂静。

保罗甚至看到不少观众头摇得跟拨浪鼓似的。

保罗的表情更加僵硬无比。

听到耳返里传来熟悉的声音，长长的出了一口气道。

“由于2号歌手弃场，本次团队挑战赛到此结束！”

“我宣布，格徕美奖团队大挑战获胜者为1号歌手苏阳！”

……

……

----------------------------------------

第281章 这是他的封神典礼！

舞台上。

苏阳从漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克手里接过比擂台赛大几圈的留声机造型奖杯，还一脸有点懵逼的样子。

刚刚走下舞台，准备去后台休息室等待2号歌手演唱。

还没到休息室，就被急急忙忙赶来的工作人员拉回舞台上。

还没来得及摸清楚情况，马克就笑眯眯的捧着个大奖杯过来。

随后便是工作人员给他戴象征着冠军的冠冕、披风等。

直到自己站在冠军之位上时，苏阳才明白这场比赛前就吵得沸沸扬扬的团队大挑战结束了。

他的对手连场都没有上，直接败逃。

这是苏阳从来没预料到的事。

也是第一次遇到这种情况，不过这感觉可真好。

这次比赛，格徕美奖组委会可真是用心到极致。

特别是领奖环节，仪式感满满。

让苏阳有种登基为王的感觉。

想到这里，苏阳的嘴角扬得更高。

他可不就是乐坛的王么？

在蓝星最有权威性的音综节目里，连赢十四场比赛。

最后这一场直接让对手弃场。

有几人能做到这样？

唯有他苏阳一人而已！

而且，比赛前听说布鲁克斯说。

目前已经没人敢挑战他。

即使组委会开出的价码越来越高，也没有人愿意来和他对战。

布鲁克斯还特意邀请曾经名噪一时的歌手出山和苏阳对决。

对方一口回绝，直说不想被苏阳按在地上碾压。

也就是说，这场比赛将会是目前苏阳在格徕美奖舞台上所参与的最后一场。

所以，为了纪念这历史性的时刻。

组委会连夜策划了这么一出颁奖仪式。

让这一刻成为格徕美奖舞台上最高光的时刻。

......

体育中心门前广场。

包裹得严严实实的阿尔贝特看到露天大屏幕上的画面停下了脚步。

大屏幕上，苏阳拿着那比以往大几圈的留声机造型奖杯、头戴冠冕、身着披风站在冠军的位置。

阿尔贝特也惊了一下，怎么就到领奖环节了？

2号歌手没有上台演唱吗？

他给带队的负责人发了一条信息，便离开了体育中心。

那时苏阳的票数还没有出来，他心中的退意极其强烈。

突然觉得自己就是在瞎折腾。

便决定立即离开，还有那么多歌手。

随便哪个上场都可以，什么巨额报酬他也不要了。

反正也还没有拿到手，他要回归普通人的生活。

从体育中心一路走来，耳里全是苏阳在舞台上演唱的歌曲。

那个时候，阿尔贝特觉得自己的决定非常的正确。

虽然临时退出很不讲武德，但比起遵从自己想法来说，不值得一提。

他规规矩矩了几十年，偶尔任性一次又能怎么？

突然，一个念头闪过阿尔贝特的脑海。

难道他走后，就没有人愿意上台演唱？

以至于这么快就到颁奖环节。

想到这里，阿尔贝特拿出手机打开围脖翻看了起来。

入眼均是“不战而败、临时弃场”的评论。

矛头指向就是今天的团队大挑战比试。

阿尔贝特原本还有些歉意的情绪瞬间烟消云散。

大家都这样，他就放心了。

棒子国牵头组成的这个团队，里面有几位歌手还是挺有潜力的。

但是和苏阳这种大神比起来，就有种没眼看的感觉。

阿尔贝特深深的看一眼大屏幕，长长的吐出一口气。

“再见了，我亲爱的舞台！”

随即大步流星的往前走去。

......

后台休息区。

艾茴社长千泽脸色铁青的坐在座位上一言不发。

玛德！

这脸都丢到了漂亮国、丢到了格徕美奖舞台。

来之前还以为艾茴挖来阿尔贝特，再经过那几位特级大师调教、指点。

赢过苏阳应该是没问题。

那几位特级大师还分析苏阳歌曲中的不足。

想要赢得苏阳应该从哪些方面去努力。

他千泽也去听过，说的确实是那么个事儿。

而且在那个时候，阿尔贝特有感而发现场创作的歌曲。

演唱出来确实略胜苏阳一筹。

怎么现在那阿尔贝特都要上台了，突然说不演唱了。

让YY娱乐公司总监崔智善重新换人演唱。

可崔智善问了一圈下来。

都摇头表示自己不行。

更有甚者说道：就没有人会是苏阳的对手！

与其上去丢脸还不如不去的好。

就这样，一个个连舞台都不愿意上。

难道之前表现出来的进步都是假象？

千泽越想越气，他回去应该如何向山下老头交代？

要不是碍于宫内厅主管的身份，山下政司都要跟着过来。

就为了见证苏阳跌下神坛的时候。

现在好了，苏阳不但没有跌落神坛。

还特么的歌坛封神了。

在千泽看来，这次的颁奖典礼，更像是苏阳的封神庆典。

千泽看着大屏幕里的场景，突然间有些遗憾。

山下老儿要是来的话。

估计能当场气得七窍生烟，没准还能原地嘎掉。

那他就不用受折磨了，大家都好。

早知道会是这种结局。

他定要使出全身的劲鼓动山下老儿来。

真是棋差一招，回去还要备受折磨。

哎！

......

格徕美奖组委会办公室。

团队大挑战赛结束后，布鲁克斯召集了所有人来召开会议。

还邀请了漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克及格莱美评委会会长鲍勃参与。

布鲁克斯见所有人均已到位，也不管预定时间有没有到，直接开口道。

“紧急邀请大家来是因为目前有一件关乎格徕美奖舞台的大事，想听听大家的意见。”

“因为没有人向苏阳挑战，团队大挑战赛就此落下帷幕！”

“......”

布鲁克斯将目前的情况一股脑说了出来。

按照之前的预想，团队大挑战赛会像擂台赛那般延续好一段时间。

可结果与他的想法背道而驰。

仅有棒子国牵头的团队向苏阳挑战。

各种方式都有试过，还是没人愿意挑战苏阳。

直说不想被苏阳碾压。

马克环顾众人，见都低着头不说话。

便直接开口道。

“苏阳的成绩有目共睹，没有人愿意挑战很正常！”

谁在这个时候挑战苏阳谁脑袋有包。

稍微有点智商的歌手都不会在这个时候来找虐。

这十几场比赛下来，苏阳的水平大家也看得清清楚楚。

此外，今天的颁奖典礼组委会策划得相当不错。

马克看向布鲁克斯的眼神更加赞赏。

格徕美奖组委会交到他手里很是放心。

这时，评委会会长鲍勃开了口。

“没人敢继续挑战，对格徕美奖舞台来说也是好事。”

“至少苏阳连赢十四场的神话出自格徕美奖舞台！”

“有始有终，不知苏阳愿不愿意为这一届的比赛画上完美的句号？”

......

......

----------------------------------------

第282章 一个小目标已经初步达成！

加布勒-塔希别墅。

苏阳几人依旧去南段下城蹭完饭再回来。

此刻正四仰八叉的躺在大床上。

这时，熟悉的机械声再度响起。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“戌狗铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

【叮！当前任务：获得300000万人气值，奖励“亥猪铜首”！】

苏阳一个鹞子翻身坐了起来。

再得一个铜首。

到现在为止他已经获得十一个铜首。

可惜他一个也没见到，这心痒得实在难受。

只得长长叹一口气。

自己安慰自己道，“等回龙国去，就能看到了！”

十一个铜首，到时候他一定要看个够。

十二铜首，他已经收回十一个，还差一个亥猪。

想到这里，苏阳不禁喃喃自语道，“要是全收齐就更好了！”

但苏阳明白，经过今天这一场比赛。

怕是没有人再会向自己发起挑战。

如今的自己正如日中天，有点脑子的都不会来触霉头。

十四场比赛，他每一场都以绝对高的票数力压对手。

成为所有音综节目史上的最高记录创造者。

再加之，举办者为格徕美奖组委会，更是让他成为乐坛的神！

说到格徕美奖组委会，再联想到今天的颁奖典礼。

苏阳对他们的印象更加好了不少。

虽是互相成就、合作共赢的关系。

可这一路走来，对他们这些来自龙国的歌手还算是不错。

当然，待遇嘛也是随着苏阳赢得越来越多的比赛才提高的。

从此，再也没人敢轻视龙国的武术、龙国的歌手。

三个月的时间，苏阳以完美的成绩完成当初暗自许下的承诺。

他说过，他要让他的歌唱响在蓝星的各个角落。

他做到了，还让龙国武术遍地开花。

嗯，一个小目标已经初步达成。

差不多该回龙国了。

怪想家的！

正想着回国后的安排，一旁的手机响了起来。

“滴~~~”

......

时代刊物大楼。

查理斯领着一众工作人员正聚在会议室观看今天的团队大挑战重播。

众人看着津津有味。

苏阳的歌每一首都震撼无比。

他们中很多人在下午直播的时间已经偷偷听过。

此刻，仍旧听得如痴如醉。

苏阳的歌几遍怎么够听？

当查理斯看到苏阳的对手连舞台都没有上时，惊得嘴巴大张。

随即心里了然起来，苏阳这么高的票数。

确实没有在比试的必要。

要是比试完所得的票数惨不忍睹。

那将会成为不自量力的代表。

没准还会被钉在耻辱柱上一辈子。

不比试还可以说有自知之明。

查理斯心道，这几位歌手还不傻。

待看到那颁奖典礼时，查理斯直接惊得站了起来。

“这第一场的颁奖典礼就搞这么隆重，后面的怎么办？”

这都和登基都一个样了，那后面的颁奖仪式是要上天么？

艾伦闻言，便知开了一天会议的查理斯还不知道格徕美奖组委会的最新公告，急忙道。

“主编，格徕美奖组委会发布了通告说：鉴于没有歌手向苏阳挑战，团队大挑战将告一段落！”

查理斯闻言哈哈大笑起来。

苏阳当前这种情况，没有人敢挑战太正常了。

近似于无敌的存在，谁还会贸然挑战。

以前是不清楚苏阳的真实实力。

看人人都向苏阳挑战，本着跟风的心态。

也向苏阳挑战，哪曾想都成了苏阳的垫脚石。

等回过神来时，已成定局。

查理斯噌的一下站了起来。

团队大挑战是苏阳最后一场比赛。

那苏阳岂不是快要回龙国了？

苏阳走了，他的《时代刊物》杂志岂不是和格徕美奖舞台一样没了卖点？

“艾伦，迅速联系苏阳，尽快发货敲定专栏时间！”

艾伦一头雾水，昨日苏阳才做客他们的专栏。

现在就要约定下一场，是不是太急了点？

不过，他没有问出口。

查理斯这样安排定有他的道理。

迅速跑回办公室，联系苏阳。

看着艾伦极速奔出会议室的背影。

查理斯感觉自己的心狂跳不止。

在苏阳歌坛封神后，成功出一期苏阳的专栏。

将会和格徕美奖舞台一样，成为不可超越的历史时刻。

即便以后请不到苏阳，凭着曾经多次请到苏阳的事迹。

足以让时代刊物立于同行业前列。

希望还来得及！

……

凌晨。

棒子国。

YY娱乐公司。

李承俊站在办公室的落地窗前吞云吐雾。

下午格徕美奖团队大挑战的结果他已经在第一时间得知。

准确的说，直播的时候，他一分钟都没错过。

苏阳的新歌《鸽子情缘》是什么水平，他最是清楚。

这个社长他是凭实力当上的。

在音乐方面的鉴赏能力，一点都不弱。

只是让他没有料到的是，那阿尔贝特会临场逃脱。

其余歌手一个也不敢上台演唱。

不过想想也能理解，苏阳那么强。

已经没有比试的必要。

换做是他估计也会如此选择。

龙国人不是说常说“人贵有自知之明”，不说没有道理的。

李承俊突然觉得自己相当的搞笑。

就因为那天竺歌手不愿当他旗下歌手便对苏阳产生怨怼。

可下一秒，李承俊恶狠狠的道。

“就是你苏阳抢了原属于我们的光环！”

作为棒子国最大的娱乐公司，每年培养出的新秀活跃在各国舞台。

可是亚洲数一数二的造星工厂。

每年创造的税收也是排在棒子国前列。

可自苏阳在去年的亚洲音乐节上一炮而红。

YY娱乐公司的税收、歌曲发行等均不同程度的下降。

刚开始，李承俊以为只是正常的波动。

连续半年以后，业绩仍旧下滑。

被上面约谈后，他才意识到事情的严重性。

加之辛格签约苏阳旗下，更是让他恨苏阳恨得牙痒痒。

这种恨到骨子里又干不掉苏阳的感觉，让他发狂！

这时，桌上的电话响了起来。

“滴～～～”

----------------------------------------

第283章 他就是一个六边型歌手！

李承俊拿起电话一看，正是带队去漂亮国参加团队大挑战赛的YY娱乐公司总监崔智善来电。

“喂~~~”

“......”

挂断电话的李承俊脸更是黑得如同一块炭。

胸脯急速的起伏。

“混蛋！”

随即一声暴喝，一拳打在窗户玻璃上。

“咯吱！”

钢化玻璃瞬间发出碎裂的响声。

李承俊闻声看去，只见落地窗上的玻璃正出现一条条的裂纹。

下一秒，一声巨响。

“哗啦！”

碎成渣的玻璃屑落得到处都是，还有一些蹦到了李承俊脸上。

他抬起手想要摸一下那被碎玻璃崩到的地方。

却发现自己的手正在流血。

整个手背肉眼可见的好几处伤口。

而他却感觉不到疼痛。

极度的挫败感让他痛觉暂失。

从窗户迎面吹来的风也不能让他冷静下来。

脑海里不断重复崔智善的话。

“社长，已经没人敢挑战苏阳！”

......

次日。

加布勒-塔希别墅。

布鲁克斯刚到门口便遇到时代刊物主编查理斯。

两位老熟人一见面，互相对视一个眼神便知都是来拜访苏阳的。

布鲁克斯含笑道，“一起呗！”

说完两人乐呵呵的往苏阳所在的那一栋走去。

此刻。

苏阳正悠闲的在阳台上晒日光浴及喝茶。

他所在的位置刚好可以清楚的看到通往这栋别墅的情况。

看见熟悉的两人一同出现，苏阳还是吃惊了一小下。

随即嘴角扬得老高，这两人是趁着他瞌睡来了送枕头的吧！

布鲁克斯找他除了唱歌，苏阳想不出还能有什么事。

有他参与的擂台赛快结束时，布鲁克斯就找过他。

希望他能继续参与后面的团队大挑战。

可比完一场就没了后续。

而且，昨晚格徕美奖组委会已经发出通告。

因为无人向他发起挑战，团队大挑战也即将告一段落。

此后再根据实际情况作出安排。

那现在布鲁克斯来找自己是干嘛？

至于时代刊物的查理斯，苏阳倒是很好猜测此番前来的目的。

除了邀请他上杂志专栏就没有其他的新意。

看来，今天好事将会成双啊！

想到这里，苏阳噔的一下站了起来。

站在护栏前远远的对着布鲁克斯和查理斯招手。

“嗨~~~”

......

龙国。

羊视大楼。

张乔坐在办公室里，拿着一沓资料边看边笑得合不拢嘴。

资料是综合频道台长林小城给他的汇报材料。

最近羊视播了一期文化节目——《典籍里的龙国》。

该节目甄选优秀传统文化作品。

以古今对话的方式进行展示。

让书写在那厚厚书籍里的故事等“活”了起来。

让观众们在舜和禹身上看到了美德。

在越王勾践身上学到了卧薪尝胆的隐忍。

走进孔子故里，追慕先贤。

在汨罗江畔感受屈原伟大的家国情怀。

.....

一播播出便爆火全龙国。

让羊视的众人震惊不已。

以前也播出过类似的节目，那惨淡的收视率不得不草草结束。

哪曾想，经过苏阳的一番策划。

居然会有这么惊人的效果。

而且苏阳一次性给他们了七八个策划方案。

当时他们看到那方案后，激动得手舞足蹈。

因为从没想过还可以这样宣传龙国传统文化。

还可以用这样的方式来播出。

这一次林小城只是选取其中一个试水播出。

效果让他们满意得不得了。

就苏阳给的方案够他们羊视频道播很久很久。

这苏阳简直就是一个六边型歌手！

想到这，张乔从资料中抬起头看向林小城道。

“节目最后署名加上苏阳了吗？”

“加了！”

苏阳当时给林小城说过，不用署他名。

他不想太张扬。

可张乔等人商量后决定，必须给苏阳署名。

所有的方案等都是苏阳给的，羊视是直接拿过来用。

苏阳可是没提过要一分钱。

说起来，还是羊视占了大便宜。

张乔闻言点了点头。

“好！”

“苏阳快回来了吧？”

林小城迅速答道。

“看目前的样子要不了多久就回来！”

“那事你要提前准备好！”

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

昏迷了一日的山下政司在傍晚醒了过来。

见自己满身的管子，顿时火冒三丈。

不就是个昏倒吗？

他又不是第一次昏倒。

又不是绝症，搞得他以为自己要嘎了。

昨日他兴致勃勃的观看格徕美奖团队大挑战赛。

苏阳演唱完时，他只是脸色没那么好看而已。

当苏阳的票数出来时，山下政司仍觉得还有一丝机会。

那阿尔贝特之前表现得就不错。

再经过特级大师的密训。

山下政司觉得阿尔贝特是有很大把握赢得比赛的。

可当主持人说，2号歌手弃场了。

不上台演唱了！！

气急之下，一口气没有缓过来。

生生把自己憋晕了过去。

直到此刻，昨日的团队大挑战直播场景仍在山下政司脑海里不停变换。

山下政司怒火攻心，一把将管子扯了下来，大声道。

“来人！”

话音刚落，一位男子躬着腰快速的跑了进来。

“主管，属下在！”

山下政司烦躁的道。

“现在那苏阳、那龙国是什么情况？”

来人顿时抖如筛糠，支支吾吾半天说不出一句话。

山下政司见状更是气不打一处来，一脚踹了上去。

“如实说来，一个字也不能少！”

来人只能战战兢兢的道。

“是这样的，......”

......

漂亮国。

郊外私家庄园。

托马斯仍旧抱着洛斯的照片席地而坐，第N遍听苏阳的新歌《鸽子情缘》。

从昨天到现在，一直反复循环播放。

从未停止！

虽然洛斯已经离开有一段时间了，但托马斯知道。

她会喜欢苏阳的这首歌。

可以说，苏阳的每一首歌洛斯都非常的喜爱。

以前是两人一起听。

现在、以后仍旧会是两个人一起听。

托马斯抚摸了一下洛斯的眉眼。

事无巨细的，将这段时间，有关苏阳的所有事说了出来。

“洛斯，苏阳再一次赢得比赛！”

“已经没人敢向他挑战了。”

“而且，他还策划了龙国羊视的文化节目。”

“一播出就爆火。”

“就在刚刚，格徕美奖组委会及时代刊物都发布了最新通告。”

“两天后，苏阳将会在GAM体育中心举办一场演唱会。”

“三天后，苏阳将会再次做客时代刊物专栏直播。”

“据说，届时将会有大惊喜！”

......

......

----------------------------------------

第284章 没有一个人的歌比他的更爱国！

加布勒-塔希别墅。

苏阳等人正坐在一起喝茶闲聊。

说到不日即将回程的事。

一旁的盛志忍不住道。

“阳哥，你为什么不趁热打铁，开巡回演唱会呢？”

早上格徕美奖组委会的布鲁克斯及时代刊物主编查理斯和苏阳交谈时，他们都在现场。

那布鲁克斯提议苏阳趁现在爆火，开演唱会或者巡回演唱会。

组委会将会负责所有事宜。

但苏阳果断拒绝了，原因就是他想回龙国了。

苏阳端起杯子喝了一口茶，慢悠悠的道。

“演唱会的事不急，还不到时候！”

开演唱会，苏阳不是没想过。

他以前就想过开巡回演唱会。

这个梦想他一直没有忘记过。

但不是现在，也许是三年后，甚至还可能是五年后、十年后。

总之不会是现在。

他刚出道不到两年，演唱的歌曲也才二十多首。

而且还是靠着格徕美奖举办的擂台赛才火遍全蓝星。

他是创下了连赢十四场比赛的成绩。

可这波热度过了后呢？

若是没有持续的新歌维持热度。

是不是他苏阳就要成为过时式？

这些都不是他想要的，他苏阳要的是细水长流。

要的是每一个时间段，观众们提起歌手都有他苏阳的名字。

所以他决定继续回到龙国，好好唱他的歌。

即便他真的要开演唱会，回龙国也可以开。

就是，以后出新歌的频率没有擂台赛期间这么密集。

但每隔一段时间，必有一首新歌出现。

毕竟他还要靠歌曲赚取人气值，收回流落在外的国宝。

若是有合适的演出或者比赛机会，他也会参与。

一场格徕美奖擂台赛及团队大挑战赛已经奠定了他在乐坛的基础。

也打开了龙国歌曲的海外市场，同时也收获了广大的观众群体。

并不需要他像前段时间那般密集的比赛及出新歌。

坐对面的周杨闻言点了点头。

看向苏阳的眼神无比赞赏。

物极必反，木秀于林风必摧之。

这几个月以来，苏阳的热度实在太高。

无形之中让蓝星上的许多歌手感受到了极大威胁。

这也是苏阳平时异常低调的主要原因。

一人占领不了全蓝星乐坛。

总得给其他歌手一些活路。

就像在龙国那样，苏阳的歌是风向标、是引领音乐潮流的灯塔。

这些都是周杨从苏阳的言行中推断出来的。

他也相当的赞同苏阳的这种做法。

而且，他总觉得苏阳唱歌并不是为了名和利。

但一时间也看不透苏阳活跃在乐坛的真实动机。

唯一能肯定的是，没有任何人演唱的歌有苏阳的更爱国。

.......

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟颓败的坐在书房里，一遍遍翻看关于苏阳的一切新闻动态。

现在的苏阳如日中天，炙手可热。

特别是刚结束的团队大挑战比赛，直接将苏阳送上神坛。

亚瑟没有想到，艾尔贝特会临时弃场。

当时苏阳刚演唱完，他便收到艾尔贝特的短消息。

根本来不及他做任何反应。

事后他也联系过艾尔贝特，可对方压根不搭理他。

而且还反问他到底是谁。

一时间亚瑟哑口无言。

艾尔贝特并没有见过他，仅有的几次联系也是通过电话。

艾尔贝特这一招可以说，将亚瑟的部署全盘打乱。

原本只要苏阳跌下神坛。

他的部署就成功一大半，可现在反而成就了苏阳。

据说因为苏阳的再次蝉联。

那些上流贵族们对苏阳及托马斯更加的信赖。

将更多的代言交给了苏阳。

同时，因为苏阳在舞台上一招就击败樱花国排名前五的武士。

让龙国武术更加的大放异彩。

那些上流贵族们，也自发地为苏阳的培训中心宣传起来。

据说那培训中心门口都排起了长队。

而离逸阳培训中心一条街之隔的武馆已经门可罗雀。

唯一看得到人的时候，几乎都是闹着要退学费的。

亚瑟拿起一旁的酒瓶灌了一大口。

他心里不甘啊！

随即看向屏幕里苏阳的照片恶狠狠道。

“都是你苏阳的错！”

“要是你不出现，怎么会有这么多事？”

......

天竺。

斯坦娱乐公司。

艺人管理部负责人塞利也因苏阳赢得团队大挑战冠军气得火冒三丈。

因为这个原因，她手下艺人参演的电影歌舞又扑街了。

而阿贾耶的新电影，因为有苏阳旗下艺人辛格的参演。

票房暴涨几倍。

这导致其他电影的播放量都少了很多。

现在天竺各大影院和媒体都大肆渲染阿贾耶的新电影。

不但如此，阿贾耶每一场路演都要带着辛格。

如今的辛格已经比肩天竺一线歌手。

合约不断不说，其他影视剧导演还争着想邀请她参与演出。

反观自己手下的众多歌手几乎无人问津。

这让塞利在公司的处境也十分的尴尬。

以前她可是号称金牌经纪人。

现在连公司高层都开始质疑起她来。

而且让她三个月内务必做出成绩来证明自己。

否则她手下的艺人将分配给其他经纪人。

而且她也需要自谋出路。

因着这个原因，这几天有几位艺人已经公然敢反抗起她来。

接踵而至的事情，让塞利疲惫不堪。

一闲下来，塞利就无限懊悔。

当初自己为什么没发现辛格那个明珠呢？

不然，现在的她仍旧是天竺最厉害的经纪人。

各大影视剧导演争着想让她手下的艺人为其演唱歌舞。

极大的落差感让塞利急红了眼。

看着手机里铺天盖地都是关于苏阳的新闻。

气得她浑身颤抖。

只见他咬牙切齿的道。

“都是你苏阳！”

“没有你，我怎么会有今天？”

......

此刻。

GAM体育中心。

由于明日苏阳将在在这里举行演唱会。

所有的格徕美奖组委会成员、体育中心工作人员正紧锣密鼓的布置舞台。

这是苏阳的第一场演唱会。

所有人都十分的重视。

因为苏阳的缘故，GAM体育中心已经成为网红打卡地。

更别说格徕美奖组委会如今在业界的地位。

俨然已经成了带头大哥。

一举一动都牵动着无数人的心。

也让明天的演唱会变得更加的让人期待。

都说苏阳的演唱会有惊喜。

不少网友纷纷在网上猜测，苏阳是不是要带来新歌曲？

......

......

----------------------------------------

第285章 唯有他一人而已！

次日。

碧空如洗。

GAM体育中心，人声鼎沸。

得知苏阳要开演唱会，可把观众们乐坏了。

还以为团队大挑战赛结束后，会有一段时间听不到苏阳现场演唱歌曲。

没想到苏阳在离开漂亮国之前还会给观众们来一场演唱会。

让他们有种幸福感爆棚的感觉。

而且苏阳的演唱会和其他歌手的演唱会不同。

并没有提前公布歌曲名单。

格徕美奖组委会发出的通告上写的就是“随遇而安、处处有惊喜！”

这也给演唱会蒙上了一层神秘的面纱。

让观众们期待感爆棚。

以至于演唱会内场票一放出来早已售卖一空。

体育中心门前的广场上，昨天晚上就陆陆续续有观众前来占前排位置。

艾丽莎和许涂涂就是这占座大军中的两人。

熬了整整一夜的两人，顶着两大只熊猫眼互相靠在一起昏昏欲睡的样子。

艾丽莎扭头看一眼身后那浩浩荡荡的人群。

有力无气的道。

“涂涂，还好我俩明智。”

“要是下半夜以后才来，还看个毛的苏阳啊？”

有了前几次的经验，艾丽莎但凡抢不到内场票的时候。

一定会提前很久到广场前最佳观赏位置。

不但能清楚的看到苏阳在舞台上的一举一动。

还能遮风挡雨，当演唱进行到最高潮的部分。

几乎所有人都会站起来惊呼，也不会遮挡住她的视线。

徐涂涂点了点头，看着演唱会等。

紧跟艾丽莎的进步绝对错不了。

这人可是最爱看各种演唱会的。

经验丰富的不得了。

看一眼前面大屏幕上宣传短视频。

那苏阳看一眼就让人难以忘记的脸、让所有女性都馋的身材，忍不住的吞咽口水。

这哥们今天将会给大家带来什么样的惊喜？

......

后台控制室。

布鲁克斯和往常一样，早早来到现场再次对所有准备工作复核一遍。

今天这一场演唱会相当的重要。

是他苦口婆心说服苏阳才争取来的。

而且也是格徕美奖组委会第一次承办如此大型的演唱会。

以往格徕美奖舞台就只举办音乐赛事。

今年改革以后，布鲁克斯觉得适当举办举世瞩目的演唱会也是很不错的。

定能再度提高格徕美奖舞台的公信力及形象地位。

这些，也是布鲁克斯从苏阳言语之间推断出来的。

根据他的判断，苏阳近几年有很大可能不会举办演唱会等。

即使要举办，估计也是从龙国开始。

这么爱国的一位歌手，有利的事当然得先紧着自己的国家和人民。

就拿擂台赛期间演唱的新歌来说。

龙国人可以免费听，其余的一点商量的余地都没有。

要听，花钱买会员去吧。

就这样，仍有无数的非龙国人为了听苏阳的歌曲，心甘情愿的掏腰包充值买会员。

还没有一点怨言，反而对苏阳的这个举动大为赞赏。

说什么，一个歌手连自己的国家都不爱，那他的歌能听么？

这一言论让无数歌手纷纷演唱起表达爱自己国家的歌曲。

可以说，以前的苏阳一举一动都是龙国乐坛的风向标。

现在是全蓝星乐坛的风向标。

大多数歌手都在默默地模仿着苏阳的一举一动。

回到控制室的布鲁克斯。

点开现场及体育中心门口的控制画面看了起来。

边看边啧啧赞叹，看着那人头攒动的场景就知道苏阳的影响力有多大。

这些奔着苏阳而来的观众们，绝大多数都不是龙国人。

却仍旧对演唱龙国歌曲的苏阳爱得如痴如醉。

甚至都纷纷学起了龙国语。

这一现象让身为组委会会长的他又爱又恨。

没了苏阳的格徕美奖舞台将会沦为一般的音综节目。

有苏阳的格徕美奖舞台时刻都在疯狂的输出龙国文化。

对此布鲁克斯还一点办法都没有。

只能在其他地方疯狂找补，向所有人表明格徕美奖舞台是漂亮国的。

布鲁克斯感慨道：能做到此种地步的，唯有苏阳一人而已！

.......

此刻。

苏阳一行人走出加布勒-塔希别墅区。

顿时吸引住过往的人群。

一水儿的龙国长袍，剪裁得体、质地精良。

除了苏阳，其余人等，每人手里都拿着一杆龙国小红旗。

原本负责接送他们的保姆车可以直接开到别墅大门。

但苏阳等人坚持自己走一段路。

因为今天是意义非凡的一场演唱会。

龙国第180年“七一”节即将到来，这场演唱会也将是苏阳为庆祝这个节日而登台。

原本苏阳想的是发行一首新歌。

刚好布鲁克斯登门请他再次登台。

那便借格徕美奖舞台好了。

即使自己暂时回不去，远在他乡，爱国的心仍旧不变。

半小时后。

苏阳等人顺利抵达GAM体育中心。

刚下车便看到门口那统一着装的龙国人。

他们大多数来自南端下城，今日是苏阳的伴舞、群演。

代表海外龙国人对祖国节日的祝福。

“方伯、朱伯！”

苏阳快步走到方骞老先生等人面前，亲切的打着招呼。

方骞和朱老先生等人知道苏阳今日演唱需要部分群演。

便自发的组织在漂亮国的龙国人排练起来。

就为了等即将到来的那一刻。

“我们进去吧！”

苏阳推着方骞老先生，一群人浩浩荡荡的往后台休息区走去。

......

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

得知苏阳今日将在格徕美奖舞台举办演唱会的阿贾耶。

早早守在直播间里。

从苏阳下车到带领一群龙国人走进体育中心的这一段视频。

阿贾耶眼睛都不眨一下，嘴唇微微颤抖。

他知道龙国一年一度的“七一”节即将到来。

苏阳必有新动作。

现在看来苏阳是想在今日的舞台上演唱歌曲。

而且，必然是龙国红歌。

想到这里，阿贾耶笑了起来。

苏阳在漂亮国的格徕美奖舞台上唱龙国红歌。

不知那布鲁克斯的心情有没有很复杂？

不过再怎么想也没用，格徕美奖舞台离不开苏阳。

没有苏阳的格徕美奖舞台可以说一点看点没有。

就像现在的宝莱乌电影一样，没有辛格的歌舞。

电影就没有看点、没有卖点。

想到这里，阿贾耶内心感到非常的庆幸。

还好自己和苏阳、辛格的关系处得不错。

但凡他有新的影视剧需要歌舞。

苏阳几乎都会给他量身定制一首新歌。

还亲自指点辛格如何将歌曲演绎到极致。

正因如此，他的影视剧在天竺是最卖座的。

也奠定了他在天竺影视圈的一哥地位。

阿贾耶看着苏阳一身龙国长袍的背影。

忍不住感慨道：龙国那地方是如何长出苏阳这样人的？

......

钟声响起。

主持人保罗缓缓走上舞台，朗声道。

“欢迎来到苏阳演唱会现场。”

“我是主持人保罗！”

“本次演唱会由格徕美组委会承办。”

“下面有请来自龙国的歌手苏阳为大家带来精彩的演绎！”

......

......

----------------------------------------

第286章 《龙国人》精彩亮相！

在观众热烈的掌声中，舞台上的灯光骤然熄灭。

再度亮起的时候，一身水墨龙国长袍的苏阳及三十多位身穿同样款式黑袍的龙国人出现在舞台上。

有老有少、有男有女，手里拿着龙国小红旗，神情肃穆。

苏阳看着舞台下欢呼雀跃的观众们，嘴角高高扬起。

上前走三步，鞠躬道谢。

这个动作，每一场演唱他都不落下。

是龙国老艺术家们流传下来的传统。

作为龙国人的他，自然不敢忘。

随后掷地有声的道。

“东方有一国叫龙国。”

“东方有一民族叫华夏民族。”

“如今即将迎来第180个“七一”节。”

“下面这首《龙国人》送给我伟大的祖国！”

苏阳话音刚落，对着舞台侧面打了一个响指。

恢宏雄壮的音乐声响起。

此刻。

直播间里早已炸开了锅。

自从苏阳一亮相，网友们疯狂的戳着手机或键盘发送弹幕表达自己激动的心情。

————【卧槽！苏阳这一身打扮，让“陌上人如玉，公子世无双”具象化了。】

————【苏神每一次出场都惊艳众人，行走的衣服架子说的就是他！】

————【要说谁是龙国传统服饰的最佳代言人，非苏阳莫属！】

————【苏阳的服饰还没看够，响起的音乐又是一个王炸，龙国味太浓了！】

————【他是第一个在漂亮国格徕美奖舞台演唱龙国红歌的第一人，除了他谁都做不到！】

————【苏阳的第一场演唱会是在格徕美奖舞台，这也是格徕美奖组委会第一次举办演唱会】

————【楼上这些都不重要，重要的是，苏阳不管在哪里唱歌，唱的都是龙国歌！】

————【.......】

后台休息室。

嘤国摇滚歌手詹姆斯得知苏阳要开演唱会，特地从嘤国赶了过来。

和苏阳在擂台赛比试完后。

他回到嘤国，演唱事业也慢慢好转。

以前是公司里的边沿歌手，现在也逐渐得到重视。

随之而来的资源也好了不少。

一切正在向好的方向发展。

在这段时间，他一直在钻研苏阳的歌曲。

去拆解、去学习、去模仿，正是如此。

他的歌比以前更受欢迎。

也是这个时候，他才明白为什么苏阳的歌如此的受欢迎。

因为苏阳的歌会和观众产生共鸣。

为什么苏阳只唱龙国歌曲，格徕美奖舞台仍旧上赶着邀请苏阳。

因为苏阳的歌是真正的在唱歌，而不是像网红一样学猫叫。

苏阳歌里的精气神正是全蓝星乐坛所缺少的。

而且还没有代餐，受欢迎是必然。

更重要的是，从苏阳身上展露出来的气节让所有见过的人难以忘怀。

深深吸引着所有人。

正是因为如此，苏阳在龙国如此受欢迎。

在蓝星如此受观众喜爱。

他詹姆斯正是明白这一点。

依葫芦画瓢去做一点点，正向反馈就随之而来。

所以，詹姆斯将苏阳视为自己歌坛路上的导师。

是他一辈子学习的对象。

苏阳不日就要启程回龙国。

作为苏阳的小迷弟，他自然要来捧场、相送。

......

舞台上。

苏阳随着音乐从身后的李长风手里接过一杆卷起的红旗。

用力一挥舞，红旗随即展开。

随后，舞台上一面又一面的红旗在群演手中出现。

现场顿时响起一阵又一阵的惊呼声。

苏阳见现场的氛围逐渐热烈起来。

内心的自豪感再度爆棚。

浑厚的歌声在整个体育中心响起。

“五千年的风和雨啊藏了多少梦。”

“黄色的脸黑色的眼不变是笑容。”

“八千里山川河岳像是一首歌。”

“不论你来自何方将去向何处。”

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克看着舞台上的苏阳无奈又极度欣赏的样子。

这位年轻人要是漂亮国人该多好。

要他是漂亮国人，现在这首歌唱的就是漂亮国。

蝉联十四场比赛的记录也将属于漂亮国。

奈何，漂亮国无一人是苏阳的对手。

准确的说，全蓝星就没有一人是苏阳的对手。

这格徕美奖由漂亮国科学院录音艺术与科学学院创办至今。

还是第一次出现龙国歌手。

还一路打败无数对手走到现场。

这是他从没想过的事。

最主要的是，靠着演唱龙国歌曲一路无敌。

说不介意，马克自己都不信。

堂堂漂亮国最大的音乐盛典要靠一个龙国歌手扬名立万。

搁哪个国家多少都会不舒服。

可有什么办法？

即便这样，仍有无数国家想挖苏阳去。

这也是格徕美奖组委会想方设法要留住苏阳的原因。

而且他也是赞成的，或者说是他主导的。

因为马克有预感，以后能让苏阳在一个非龙国舞台待那么久几乎是不可能的事。

也就是说，格徕美奖舞台退而求其次可以获得一个音综节目上的历史记录。

还可以因此笑傲所有综艺节目。

就因为苏阳在这个舞台上连挑数国歌手。

这已经够格徕美奖舞台吹嘘一辈子。

......

龙国。

香江。

陈御和罗丛文为了今日苏阳的演唱会，激动得昨晚一夜没睡。

因为格徕美奖组委会发出的通告里只说苏阳会带给大家一个惊喜。

他俩十分的好奇会是什么样的惊喜。

当苏阳出现时，看见他那一身龙国传统长袍就知道开场的第一首歌必是龙国红歌。

前奏响起，两人对视一眼。

激动得手足无措。

扑面而来的龙国风让他俩像两个小孩子哇哇乱叫。

特别是苏阳开始演唱后。

更是让他俩顿时红了眼眶。

“五千年的风和雨”不就是说的龙国吗？

还有哪一个国家有五千年的历史？

还有那“黄色的脸黑色的眼”，正是龙国人的面貌特征。

苏阳这是在唱龙国，在唱我们自己。

陈御和罗丛文两人对视一眼，笑得更加开心。

从彼此的看中看到了浓浓的赞赏。

不愧是苏阳！

不愧是龙国的苏阳！

......

舞台上。

苏阳一撩衣服后摆。

往前走了几步。

身后是摇着龙国红旗的龙国人。

及比划着龙国武术的男女老少。

苏阳看着现场越来越激情高涨的观众，继续唱道。

“一样的泪一样的痛。”

“曾经的苦难我们留在心中。”

“一样的血一样的种。”

“未来还有梦我们一起开拓。”

“手牵着手不分你我昂首向前走。”

“让世界知道我们都是龙国人。”

----------------------------------------

第287章 五千年的风和雨啊藏了多少梦！

龙国。

羊视大楼。

张乔、林小城带领羊视所有员工观看苏阳演唱会直播。

当苏阳及群演一身龙国服饰出现时，整个会议室响起热烈的掌声。

这是龙国人的标志，这是龙国人的传统服饰。

不管走到哪里，看到这一身衣裳及黄色的、黑色的眼就知道这是龙国人。

张乔紧紧抓住椅子扶手，激动得身体微微颤抖。

想过苏阳会在演唱会上唱什么歌。

当真正听到苏阳演唱时，那种身为龙国人的极度自豪感。

让他无论如何都控制不住自己的身体。

张乔想起了以前看的一句话“艺术没有国界，艺术家是有国界的”。

苏阳将这句话的内涵展示得淋漓尽致。

苏阳的每一首歌都可以称作艺术品。

吸引着众多国家的观众。

但是苏阳将自己是龙国人这一点，从头贯彻到尾。

而且，从这首歌里。

能听得出来，苏阳将龙国人的豪和傲都唱了出来。

特别是“曾经的苦难，我们留在心中”，瞬间勾起龙国人记忆里那段历史。

虽然嘴上不曾提起，但每个龙国人都牢牢记在心中。

一旁的林小城激动的一把抓住张乔的手道。

“老张，苏阳的歌简直棒极了！”

其实林小城想说的是自己好想吼一句“我是龙国人、我骄傲”！

苏阳的这首歌唱出了炎黄子孙的铮铮傲骨。

唱出了华夏儿女笔直的脊梁。

作为一个大国，必先有大志、有民族气节。

苏阳完美的将龙国人的大志、华夏民族的气节唱了出来。

这就是为什么苏阳的歌如此受欢迎的原因。

龙国乐坛极度稀缺这样的歌手、这样的歌曲。

不止龙国乐坛，应该是全蓝星都稀罕苏阳这样的歌手。

端看其他国家官媒报道苏阳的事迹就知道。

他们羡慕死龙国有苏阳这样的歌手。

想方设法的暗示自己国家的歌手要向苏阳学习。

只差没有直接明说。

林小城越想越激动，只差没有公开站起来鼓掌。

只能在心里呐喊：苏阳，好样的！

......

漂亮国。

某行政办公大楼。

总统艺术人文委员会办公室。

执行主任莫兰也正在收看苏阳的演唱会。

当苏阳一行人出现在舞台上时。

莫兰看到他们的打扮就隐约猜到苏阳的第一首歌，必然是龙国爱国歌曲。

事实证明他猜的一点都没错。

而且，莫兰听到苏阳演唱这首《龙国人》时。

内心也跟着激动无比。

那音乐、那气势让他心潮澎湃。

即便他不是龙国人，但歌曲里展示出来的自豪感深深的感染着他。

莫兰的手指轻轻的敲在椅背上，跟随着苏阳的歌曲打着拍子。

忍不住道，“要是苏阳是漂亮国歌手该有多好！”

莫兰相信，此刻听到这首的任何一个龙国人。

必是自豪无比。

苏阳在蓝星最久负盛名的格徕美奖大舞台上演唱属于龙国人自己的歌。

这个瞬间够所有龙国人吹嘘一辈子。

如此热血、有力量的一首歌，和苏阳身后演示的龙国武术不谋而合。

在一瞬间，莫兰突然发现龙国人是如此的尚武。

就拿苏阳来说，那一身武术可是铁打的真本事。

想到这里，莫兰不禁佩服起龙国的文化及外交部门。

面对苏阳掀起的龙国歌曲热潮，淡定的不得了。

但是提起苏阳，只言片语中的赞赏丝毫不掩饰。

就是苏阳一行人等也是异常低调。

即便如此，也没有人敢轻视、小看苏阳一行人。

因为龙国不是吃素的！

龙国人也不是好惹的！

莫兰想起以前看过的一本介绍龙国的书籍。

里面就提到龙国人是内敛、含蓄的。

但不是峁种！

可是，苏阳你这样在漂亮国舞台上一颗红心向龙国。

有考虑过我们漂亮国人的感受吗？

......

舞台上。

苏阳边演唱边和李长风演示龙国武术。

此刻他内心的激动不比任何一个人少。

他苏阳终于在国外大舞台，昂首挺胸的演唱这首歌曲。

他早就想过有机会一定要演唱这首《龙国人》。

这是属于龙国人自己的歌。

他苏阳要让全蓝星所有人都知道东方的龙国。

东方的华夏民族，挺直脊梁、不卑不亢。

正好布鲁克斯提供了这个机会。

不得不说在漂亮国的舞台演唱这首歌的感觉真的好得不得了。

也顺带提醒一下，曾经踏上过龙国土地的那几个国家。

一百多年过去了，但龙国人并没有忘记。

还会记一辈子。

随即歌声继续响彻整个体育中心。

“五千年的风和雨啊藏了多少梦。”

“黄色的脸黑色的眼不变是笑容。”

“八千里山川河岳像是一首歌。”

“不论你来自何方将去向何处。”

“一样的泪一样的痛。”

“曾经的苦难我们留在心中。”

“一样的血一样的种。”

“未来还有梦我们一起开拓。”

格徕美奖直播间里。

像一瓢冷水浇在滚烫的热油里一样。

因苏阳的演唱，网友们激动得不得了。

密密麻麻的弹幕，如雪花一样飘过屏幕。

————【突然哭了出来，五千年啊！我们的历史！我爱的华夏，风风雨雨五千年！黄色的脸，笑容可能有过暂停，但从没有消失！】

————【身为龙国人，我很自豪！我们有华夏五千年的历史，有最强的凝聚力，有为人民服务的龙国！】

————【这首歌应该写进小学、初中、高中、大学及音乐课本上！】

————【作为华夏子孙的我们，应当以民族复兴为己任，继先辈之遗志，开子孙之太平！】

————【听着这首歌，身为龙国人的我热血沸腾。龙国我爱你！哪怕一千年以后，苏阳的这首歌仍旧会受欢迎。】

————【祖宗之法可变，祖宗之言可变，唯有祖宗之血脉不敢变！】

————【一个歌手能红一年，那兴许是操作+运气；苏阳从出道一直红到现在，靠的是自己的独到之处，影响着一代又一代的歌迷！】

————【一个民族要有一群仰望星空的人，才能源源不断地希望！】

————【......】

.......

.......

----------------------------------------

第288章 你的身后，有一个强大的祖国！

龙国驻嘤大使馆。

魏敬带领使馆的所有工作人员在会议室收看苏阳的演唱会。

苏阳一曲《龙国人》，唱出了龙国人的气魄。

自从苏阳在格徕美奖舞台上蝉联多次比赛。

他出席各种会议，主动和他打招呼的人多了很多。

甚至有些人在以前，对他爱搭不理的。

现在对他客气得不得了。

有好几位还私下联系他，希望魏敬能帮忙要一要苏阳的签名。

而且，魏敬还发现。

近几个月以来，当地龙国人前来求助的案件数量直线锐减。

以前，经常有移居到此的龙国人前来大使馆求助。

要么被当地人欺负了，要么工资被无理由克扣。

各种各样的事情让魏敬应接不暇。

事多他不怕，让他疲惫不堪的是。

前来寻求帮助的龙国人，大使馆并不能完全帮他们解决问题。

或者是解决完这一次，要不了多久就会再次发生。

看着自己的同胞在异国他乡小心翼翼的生活。

魏敬心里难受得不得了。

要是在龙国，这种情况发生的概率少之又少。

至少在龙国，摸黑走夜路不用担心生命安全。

至少在龙国，道路上发生碰撞，首先想到的是交通事故。

而不是在海外，很大可能是恐怖袭击事件。

这一切，在苏阳登上格徕美奖舞台以后。

慢慢得到了改善。

是苏阳用一首又一首歌，让所有人知道龙国人的不屈不饶。

让所有人知道龙国的每一个人都是勇敢的游侠。

都在努力的保护着他的同胞。

特别是这首歌，苏阳大声的向全蓝星唱道：我们都是龙国人！

听到这里，魏敬拿起桌上的笔。

他要在大使馆醒目位置张贴一张海报。

告诉每一个龙国人：你的身后，有一个强大的祖国！

......

舞台上。

苏阳看着已经燃烧起来的现场。

嘴角的弧度更高了一些。

现场的观众以外国人居多。

即便他脚下的舞台是漂亮国的。

但他苏阳就要大声的演唱龙国歌曲。

因为它值得。

“一样的泪一样的痛。”

“曾经的苦难我们留在心中。”

“一样的血一样的种。”

“未来还有梦我们一起开拓。”

“手牵着手不分你我昂首向前走。”

“让世界知道我们都是龙国人。”

“手牵着手不分你我昂首向前走。”

“让世界知道我们都是龙国人。”

一曲毕。

现场响起雷鸣般的掌声。

经久不息、源源不断。

一声声的“苏阳、苏阳！”此起彼伏。

苏阳看着观众席那一张张慷慨激昂的脸庞，鞠躬道谢。

他苏阳歌坛生涯的第一场演唱会。

以一首新歌开局。

效果相当的不错。

而且这还是在漂亮国的舞台。

演唱龙国爱国歌曲，能取得这样的氛围已经大大超过他的预期。

在他苏阳的认知里，年轻人就该多听听这种大气的歌曲。

感受恢弘霸气的思想，大气做人。

所以他的歌，以正能量的居多。

鼓励他人的同时，也鼓励自己。

见掌声减缓，苏阳接着道。

“少年当有凌云志。”

“少年是一个国家的希望。”

“下面这首《少年华夏说》，送给每一个正值少年的你！”

......

已经等待在舞台边沿，正想上台的主持人保罗。

右脚已经踏上舞台。

哪曾想苏阳直接把他的活给抢了。

让他甚是尴尬无比。

撤回脚步的他，反而偷偷松了一口气。

哪家演唱会有主持人啊？

反正他是没见过。

可是布鲁克斯非要他在苏阳的个人演唱会上当主持人。

还特别嘱咐，一定要多提提是格徕美奖舞台举办的这场的演唱会。

所以开场的时候，他硬扯了一段开场语。

反正苏阳一首歌唱完，他硬是没想出刚刚若是上场的话。

他要说什么。

说苏阳的《龙国人》唱的好嘛？

他作为一个漂亮国人，于公于私他也不敢说出这句夸赞的话。

要是其他的歌曲，这句万金油的话是非常的实用。

估计就只有一句很好听。

但他也怕对手以此来攻击他，说他崇龙国媚龙国。

那他的职业生涯算是到了头。

还好，苏阳没给他上场的机会。

也了了他的后顾之忧。

布鲁克斯问罪下来，他也有完美的理由应付。

不过平心而论，苏阳的这首《龙国人》真是唱出了龙国人血液里的气魄。

让他也听得热血沸腾。

也再一次被龙国磅礴大气的风格所折服。

心里不禁感慨道，这苏阳真是了不得！

......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

负责人渡边也正在观看苏阳的演唱会直播。

视频里的每一个镜头他都看得真真切切、清清楚楚。

越看越心惊胆战。

苏阳在漂亮国格徕美奖舞台向龙国隔空送上“七一”祝福。

还能让这么多的观众热血沸腾，简直让所有人叹为观止。

就连他听着苏阳的《龙国人》也有种慷慨就义的感觉。

可一回过神来，惊出了一身冷汗。

他可是樱花国人。

樱花国和龙国可是有解不开的死结。

虽然两国建交多年。

但龙国民众对他们仍旧仇恨无比。

苏阳的这一首歌，无异议提醒广大龙国人。

不要忘记千百年前的家国仇恨。

难怪苏阳会得龙国官方的厚爱。

光是靠歌曲便将所有龙国人紧紧的拧成一股绳子。

就不是轻易能做到的事。

这样的歌手，放在哪个国家都是宝贝一样的存在吧？

想到这里，渡边突然大笑了起来。

因为他想到了山下政司和苏阳之间的过节。

不知道刚刚苏阳的新歌，山下老儿有没有听到？

据说前几天落下帷幕的团队大挑战赛，艾茴可是有参与。

还特意挖来一个漂亮国歌手代表艾茴出战，结果临时弃场。

俨然成了圈内的笑话。

是所有人茶余饭后的茶点。

以他对山下老儿的了解。

若是听了刚刚苏阳的新歌。

恐怕又是大发雷霆。

气吧！

发疯吧！

以苏阳现在的成就。

就是再来十个山下政司都不是苏阳的对手。

唱歌比不过、武术也比不过！

这苏阳就是乐坛的神！

可就是有很多人不信，非要前仆后继的去挑战这个神。

这下知道了吧？

通通都成了苏阳的垫脚石！

这些话，渡边也只敢在心里说说。

就像现在，樱花国娱乐行业协会群聊里。

正在组织集体讨伐龙国苏阳，确定参与的娱乐公司要进行回复。

渡边也只是默默地打出“参与”，并迅速按下发送键。

这股围绕苏阳刮起的风，还真是没完没了！

......

......

----------------------------------------

第289章 如果奇迹有颜色，那一定是龙国红！

后台控制室。

布鲁克斯看着舞台上活力四射的苏阳，脸上的笑容就没有停止过。

嘴里不停地喃喃道，“太让人震惊了，简直让人不敢相信！”

原本布鲁克斯还担心，不公布歌曲名单会影响观众的期待。

现在看来，不但丝毫不影响观众们的热情。

反而让观众们更为期待。

这也是因为苏阳的实力大家有目共睹。

他所演唱的歌曲从没有让大家失望过。

就如刚刚演唱完的新歌《龙国人》一样。

是龙国的爱国歌曲又怎样？

不是龙国人又怎样？

丝毫不影响他们对歌曲的喜爱。

还有现在正在演唱的《少年华夏说》，也是龙国歌曲的代表作之一。

也同样让现场的观众惊呼不已。

“果然，不管哪个国家的歌曲，感觉对了就特么的是好歌！”

看着大屏幕的布鲁克斯，由衷的发出赞叹。

在这个行业几十年，他还是第一次见一位歌手如此的受众广、号召力如此的强。

这是他以前从不敢想象的事。

苏阳用一个个实例证明，歌曲也可以影响大众、影响舆论。

也可以让人上进、让人尝遍人生的酸甜苦辣。

还可以传承一个国家的文化，提升一国的软实力。

这些布鲁克斯都在苏阳身上看到了。

也在现实中得到了印证。

因着苏阳的名声大噪，目前蓝星上学习龙国文化的热潮前所未有的高涨。

据说，苏阳开办的逸阳培训中心，已经人满为患。

前去报名的人太多，不得不采取课程预定的方式。

接下来半年的课程都已经满员。

反观一条街之隔、由樱花国及棒子国联合举办的培训中心，日日无人问津。

就连布鲁克斯也将小孙女等送去苏阳的培训机构学习。

不期待学得多好，学到苏阳三分的才气就够普通人受益一生。

布鲁克斯看着视频里，剑眉星目的苏阳。

再次忍不住感慨，“怎么会有如此优秀之人？”

......

舞台上。

苏阳演唱完《少年华夏说》，见现场的氛围已经燃到极致。

内心的喜悦感满满当当。

除了第一首歌是早就想演唱的外，其他歌曲都是现场随机决定。

之所以开场会用《龙国人》这首歌，是因为在他苏阳的认知里。

如果奇迹有颜色，那一定是龙国红！

至于其他的歌曲，他觉得事先规划好，万一现场观众的反应和预计的差太多。

岂不是白白浪费了这么好的机会。

还不如随机应变。

想到这里，苏阳往观众席走了过去，站在舞台边沿。

看着热情洋溢的观众们大声道。

“不知大家有没有遇到过挫折？”

话音刚落，现场响起异口同声的回答。

“有！”

得到观众回应的苏阳，嘴角扬得老高。

“对啊，人生哪有一帆风顺。”

“这一生，我们总会遇到各种各样的坎坷。”

“为了实现心中的理想，我们应当生生不息、自立自强。”

“下面这首《男儿当自强》送给有梦想的你们。”

随即，苏阳对着舞台侧面打了一个响指。

豪气万丈的音乐瞬间响起。

......

此刻。

格徕美奖舞台御用现场伴奏乐队队长奥利弗正极其无语的带领乐队所有成员卖力演奏。

他在这舞台上几十年，还是第一次感到这份工作真特么不是人干的。

比之前擂台赛为参赛歌手现场伴奏要难很多很多。

以前至少还有曲谱，现在全是拼的个人应变能力及手速。

哼！

亏他得知苏阳要在格徕美奖舞台举办演唱会。

需要他们全程伴奏时，自己乐得好几天睡不着觉。

现在真想给当时傻不楞噔的自己几巴掌。

到现在他还记得，自己蹦着去找布鲁克斯要演唱会歌曲名单时。

当拿到第一首歌曲的曲谱，那不可置信的感觉。

他以为演唱会苏阳只演唱一首歌。

还觉得苏阳也太不会把握时机了。

当前这么高的热度，居然只唱一首歌。

可下一秒，布鲁克斯的话，让他如同遭受雷击。

“其余的歌曲你们随机应变，都是苏阳已经演唱过的”。

这句话就像魔音，一直在他脑海里盘旋到现在。

直到演唱会开始前，他们整个乐都都在疯狂熟悉苏阳的所有歌曲的曲目。

就为了苏阳说出即将演唱哪首歌时。

他们能迅速的找到对应曲谱。

可当苏阳荡气回肠的歌声响起时，奥利弗瞬间热血沸腾。

因为他想起了曾经遭受的大大小小挫折。

那是他人生最灰暗的时刻。

都记不清楚自己有过多少次打算放弃的想法。

他整整花了五六年的时光才走出来。

奥利弗想，要是当时有苏阳的这首《男儿当自强》。

没准他五六天就走出来。

只因这歌实在太激励人心。

奥利弗一边听着苏阳的歌声。

一边手下的动作更加精准。

就在他专心致志演奏时，镜头悄无声息的扫了过来。

......

时代刊物大楼。

主编查理斯正带领所有员工观看苏阳演唱会直播。

他们无一人抢到演唱会内场票。

刚一放出来，正准备抢就提示已经售罄。

查理斯感觉，整个过程连一眨眼的功夫都没到。

也不知道抢到票的都是些什么人。

手速快得让人咋舌。

查理斯一度怀疑抢到票的那些人是八爪鱼附身。

苏阳在格徕美奖舞台上这么久的时间。

那内场票他是一次也没抢到过。

他身边的人也只有三两个抢到过。

都说为了抢内场票，使出了毕生最快的手速。

再一细问下来，查理斯眼角、嘴角直抽搐。

连连感慨有苏阳参与的比赛、演唱门票堪称目前最难抢系列。

索幸还有直播可以看，不然他就要错过苏阳的高光时刻。

查理斯看着视频里那堪称爆燃的现场，心里像被针扎一样。

看直播都能让他如此激动，那要是在现场还不得喊破喉咙？

突然间非常后悔起来。

早知道自己会抢不到票，就应该死皮赖脸的去找布鲁克斯。

怎么都得搞来一张内场票去到现场。

他哪里会知道，苏阳的演唱会这么不按常理出牌。

每一首歌都唱到了他们这些观众的心坎上。

即便已经听过无数次，可在苏阳三言两语的引导下。

再一次听，居然又有了不一样的感触。

就是他这位玩了几十年文字的老主编也完全被苏阳牵着鼻子走。

查理斯看着视频里的苏阳忍不住赞赏道。

“此生何其有幸，居然能听到这么好听的歌，看到这么棒的演唱会！”

......

......

----------------------------------------

第290章 开创了新一代流行化爱国歌曲！

加布勒-塔希别墅。

结束演唱会并去南段下城蹭饭回来的苏阳等人围坐在客厅，翻看着今天的最新新闻动态。

可以说全蓝星大大小小的社交平台上，关于苏阳演唱会的词条占据八成以上。

而且每一个平台更新的动态是一连串的。

而不是一个两个。

甚至连群演的来处，服饰的出处都被一一进行详细介绍。

特别是负责全程在舞台上进行武术表演的李长风、李宵潇更是被众人津津乐道。

得知两人来自龙国崿眉山时。

网络上关于龙国崿眉山的搜索量瞬间激增。

连附近的酒店、民宿等也瞬间订购而空。

都想去看看到底是何等的钟灵毓秀之地，居然能培养出武术这么厉害的一大一小。

也就是在这时，一直翻看围脖的周杨惊呼了起来。

“近期前往龙国的国际航班告急！”

众人瞬间围在一起看了起来。

片刻后才得知，因为苏阳的一场演唱会。

更加激起了广大群众们对龙国的浓厚兴趣。

纷纷打算前往龙国一览其人文风俗。

同时也想看看，究竟是什么样的好地方，养出苏阳这样优秀的歌手。

苏阳看了看围在一起七嘴八舌的几人，摇了摇头。

随即站起来，打着哈欠往自己的房间走去。

今日在演唱会上，他一共演唱了十五首歌曲。

演唱的时候不觉得累，还觉得唱得太过瘾。

那么多的人和自己一同演唱，那么多的人为自己欢呼、呐喊。

舞台上的自己就像打了鸡血一般，一首接着一首的唱。

时不时的还亲自表演一番龙国武术。

待感到嗓子像要喷火时，才发现观众们喊出来的声音也沙哑不堪。

后知后觉的他暗自一数，自己竟然唱了那么多的歌曲。

考虑到观众们的状态，才迅速结束演唱会。

极度振奋的后果便是困倦不堪。

现在的苏阳只想躺在大床上，放空自己。

刚躺下，打算闭上眼睛。

脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“亥猪铜首”成功存放储存空间，扣减人气值300000万！】

下一秒，苏阳噌的一下从床上蹦了起来。

十二铜首终于聚齐。

他苏阳将十二铜首聚齐了！

一种前所未有的自豪感让他瞬间睡意全无。

几次将想取出铜首大饱眼福的话咽了下去。

让他憋得都快得了内伤。

存放在系统里的十二铜首可都是真品。

独一无二的孤品。

而且系统奖励的这些宝物都如假包换。

连博物馆馆长谢天都直呼和文献或影像资料记载的一模一样。

惊喜过后的苏阳，凝聚神识打开了系统面板。

他要选定下一个系统任务。

下一秒，眼前出现一块透明面板。

【宿主：苏阳】

【性别：男】

【身高：188cm】

【技能：神级唱功、神级戏腔、神级编曲能力......】

【人气值：1004000万】

【系统商城：西山草堂图（8500万人气值）、永乐剑（95000万人气值）、引路菩萨图（45000万人气值）.....】

而且，苏阳发现每刷新一次系统。

人气值就蹭蹭上涨不少。

看着那么多的人气值。

苏阳在系统商场里仔细看了起来。

他要挑选新的系统任务。

突然，一张青铜器图片映入苏阳眼帘。

苏阳轻轻念着图片上的名字———华夏龙！

瞬间苏阳便头皮发麻。

这是龙国的青铜神龙，是战国时期流传下来的宝物。

前世他收看羊视关于龙国文物的节目上看到过介绍，印象极为深刻。

因为世间只此一件。

这尊青铜龙有65厘米高，重18公斤。

是目前最大的单体龙雕塑。

整个雕塑四肢矫健、爪子尖利。

紧绷的肌肉、炯炯有神的双目，再配上背后的双翼。

给人一种随时腾空而起的感觉。

苏阳看着图片上那极其精美的表面纹饰。

内心的震撼前所未有。

光看图片就如此惊艳。

不知实物得精美到何种程度。

想到这里，苏阳毫不犹豫将其选定为下一个系统任务。

熟悉的机械声再次响起。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“华夏龙”成功存放储存空间，扣减人气值1000000万！】

苏阳直接从床上蹦到了地板上。

哇哇哇的乱叫起来。

今天的系统奖励让他实在太激动了。

连火辣辣疼痛的嗓子也觉得没那么难受。

酸胀的肌肉也觉得是另一番享受。

......

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯及所有人都没有离开，仍在复盘今日的演唱会情况。

当工作人员将最高在线观看人数的数据截图投影在大屏幕上时。

会议室里响起此起彼伏的惊叹声。

布鲁克斯见状，朗声道。

“本场演唱会，最高在线观看人数为四十五亿。”

“创下了个人演唱会的最高记录。”

虽然苏阳并不是漂亮国歌手。

但这场演唱会可是格徕美奖组委会承办的。

以后提起这场演唱会，势必会提到承办方。

所以格徕美奖组委会并不亏。

甚至参与这场演唱会的所有人在这个行业都将会被另眼所待。

布鲁克斯看着所有人脸上骄傲的神情，示意工作人员继续切换投影图片。

“大家看看各大媒体对苏阳的评价。”

众人闻言，不约而同看向大屏幕。

只见屏幕上是一行行摘抄下来的评价。

网抑云：苏阳以震撼的曲风，开创了新一代流行化爱国歌曲。

企鹅音乐：此生无悔入华夏，来生还要做《龙国人》！

酷乐音乐：苏阳这首歌，唱出了龙国人的心声、唱出了龙国人的自豪、唱出了龙国人的风采！

纤纤视听：《龙国人》是当之无愧的金典爱国歌曲！

......

布鲁克斯估摸着众人已经看完。

示意工作人员继续切换下一张图片。

顿时整个会议室一片惊呼。

因为大屏幕上正是龙国领导人对苏阳新歌的签批。

“《龙国人》唱得很有气势，继续将这种精神传承下去，多为龙国唱这首歌！”

......

......

----------------------------------------

第291章 音乐史上的里程碑人物！

龙国逸阳培训中心。

偌大的会议室里坐满了人。

苏阳将装满重要资料的文件盒及数把钥匙郑重的双手递给方骞老先生。

“方伯，这培训中心以后就拜托您了！”

原本苏阳想请方骞和朱老先生共同负责培训中心的大小事务。

后面想想，还是觉得算了。

一山不容二虎，万一因为某些小事让两位老人因此有了分歧和嫌隙。

那他就是那个罪魁祸首。

为此他特意找了一个负责具体事务的管理人。

在昨天也已经和大家见过面。

以后方骞老先生只需要盯着点就行。

只要按照他早已定制好的方案运作，是出不了什么大问题。

方骞颤抖着手接过文件盒和钥匙。

在此之前苏阳已经找他谈过好几次。

无论苏阳怎么说他都不愿意，这个培训中心是苏阳亲手创办的。

对苏阳来说，意义不是一般的重大。

而且，苏阳是贷款举办的这个培训中心。

没道理欠款苏阳还着，而他们所有人受益。

可苏阳说，他就是为了传承龙国传统文化才创办的。

培训中心办得好，也会让他的歌更加受欢迎。

这两者间的关系是相辅相成。

交到别人手里苏阳不放心。

苏阳还表示，自己真的只想唱歌。

实在没有过多的精力来照看培训中心。

方骞整整思考了一夜，苏阳的话并不是没有道理。

这几个月以来，苏阳几乎一周两首新歌。

其辛苦程度他都看在眼里。

但是培训中心的运转模式，苏阳有定制过一套制度。

就是三五个月没人盯着也出不了错。

这苏阳是怕自己无聊吧。

也罢！

既然苏阳如此放心自己，他就负责苏阳不在的期间照看培训中心。

苏阳见方骞老先生接下了文件盒及钥匙，长长松了一口气。

后天就要回龙国，这些不安排好，他这心里也不踏实。

他也不想为了培训中心的事来来回回的飞。

这段时间，方骞老先生等人将培训中心管理得井井有条。

交到他们手里很是放心！

......

时代刊物大楼。

查理斯及一众部门负责人正在对近来的工作进行复盘。

这一个月，时代刊物一共邀请苏阳上过两次专栏直播。

相应的期刊前所未有的大卖。

查理斯示意销售部负责人接着进行汇报。

当销售数据出现在大屏幕上时。

现场一片惊呼。

本月的销售量是上年同期的十倍还多。

比上月增长百分之三十。

是时代刊物创办以来销售量最高的一个月。

查理斯激动得嘴唇微微颤抖。

他实在太高兴了。

他创下了杂志刊物的最高销售记录。

这是他从没想过的事。

几个月前，他的目标就是。

时代刊物不能在他手上倒闭。

查理斯清楚的记得，那时格徕美奖擂台赛刚播出。

苏阳刚刚赢得第一场比赛。

恰好那个时候他正在为刊物内容发愁。

当有人举荐苏阳的时候，他也是抱着试一试的想法。

没想到，正是因为苏阳。

时代刊物才会有如今这么大的销售量。

这时，策划部负责人艾伦开了口。

“主编，据说苏阳先生不日就要返程回龙国。”

“以后，咱们的刊物没有了苏阳，那怎么办？”

艾伦的话音刚落，在座的众人认同的点了点头。

没有苏阳的刊物，消费者们还会购买吗？

是不是时代刊物杂志又要被打回原型？

回到当初那半死不活的状态？

查理斯看着众人担忧的神情道。

“那就邀请他旗下的两位艺人！”

苏阳是回去了。

可那辛格时不时还在来往漂亮国。

甚至马维拉从比赛完到现在一直都在漂亮国。

两个完美继承苏阳的低调。

除了演唱，几乎看不见人影。

偶尔被狗仔拍到也是外出锻炼等。

艾伦一听，顿时大喜。

辛格和马维拉据说都有不少综艺节目向他们发出邀请。

可两人一次也没答应。

时代刊物邀请他俩，应该不成问题。

毕竟苏阳可是时代刊物的常客！

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳、周杨、盛志等人拉着行李箱聚在客厅。

苏阳环顾这住了好几个月的地方，淡淡道。

“走吧！”

他们订的机票是今天午时。

一想到即将要回到心心念念的龙国。

几人激动得毫不犹豫往门口走去。

刚打开门，苏阳顿时愣在原地。

方骞、朱老先生等一众南端下城的龙国人整整齐齐的等在门口。

苏阳快步走了上去。

“方伯、朱叔，你们怎么来了？”

苏阳就怕出现这种情况。

之前对所有人说的都是下午的那趟航班。

方骞笑骂道，“你小子的那点心思，我们早就猜到了！”

别看苏阳年纪轻轻，可行事最是稳妥。

这几个月以来，大家都处出了感情。

苏阳定是怕他们触感伤情，才故意说错航班时间。

苏阳闻言，尴尬的挠了挠头。

有种自己的小心思被拆穿的感觉。

他不是想偷偷走了。

是怕南端下城的人们看到自己回国，而他们一时间回不去而伤感。

朱老先生走过来拍了拍苏阳的肩膀。

“有空常来看看我们！”

话虽然是这样说，但他们都知道。

除非迫不得已，苏阳绝不会离开龙国。

听他演唱的歌曲就知道，他对龙国的爱有多深沉。

“走吧！”

“我们就是来送大家的！”

......

国际机场航站楼。

布鲁克斯及查理斯等与苏阳相熟的人早已等候在候机室入口。

当看到那一一排插着龙国国旗的车辆出现时。

一行人的表情瞬间肃穆起来。

也是这个时候，大家才直观的感受到苏阳在龙国人心里的地位。

竟是如此之高！

布鲁克斯和查理斯对视一眼。

从彼此的眼中看到了自己心中的答案。

苏阳值得众人如此！

这位堪称音乐史上的里程碑人物！

他的优秀是大家无法想象的。

他的商业价值已经无法估量。

据他们所知，作为一个歌手能得到国家领导人签批。

苏阳还是第一人！

不管是在龙国还是在漂亮国。

都是史无前例的存在！

苏阳下车看到那一群熟悉面孔，笑得无比灿烂。

感情就他一个人以为自己瞒得好好的？

怎么一个、两个都知道他是这趟航班回国？

半小时后。

机场广播响起。

“前往龙国的旅客请注意，您乘坐的GK7U89次航班将于四十分钟后起飞。”

......

......

----------------------------------------

第292章 我在淋雨，你凭什么打伞？

此刻。

苏阳从舷窗收回视线。

他已经看不见机场前广场上那迎风摇曳的龙国旗帜。

那是南端下城的龙国人送他们登机后，特意到那空旷的位置为他送行。

他在登机的时候就已经看到。

而且是一眼就认出是自己的同胞。

飞机盘旋上升时他也目不转睛的看。

苏阳看一眼周杨等人，眼眶俱是通红。

他们回国了，可他们留下了。

但所有人的心都在龙国。

直到现在，苏阳的脑海里都还回响着方骞等人的话。

“记得拍丽波的孔桥给我看看哈，我已经有二十年没见了。”

“蓉城的青石路一定记得拍哈，我看看这么多年有没有变化。”

“苏阳你别睡懒觉，记得拍升国旗的视频发给我！”

“......”

布鲁克斯和查理斯相互告别后，回到了格徕美奖组委会的保姆车上。

刚坐稳，漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克及格莱美评委会会长鲍勃便齐齐看向他。

“他走了？”

马克放下手中的报纸。

这么长时间，他一个字也没有看进去。

载着苏阳的车从一旁经过时，他可是看得清清楚楚。

数十辆龙国人的车上都插上龙国旗帜。

想要看不见都难。

布鲁克斯闻言点了点头道。

“走了！”

嘴上是这样说，可布鲁克斯的心里空落落的。

这几日他一直在构思下一期格徕美奖节目。

可一点眉目都没有。

有种无从下手的感觉。

好像苏阳的离开，带走了格徕美奖舞台的所有人气，也带走了他的灵气。

最近几期举办的擂台赛，那流量差得没眼看。

要不是得做到有始有终，他都想直接宣布。

还未举行的擂台赛取消算了。

马克看一眼闷闷不乐的布鲁克斯，拍了拍他的肩膀道。

“等所有擂台赛完成，节目暂停一段时间吧！”

这个时候，马克才真正意识到苏阳的影响力已经到了如此恐怖的地步。

不是他不想趁热打铁继续进行。

实在是没有苏阳的节目观众们一点不买账。

还不如就此歇息一段时间，静待好时机。

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司依靠在躺椅上，边吸着氧气边看漂亮国一家媒体的新闻直播。

放的正是数千观众粉丝为苏阳送行的场景。

特别是看到当地的龙国人每人手里都拿着一支龙国小旗帜时。

山下政司顿时觉得自己胸闷气短、快要窒息一般。

只得迅速吸起氧来，不然他感觉自己真会被憋死。

当前这种症状就只有看到苏阳时才会出现。

山下政司称呼它为“苏阳恐惧症”！

确实足够恐怖！

视频里的那场面，不知道的还以为是哪个国家的领导人出国访问。

山下政司越想越气愤。

一声暴喝响起。

“混账、该死！”

这苏阳受欢迎的程度远不是去年的这个时候可比。

去年的这个时候，正值亚洲音乐节期间。

山下政司清楚的记得。

那时候苏阳一行人还在江户街头演奏龙国乐器。

那时候的苏阳还没有这么多人知晓。

那时候的苏阳还名不见经传。

更重要的是，那时候他山下政司的手指还没有断！

一年了！

整整一年了！

苏阳不但没有被踩在地上碾压。

还一日比一日红。

这让他如何排解心中的意难平？

阴谋、阳谋他都试过。

结果都是屡试屡败。

还被顶头上司喊去私下谈话。

明里暗里提醒他要小心自己的行为，别引起两国纷争。

“我该拿你怎么办？”

山下政司从椅子上蹦起，一脚踢翻旁边的椅子暴怒道。

直到地上一片狼藉，山下政司才停了下来。

疲惫的瘫在椅子里，对着门外喊道。

“千泽！”

下一秒，一个人影嗖的一下蹿进来跪着道。

“大人，小的在！”

千泽贴到地上的脸，表情狰狞、咬牙切齿道。

玛德！

跑太快，都没看到跪下的这个位置都特么的是玻璃碴。

现在两只膝盖钻心的疼。

简直就跟受酷刑一般。

山下政司看一眼恭顺无比的千泽。

深吸一口气道。

“不管你用什么方式和手段，我就要给苏阳添堵！”

“我特么在淋雨，他苏阳凭什么打伞？”

他山下政司过得如此的不如意。

他苏阳众星捧月、风光无限。

叫他如何忍？！

千泽闻言，白眼就一直没有停过。

看看！

老天奶啊，你眼睛瞎了吗？

怎么不把这个疯批给收回去。

天天这么作，也不见噶。

真是奇了怪了。

难道这就是传说中的祸害遗千年？

......

龙国。

羊视大楼。

张乔办公室里，林小城、吴迪等人都在。

几人均是一副心不在焉的表情。

手上的工作堆积如山。

但他们就是静不下心来。

张乔抬头看一眼墙壁上的时钟道。

“老林，苏阳他们还有多久到？”

林小城闻言无奈的叹了一口气。

“总台，苏阳他们的航班才起飞不到一小时。”

“整个行程要十多个小时！”

林小城已经记不清楚，这是张乔问的第几遍。

苏阳等人准点到达龙国首都机场的时间是明天午时。

还早着咧！

张乔闻言，接着道。

“明日接机都准备好了吗？”

“好了，好了！”

苏阳可是龙国的大功臣。

羊视特地为他办了一个小型欢迎仪式。

欢迎这位战士回国。

据旅游部门公布的数据。

自苏阳在格徕美奖舞台大放光彩以来。

前往龙国的海外游客是去年同期的数倍不止。

更别说文化类产品的销量，都翻了几番。

这一切都得益于苏阳在漂亮国的优异表现。

没有苏阳，当前的盛况还不知要多少年才能达到。

没有苏阳，龙国传统文化走出国门不知还有多长的路。

这一切，在苏阳出现后。

短短两年不到的时间，便发生翻天覆地的变化。

这都是苏阳一首又一首的歌曲赢来的。

是苏阳一招一式打下来的。

因为苏阳，龙国扬名立万。

因为龙国，苏阳义无反顾、无怨无悔！

正如苏阳歌曲里唱的那样。

“龙国的祖先早已把大家的一切。”

“烙上龙国印。”

......

----------------------------------------

第293章 给他送个“添堵”大礼包！

燕京。

某高档公寓。

苏阳站在落地窗前看着窗外的万家灯火。

心里无限感慨，还是龙国的风景美！

回来的这二十多天时间里，他差不多转了大半个龙国。

还一一拜访了友人，还拍摄了南段下城同胞们要的景点照片。

苏阳觉得这段时间是他来到蓝星以来，最舒适的日子。

靠着每月有不菲的收入，苏大年给他留下的烂账已经全部还完。

整个过程，他苏阳整整用了一年半的时间。

苏阳到现在还记得，他将最后一笔款支付出去时。

手止不住的颤抖。

心里反复念叨着一句话：我做到了！

是的，他苏阳真的做到了！

两年不到的时间，还了2.3亿龙国币的负债。

而且还是提前完成。

苏阳长长的呼出一口气。

这种感觉真的不要太好。

有种肩上的重担成功卸了下来的感觉。

以后的岁月里，他苏阳就只为自己的理想而努力。

这时，放在桌上的手机响起了消息提示音。

苏阳拿起一看，顿时哈哈大笑起来。

他签下的第一位歌手辛格，再次获得一部大型电影的歌舞表演机会。

同时马维拉做客时代刊物专栏后，人气暴涨。

两人所演唱的歌曲已经连续两周都是播放榜单前五。

至于他苏阳的歌曲，已经记不清楚在播放榜单第一的位置待了多久。

只有在闲着没事打开系统面板查看商场里的宝物。

看到那源源不断增加的人气值时。

苏阳才会去关注那些五花八门的排行榜。

在他眼里，排哪里都无所谓。

只要能给他带来人气值就行。

想到这里，苏阳走到书桌前。

打开桌上的大型绒布盒子。

这是他下午刚从系统储存空间取出来的子鼠铜首。

他整整看了、研究了三四个小时。

原本还想着今天就带着铜首去找谢天。

等他欣赏够，一看时间，已经是傍晚。

他打算隔段时间便取一个宝物送到博物馆，并不想全部取出送去。

一方面是他想不到好的理由去和谢天解释。

另一方面是全取出来，实在太打眼了。

他怕自己晚上会担忧得睡不着，总担心这些宝物会在自己眼皮子底下丢了。

而且接近百年不见踪影的宝物，他苏阳一下全找了回来。

说出去谁信？

苏阳想了想，为了明天不跑空。

顺利将烫手山芋交出去，决定给谢天拨一个电话。

“喂，谢馆长。”

“......”

龙娱大楼。

执行董事邓云独自坐在偌大的办公室里傻笑。

手里的分析报告是看了又看。

像捧着一件珍宝似的舍不得放下。

嘴里还喃喃自语道，“oh，baby！”

“盛志，我爱死你了！”

邓云手里拿的是盛志最新发行的新歌销售报告。

也就才十天左右吧，销售量已经是前几个月龙娱公司所有歌曲的销售总额。

而且，刚发行不到半天。

就已经冲上播放榜单前十。

这是邓云以前从不敢想的事。

这半年以来，盛志多跟在苏阳身边。

为此公司里不少人对盛志颇有怨言。

说盛志一年就演唱一两首歌。

一点都不为公司考虑。

为什么公司还要养着这等闲人。

这让其他干活的人怎么想？

听到这话的时候，邓云气笑了。

一群目光短浅的家伙。

多少人娱乐公司挤破脑袋的想将旗下歌手送到苏阳身边。

他们是一点也不提。

因着盛志和苏阳的关系，龙娱这半年多来。

在众多娱乐公司里，也就海碟能与之相敌。

即便在其他方面稍微弱势一点。

也被盛志和苏阳的这层关系所弥补。

想到他们居然想拿盛志来开涮。

邓云脸色瞬间阴沉，低声怒骂道。

“都是群猪脑袋！”

这一两年，想挖盛志和彭畅的娱乐公司多如牛毛。

只是被他压了下来。

他还想多几个盛志呢。

甚至想把海碟的彭畅也挖来龙娱。

那群蠢货现在没话说了吧！

人家盛志才回来二十多天。

迅速就发行了一首新歌。

作词、谱曲、编舞都是自己完成。

这种歌手龙国有几人？

……

樱花国。

艾茴大楼。

千泽坐在大会议室主席台上看歌手们练习唱歌。

耳里听着那吱吱呀呀的歌声，嘴角止不住的抽搐。

真特么的难听！

但他只敢在心里吐槽。

嘴上还得道。

“加油、努力，唱歌得用力！”

“唱不出来也要使使劲！”

根据山下政司的最新指示，这个月必须给苏阳送上一个“添堵”大礼包。

所以他没日没夜的盯着旗下歌手训练。

这个月再有五天就完了。

再不拿出点成绩。

山下政司可不会给他好果子吃。

反正山下那老头要的是给苏阳添堵。

并没有要求必须赢过苏阳。

千泽每天就跟点卯似的呆在这里。

带薪发呆、拉屎、偷偷躲着听苏阳的歌也是很不错的。

带上耳机，管他们唱的是啥。

可摘下手机，顿时觉得自己的耳朵在遭受酷刑。

这时，艺人管理部的负责人过来请示道。

“社长，您看看现在这效果可还行？”

千泽努力挤出一个微笑道。

“还可以，就按照原计划施行吧！”

嘴上虽是这样说。

可心里冷笑连连。

就这水平，还想赢过苏阳。

简直就是痴人说梦。

哎！

不管了。

山下老头说干什么就干什么吧。

至于结果，压根就不重要。

大不了，自己多挨几鞭子。

还能得到加薪。

想想也挺值的。

千泽正想得出神时。

山下政司的声音在身旁响起。

“千泽，这就是你亲自训练的成果？”

山下政司一脸不可置信的看着已经恭敬站在自己面前的千泽，怒不可遏的道。

他站在门口看了好久。

越看越失望。

这就是训练了二十多天的成果？！

和龙国那苏阳的歌比起来，简直不堪入耳。

甚至连那叫盛志的歌手都比不过。

千泽浑身颤抖道。

“主管，大家确实已经尽力了！”

他说的是实话。

训练的导师请的是樱花国最好的。

歌手也是这半年来樱花国最出色的。

放眼樱花国娱乐圈，已经是很优秀的存在。

当然这是在不跟龙国苏阳几人比的情况下。

山下政司冷哼了一声。

心里清楚这千泽说的是实话。

怕逼太紧了，反而给歌手们太多压力。

点了点头道。

“那就这样吧！”

“计划提前到明天中午！”

……

……

----------------------------------------

第294章 又起风了！

次日。

天刚蒙蒙亮，苏阳便已经在楼下小公园里打完一套拳回到家里。

他刚搬来这个小区没两天，见各项设施均不错。

家里毕竟地方没那么大。

有点施展不开拳脚。

才趁着邻居们尚未起床，在公园里酣畅淋漓的练武。

这是他自从获得百家武术基本功奖励后便保持的习惯。

正因为如此。

在漂亮国那么高强度的比赛下。

丝毫不见疲惫的原因。

身体是革命的本钱。

苏阳对别人是这样说，对自己也是如此要求。

收拾一番后。

见时间差不多。

戴上鸭舌帽和口罩抱着大箱子便出了门。

半个小时后。

苏阳到达博物馆门口时。

远远就看见谢天在门口焦急的来来回回走动。

随即快步走了过去道。

“谢馆长，好久不见啊！”

苏阳熟稔的跟谢天打着招呼。

谢天听到熟悉的声音迅速的转过身，看着苏阳道。

“我的小祖宗，总算是把你给盼来了！”

苏阳在漂亮国期间。

两人时不时的都有沟通。

谢天知道苏阳找到了部分十二铜首。

具体找到几个，这坏小子就是不说。

只说到时候就知道了。

给他急得抓心挠肝的。

好不容易盼着苏阳回国。

人没见着，又天涯海角的到处跑。

谢天感觉他的每一天都度日如年。

苏阳听着谢天的话，噗嗤的笑了出来。

知道这老头子很着急，连忙道。

“谢伯，我这不是已经来了吗？”

“之前是等我那朋友通过特殊渠道将这宝物运回来。”

“所以我才没有来找你。”

“这不，宝物凌晨刚到的燕京。”

“我取到了，第一时间送了过来。”

苏阳脸不红心不跳的撒着谎。

刚回燕京时不送来。

是因为展示不出来宝物运回国内的艰辛。

他想不管怎样，都要装得像一点。

他实在编不出任何解释铜首回来得如此容易的原因。

这可是国宝级别的宝物。

当然得慎之又慎。

谢天见苏阳说得情真意切。

也知道能找到部分铜首已经是幸运至极。

赶紧拉着苏阳往馆里走。

他已经迫不及待的想要看看盒子里的宝物。

......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

负责人渡边专心致志的在办公室里看一个策划案。

星艺这半年来，影视剧及歌曲销售量持续下滑。

必须尽快研究出一个可行的方案。

他手里正在看的已经是修改过五次后的版本。

虽然修改过这么多次，但他仍觉得不满意。

在他渡边看来，现在整个樱花国的娱乐业备受来自龙国的冲击。

特别是在歌曲、影视剧这一块。

简直低迷得不行。

不止樱花国如此。

其他国家也是同样的情况。

全蓝星的流量源源不断的往龙国涌去。

虽然当前正是星艺最难的时候。

但大家都不好，他心里也就没那么难受。

因为在他渡边看来，这也是一个很好的时机。

趁这个时间，好好蓄力待发。

待有机会就能一飞冲天。

正想得出神时，响起了急促的敲门声。

“请进！”

只见总监藤田快步走了进来。

“社长，艾茴的歌手在网络上对着苏阳喊话！”

“想与苏阳来一场直播大比拼！”

藤田将艾茴五分钟前发布到网上的消息说了出来。

同时嘴角微不可见的扬起。

如他所想的一样，山下政司不会轻易言败。

只会不停的折腾再折腾。

以他对山下政司的了解。

估计得折腾到死，才会消停。

渡边闻言，愣了几秒哈哈大笑起来。

“那就来个鱼蚌相争、渔翁得利！”

艾茴可是他星艺的死对头。

苏阳又是大家的公敌。

就让他们折腾去吧。

闹得越欢越好。

到时候，他就负责看戏好了。

“藤田，静观其变。”

“有情况随时报告！”

“是！”

......

棒子国.

YY娱乐公司。

社长李承俊看着樱花国艾茴歌手向龙国隔空喊话的视频高兴得哈哈大笑。

“打吧，打得越热闹越好！”

他还以为那山下政司会消停一段时间。

没想到这么快就开始对苏阳发起攻击。

这战斗力不错，很是强。

李承俊的表情虽是笑着的。

但眸光森冷。

他并没有对苏阳抢了原本属于他YY娱乐公司歌手辛格的事释怀。

反而随着苏阳越来越红，心里的恨意更加的深。

特别是辛格在宝莱乌越如日中天，他就恨不得喝苏阳的血、啖他的肉。

要是辛格是他旗下的歌手。

他负责的YY娱乐公司必然已经跻身亚洲最强娱乐公司之列。

而不是像现在这样半死不活。

他不是没有试过对公司进行改革。

实在是试了几次都以失败告终。

同时他也明白，为什么YY娱乐公司的业绩越来越差。

除了龙国带来的冲击外。

YY娱乐公司发行的歌曲、影视剧等不具有竞争力。

其他娱乐公司有试过跟风苏阳的歌曲，模仿龙国的影视剧。

结果吐槽声此起彼伏。

扑得那叫一个惨绝人寰。

这也绝了其他娱乐公司想模仿、跟风的心。

李承俊也听过那些扑街的歌曲，看见那收视率惨不忍睹的影视剧。

歌曲模仿不到位，有种画虎不成反类犬。

至于影视剧则是死在没有一首好主题曲上。

龙国那些相当卖座的影视剧的主题曲，全是苏阳给演唱的主题曲。

在他李承俊看来，棒子国娱乐业之所以这样低迷。

就是输在没有一个苏阳这一点上。

苏阳未出现前，龙国、樱花国、棒子国的娱乐业相差并不大。

还被西方国家戏称为亚洲F3。

现在则是称樱花国、棒子国是大哥、二弟，一如既往的垫底。

作为棒子国内最大的娱乐公司。

李承俊也想努力。

可一番折腾下来，有种不知如何劲往哪里使的无力感。

想到这里，李承俊哀叹道。

“哥也想努力啊！”

“可不知道从哪里去努力！”

......

博物馆。

苏阳坐在椅子上看着谢天拿着放大镜仔仔细细的看着子鼠铜首。

这个样子已经持续了整整四个多小时。

他也不知道谢天看了多少遍。

不过，对于谢天的这个行为。

苏阳一点也不觉得奇怪。

昨天刚从系统储存空间取出铜首时。

他也如谢天这般，并没有好到哪里去。

正打算重新换一本文献接着看时。

手机响了起来。

苏阳掏出一看，是彭畅的来电。

“喂......”

片刻后。

挂掉电话的苏阳。

脑海里只有四个字：又起风了！

----------------------------------------

第295章 你们有法师，我们可是有天师！

苏阳长叹一口气，还以为格来美奖团队大挑战赛结束后。

来挑战自己的歌手们应该不会像以前那么多。

短期内自己能过上一段悠闲的日子。

这才一个月不到的时间，又开始挑战自己。

这战斗力真是强得可怕。

不得不说，那山下政司可真是够执着的。

当初扳断他手指距今也有一年多了。

这是好了伤疤忘了疼？

还是想再断一根手指？

据他所知，在过去的一年时间。

山下政司为了打败自己，一直在折腾。

那艾茴社长都换了三任。

还大肆举办歌手选拔赛，试图找到能击败自己的歌手。

结果不但没碾压到自己，还成了他苏阳脚下的垫脚石。

其实，苏阳挺感谢当初源源不断来挑战他的人。

要是没有他们，靠自己发行歌曲或者给影视剧演唱主题曲。

哪有格徕美奖擂台赛的热度高？

同样的，他也就没有现在的地位。

可以说，挑战对于任何一个歌手来说都是一把双刃剑。

赢了，人气、地位双丰收。

至于输了嘛，就看自己平常的人品怎么样的。

有比以前更红的。

有直接退出乐坛的等等。

想到这里，苏阳无奈的耸了耸肩。

只能说，自己当前所在的地位诱惑力太大。

都想把他赶下去上来坐坐。

哎！

既然都公开向自己挑战了。

不接好像有点不太合适。

刚好这一个月还没有演唱过新歌。

就一起完成算了！

......

格徕美奖组委会办公室。

会长布鲁克斯正在看刚全部完成的擂台赛分析报告。

收到友人发来的消息，按照提示消息快速找到樱花国歌手向苏阳隔空喊话的视频。

足足了看好几遍。

以他对苏阳的理解，必然会应战。

因为那樱花国歌手言语间可是相当的不客气。

像是怕苏阳不会搭理他们似的，有故意激怒苏阳的意思。

就在布鲁克斯疑惑这是樱花国哪家娱乐公司的愣头青时。

刚刚告知他这个消息的友人。

已经将视频里那位歌手的全部信息发过来给他。

布鲁克斯看完，顿时哈哈大笑起来。

又是那当初在亚洲音乐节上和苏阳结仇的山下政司。

这距离团队大挑战才过去不到一个月，又卷土重来。

这份勇气让布鲁克斯啧啧称奇。

实在太有毅力了。

这都有一年多的时间了吧。

当初苏阳扳折山下政司的那点事还没有翻篇，也是让布鲁克斯挺新奇的。

不禁感慨起山下政司那份小强打都打不死的精神。

想到这里，心中又产生了不小的遗憾。

若是苏阳还在漂亮国的话。

以他俩的关系，即将到来的这场对战必在格徕美奖舞台无疑。

刚好可以挽回苏阳走后那几期擂台赛惨不忍睹的流量。

“可惜啊可惜！”

布鲁克斯叹息道。

那位天纵奇才的歌手早早跑回龙国。

偶尔流传出来的私照，也是在各个地方游玩。

换做其他歌手，估计都开了好几场演唱会。

就苏阳开完一场，无论如何也不愿意继续开第二场。

真是乐坛的一股清流！

想让人不服气都不行！

......

海碟唱片公司大楼。

李秋离得到消息，随意打开一个人社交平台。

看到那铺天盖地的视频时。

直接气得破口大骂起来。

“不要脸的东西！”

她都记不得这是樱花国作妖的第几次了。

每次被苏阳击败后，消停不了多久又开始蹦跶。

其背后的原因，李秋离可是清楚得很。

毕竟当时亚洲音乐节。

海碟旗下的歌手彭畅也作为苏阳的伴舞去了樱花国。

彭畅回来后，将所有的细节和李秋离等人都说过。

这让他们更加看不起樱花国。

本就印象就不好。

这下更是差得不行。

当初也是山下政司先不客气的。

所有人都觉得苏阳折断他一个小手指已经是对山下政司最轻的惩罚。

此后山下政司就像是疯狗一样，咬着苏阳不放。

格徕美奖擂台赛之所以有那么多的歌手向苏阳发出“邀战书”。

背后就是这山下政司搞的鬼。

在擂台赛中，山下政司控制的艾茴输给苏阳后。

更是各种作妖。

几次煽动其他国家的歌手各种挑衅苏阳。

这些小动作片，龙国娱乐圈早已查得清清楚楚。

只不过是为了不闹大，才没有对外说而已。

再加上苏阳已经狠狠让他们颜面扫地。

大家才消了大部分的气。

还以为团队大挑战后，会老实一些。

现在看来，是她李秋离太高看山下政司了。

那种心胸狭隘、阴险狡诈的小人怎么会就此罢休？

哼！

任你们怎么蹦跶，都不是苏阳的对手。

大家且走着瞧！

......

羊视大楼。

张乔等人一脸严峻的坐在会议室。

刚刚得知樱花国又大张旗鼓的在网上向苏阳发起挑战。

还说什么赢了几场比赛可别得意过了头，三十年河东三十年河西。

没准下一首歌或者下一场比赛扑得连爹妈都不认识。

人可以幸运一时可不会幸运一辈子。

还以极度讨打的表情喊道：据说你们龙国的七夕情人节将近，敢不敢和他比试一场？

张乔、林小城等人看到那视频的时候。

差点没气得七窍生烟。

那樱花过国的歌手话里话外都暗指苏阳在格徕美奖舞台上连赢十多场考的是运气。

还说，樱花国的法师已经给他改运。

这一次必然赢过苏阳。

张乔越想越气，直接骂了起来。

“你樱花国有法师，我龙国还有天师呢！”

“小心一个雷给你劈死！”

苏阳进门时，刚好听到张乔这句话。

差点没憋住笑喷了出来。

他在博物馆里接到彭畅的电话知道情况后不久。

周杨又给他打电话，让他赶紧来台里。

一路上，苏阳就知道必定是和樱花国网上发的视频有关。

刚刚听到张乔的话，更加确定了自己的想法。

赶紧安慰道。

“都不用麻烦天师出马。”

“我能搞定！”

“不就是比赛歌曲么？”

“我苏阳可是最擅长的就是唱歌！”

他还正愁没有话题引出自己的新歌呢。

这机会就主动送少了门。

不接那可真对不起自己。

......

......

----------------------------------------

第296章 管他黑红、白红，反正都是红！

樱花国。

艾茴大楼。

社长办公室里坐着一位常客。

正是山下政司本人。

上午在他的远程指示下。

艾茴旗下最优秀的歌手冰木原在网上发了向苏阳挑战的视频。

可谓是一石激起千层浪。

迅速引发国内外媒体的热议。

连带着艾茴的股价都上涨了几个点。

艾茴官方的网站都要被观众们挤爆。

连带着他都成了红人。

山下政司无限感慨道。

“果然，黑红的路更好走！”

以前怎么没想到这条路呢？

管他黑红、白红，反正都是红！

对他山下政司都是大有益处。

说明他还是有点热度的。

坐在不远处的冰木原听到山下政司的感慨。

嘴角止不住的抽搐。

在心里狂风暴雨的怒骂道。

“你个糟老头，真是坏得很！”

“你倒是红了，可怜我被网友骂得都快抑郁了。”

自从他那条事先录制的视频发出去后。

他冰木原的围脖瞬间沦陷。

他都不敢点开那红彤彤“...”。

网暴的恐怖程度他可是知道得清清楚楚。

昨天宣布让他向苏阳挑战时。

他愁得一晚上都睡不着。

可是社长千泽给的奖励又让他无法开口拒绝。

还想着但凡是和苏阳的比赛，他冰木原早晚都有一输。

输就输吧，这蓝星上的歌手输给苏阳的多了去。

不差他冰木原一个。

可早上拿到视频台词时。

冰木原傻眼了。

果然资本家的钱没那么好赚。

事实证明，他的判断正确无比。

为苏阳鸣不平的粉丝们，都把电话打到了艾茴办公室。

他现在压力大得如同富士山压顶。

这时，山下政司看着一脸愁容、闷闷不乐的冰木原道。

“冰木原别有那么大的压力。”

“想要出名，就得剑走偏锋。”

“寻常的道路已经走不通。”

“那就换一条路走！”

......

高卢国。

某偏远乡村。

满脸络腮胡子的艾尔贝特坐在农家小院里的台阶上。

正津津有味的刷着围脖当吃瓜群众。

从漂亮国回来后。

艾尔贝特漫无目的的一直走。

来到这个小村子后，发现并没有人认出他来。

所有村民当他是来旅游的普通游客。

这让他很是舒适。

没有了偶像包袱、没有嘲弄和背后的窃窃私语。

艾尔贝特觉得自己终于做回了自己。

一个小时前，他听村里的年轻人说。

樱花国的歌手向龙国的歌手苏阳发起挑战。

网络热闹得不得了。

好久没听到这些熟悉的名字。

艾尔贝特赶紧翻出手机看了起来。

看完视频、看评论。

看完评论看网友们的分析。

不得不说，这番操作下来。

艾茴旗下的歌手红了。

山下政司也出名了。

他和苏阳之间的过节被神通广大的网友挖了出来。

一瞬间将他推到了舆论之巅。

艾尔贝特看了一圈下来。

都是觉得樱花国歌手冰木原纯粹是在找虐。

向苏阳挑战就是想蹭人家的热度。

苏阳是什么水平，大家有目共睹。

曾经比他冰木原牛的歌手都不是苏阳的对手。

一两个月就想打败苏阳，简直就是痴人说梦。

艾尔贝特非常赞同网友们的分析。

苏阳是什么样的歌手。

他最是清楚不过。

“他就是一个无敌般的存在！”

想起那风华绝代的年轻人，艾尔贝特忍不住道。

在他眼里，至少现在无人是苏阳的对手。

樱花国这番炒作，除了蹭热度外。

也是想给苏阳添添堵。

那山下政司他也是接触过的。

绝对会死死咬着苏阳不放。

想到这里，艾尔贝特笑道。

“又有好戏看啰！”

......

次日。

苏阳美美的睡了一个懒觉，起来已是日上三竿。

收拾一番后，从沙发缝隙里找出手机。

打开一看，数十个未接电话。

短信息、微信消息更是多得苏阳头皮发麻。

这是发生了什么大事了吗？

这么多的人找自己。

想到这里，苏阳赶紧一一回过电话去。

片刻后。

拿着电话的苏阳无语至极。

原来是樱花国男歌手冰木原早上又发了一条视频。

向苏阳隔空约定，明天晚上八点。

连线直播K歌比赛。

后天便是龙国的七夕情人节。

为了不影响大家过节。

便将比赛的时间提前一天。

看到视频的好友们，便将视频转发给苏阳。

见他半晌没有回应，便打了电话过来。

结果电话没人接，便发短信、微信。

就为了提醒他樱花国又作妖了。

要提早小心应对。

随后苏阳将冰木原的视频仔细看了一遍。

还以一如既往的张狂。

说什么甜腻腻的情歌大家已经听腻了。

这次就比谁的情歌更伤感！

苏阳嘴角抽了抽道。

“呦，这是换赛道了啊！”

看来山下政司是想走黑红的路线博取流量。

看来比以前要聪明了不少。

哼！

苏阳冷笑了起来。

管你走什么路，既然打着和我比试的旗号。

那就让你们好好看看爷的真正实力。

伤感的情歌是吗？

他脑海里多的是。

随便挑一首出来，都不是你等小日子可比的！

......

苏城。

汉龙华亭23楼。

汪直眉头紧皱的看着围脖上那热得出奇的话题。

这樱花国还真是阴魂不散。

隔段时间便出来跳一跳。

还专挑苏阳来惹。

简直就是厕所里点灯——找屎（找死）！

向苏阳挑战歌曲，是没有自知之明么？

骂着骂着，汪直突然反应了过来。

哦！

原来是想靠这种方式出圈，走黑红路线啊。

如果是这样的话，那一切都解释得通了。

“脑子还不算太笨！”

汪直冷笑了起来。

这樱花国歌手冰木原确实靠着出格的话语刷了一波流量。

连带着艾茴、山下政司也成了热搜榜上的红人。

可是，他们忽略了苏阳的实力。

到时候只会让他们更加的难堪。

甚至被网友们群起而攻之。

因为苏阳的粉丝群众实在广得恐怖。

这不，就在这短短两个小时不到的时间里。

网上的骂声已经成片。

看那IP地址，各个国家的都有。

汪直在心里道。

“赶紧骂吧！”

“骂得越激烈越好！”

.....

......

龙国农历七月初六。

一场由网络引发的对战即将举行。

由于波及范围广。

蓝星绝大多数国家的媒体都对这场直播连线进行转播。

八点一到。

直播间里顿时一片惊呼。

“喔~~~~”

......

----------------------------------------

第297章 他的心理阴影面积得有多大？

直播间里的山下政司一时没有防备，脸色变了变。

随即反应过来直播已经开始。

极力让自己在最短的时间里恢复如常。

为了这场比赛，艾茴特意搭建一个直播间。

就为了直播时，给网友们最好的视觉体验。

由于是艾茴第一次搞这种线上比试。

特意请来官方代表宫内厅主管山下政司到直播间。

一旁的社长千泽见状，赶紧开启禁言模式。

万一哪位网友嘴瓢了，说了什么不合时宜的话。

他们会比较被动。

瞬间安静下来的直播间让山下政司颇为满意。

看向千泽的目光也柔和几分。

他好歹也是有头有脸的人物。

说话时，别人只有听着的份。

怎么能容忍那么多人同时和他一起说话!

山下政司清了清嗓子道。

“欢迎大家来到艾茴娱乐公司直播间。”

“我是宫内厅主管山下政司。”

“这是樱花国第一次通过直播连线的方式进行歌唱比赛。”

“将由艾茴最优秀的歌手冰木原对决龙国歌手苏阳！”

话音刚落，直播间里鲜花、掌声、礼物看的眼花缭乱。

山下政司看着这个场面，嘴都快笑歪了。

虽然都是自己人刷的，但氛围在啊。

于是接着道。

“谢谢网友们的打赏。”

“大家别再破费了！”

“为了不耽误大家观看比赛。”

“下面的时间就交给歌手冰木原！”

山下政司看了一眼有些呆呆的冰木原。

用眼神示意他赶紧过来。

其实他还想说两句的。

但是直播间里，除了他们买的水军外。

几乎都是在骂他。

话还特别的不好听。

让他原本激动无比的心情瞬间低到谷底。

也就没了继续说下去的欲望。

虽然知道选择这样的一条路。

被骂是必然的。

真正发生在他身上时，山下政司一时间还是有点接受不了。

不过看着那不断上涨的在线观看人数。

山下政司忍了，还不断的自我安慰：为了恶心苏阳，这点小事算什么！

冰木原听见山下政司叫自己的名字，打了一个激灵。

像是才反应过来一样，快速走到镜头前。

呆滞的表情中透着丝丝无奈。

这一幕，让直播间里的观众吃惊不已。

纷纷发送弹幕表达自己的想法。

————【我的天！这冰木原怎么感觉像被迫营业一样？】

————【楼上，不是感觉像，冰木原是直接被迫的！】

————【现在哪个歌手还会随意挑战苏阳？除了被逼无奈的。】

————【看山下政司那面相就知道不是好人，一脸奸相！】

————【他还一直抢镜头，这是有多想出名啊？】

————【还是我们苏阳好看，相由心生不是乱说的。】

————【就是，我第一眼看那山下政司就不舒服。】

————【不知苏阳今天会带来什么样的新歌？】

————【......】

龙国。

羊视大楼。

直播间里，苏阳一身休闲服饰坐在镜头前。

看着直播间里网友们的评论。

差点没憋住笑了出来。

他还是第一次参与这样的直播连线方式。

不仅可以看对手的一举一动，还可以看网友的反应。

这感觉挺不错的。

时隔一年多，苏阳再次看下山下政司。

手又痒了，要是能摸到。

先撅断他的手掌，看他还能不能这么蹦跶。

而且那冰木原，苏阳可是还有点印象。

上个月格徕美奖团队大挑战赛，冰木原也跟着去漂亮国。

当时阿尔贝特临时弃场，就让这个冰木原顶替。

说起来大家还都是老熟人。

从山下政司那迫不及待露面的举动，苏阳更加确定。

这场网络邀战就是山下政司一手策划的。

这人还真是执着，反正自己也没事。

就陪着他玩呗。

看他还能折腾多久!

这时，直播间里的冰木原说道。

“苏阳，这就开始比赛如何？”

苏阳无所谓的点了点头道。

“可以！”

“你先开来？”

只见冰木原愣愣的点了点头。

苏阳的嘴角扬的更高了。

十分好奇这哥们的心理阴影面积有多大。

从直播开始，他就注意到了这人。

全程就跟提线木偶一样。

就这样还被艾茴吹嘘为最优秀的歌手？

越想苏阳心里的疑惑越大。

心里不禁对这冰木原演唱的歌曲产生了几分期待。

.....

漂亮国。

特德拉州。

某高档公寓。

Meeting乐队组合贝斯手克莱普顿正兴致勃勃的看着艾茴和苏阳的直播视频。

自从苏阳在格徕美奖舞台上现场来了一段贝斯solo表演。

直接让克莱普顿将苏阳奉为神一般的存在。

这段时间，他一直模仿当初苏阳的那段贝斯solo。

均以失败而告终。

在苏阳最后两场比赛中，他都有去向苏阳请教。

苏阳也耐心的解答他的疑惑。

甚至还现场为他再度演示那段贝斯solo。

遗憾的是，到现在他仍旧没有领悟透彻。

前几天得知，樱花国歌手再度向苏阳发起挑战。

克莱普顿就十分好奇，在这场比赛中苏阳还会不会现场弹奏贝斯乐器。

虽然当前正在演唱的樱花国歌手冰木原歌曲里也有用到贝斯。

但听得克莱普顿直摇头。

那水平比自己都差得远，更别说和苏阳比了。

那艾茴放出来的营销消息还说，樱花国比肩苏阳的贝斯手将参与现场伴奏。

在克莱普顿看来，就这水平连给苏阳提鞋都不配。

稍微认认真真练过几年贝斯的乐器手都比这弹奏的好。

也不知道这艾茴是哪里来的勇气。

敢在网上如此大放厥词。

而且除了演唱歌曲的歌手，每一个出镜的人都拽得二八五万似的。

克莱普顿突然同情起苏阳来。

惹上这样瘟神一般的人，也真够心烦的。

换做是他，早敞开了骂。

他克莱普顿可没有苏阳的好脾气。

更让克莱普顿无语的是。

这樱花国歌手演唱的歌曲。

真的挺普通的。

不是说比的是谁的情歌更悲伤么？

可演唱出来的歌曲，一丁点悲伤的情绪都没有。

从头到尾还透着一丝丝的搞笑。

这次樱花国走的是反差路线？

......

......

----------------------------------------

第298章 那就来一首《冰雨》！

羊视直播间。

苏阳嘴唇微抿，坐在高脚椅上耐心的听冰木原演唱。

平心而论，这冰木原演唱的这首歌。

在当前蓝星上来说，也就是中下的水平。

有点能力但不多的那种。

想起当时这冰木原发布在网上的视频。

那嚣张的表情，不可一世的语气。

再看看现在这隔靴搔痒的歌曲。

两者不相匹配嘛。

和昨天冰木原主动提出来的歌曲主题也不太搭边。

果然和他想的一样，那山下政司也就是过过嘴瘾、蹭蹭流量而已。

如同压在五指山下的孙悟空一样，翻不出什么花样。

在苏阳看来，樱花国这一两年来。

音乐水平是一点也没有进步。

稳定得一批，还自我感觉良好。

这份自信也是让苏阳佩服得五体投地。

要是让他给冰木原这首歌打分的话。

苏阳觉得自己给60分已经是仁至义尽。

歌词俗不可耐不说。

那伴奏也是一言难尽。

整首歌充斥着一股塑料感。

这时，直播镜头扫过坐在冰木原身后不远处的山下政司。

苏阳看着山下老儿那洋洋得意的表情。

嘴角忍不住抽搐起来。

这山下老儿不会真的以为冰木原演唱的好听吧？

.....

艾茴直播间。

冰木原边演唱边看直播间里观众们的反馈。

当看到那一溜烟的弹幕时。

明显有些慌乱起来。

刚好余光瞥见山下政司看过来的目光。

以极快的速度调整到最佳状态。

此刻的冰木原有种上了贼船的感觉。

当初就不应该答应社长千泽。

那个老忽悠，嘴里就没有一句实话。

冰木原不是不知道自己与苏阳的差距到底有多大。

一时间没把握住，就落入了当前这个圈套。

冰木原相信，这首歌演唱完后。

网上关于自己的话定比直播间里热闹得多。

哎！

遇人不淑！

冰木原只得握紧拳头继续接着演唱。

早已进入直播间的观众们。

见冰木原仍旧继续演唱。

让他们颇为惊奇。

纷纷按着手机及键盘发送弹幕表达自己此刻的心情。

————【我的老太奶！这冰木原的抗压能力真是让我等五体投地！】

————【我们龙国有句话说“脸皮厚、吃个够”，今日冰木原完美的演绎出来。】

————【估计樱花国的人脸皮都厚得不得了，你们看见那山下政司，笑得可开心了，还鼓掌呢！】

————【我要是这冰木原，早早的找个地洞钻了进去。】

————【听得我差点用脚趾抠出三室一厅！】

————【“看你躲在他被窝里哭泣”，这是什么虎狼之词？作词的是在人家床底下吗？】

————【我实在听不下去了，我先去听听苏阳的歌压压惊！】

————【......】

漂亮国。

布朗克林街区。

某高档公寓。

埃薇儿正躺在床上龇牙咧嘴的看苏阳与樱花国歌手对战的直播。

当知道樱花国又向苏阳发起挑战时。

埃薇儿着实惊得不轻。

这樱花国的歌手是什么水平。

她埃薇儿可是知道得一清二楚。

而且，这一两年以来。

樱花国乐坛几乎没有什么进步。

这都敢向苏阳叫板，真是勇气可嘉。

特别是那个叫什么山下政司的。

看见网友们的弹幕还能维持一脸得意的表情。

简直让埃薇儿叹为观止。

这么厚的脸皮是怎么养成的？

早已受不了的霉霉，端着一盘水果坐在了埃薇儿旁边。

看一眼幕布，那樱花国的冰木原还在演唱。

不由惊呼道，“卧槽！他怎么还唱得下去？”

整个直播间里，除了骂他的还是骂他的。

居然能这么无动于衷，这份职业素养真是高得离谱。

有这份忍耐力，干什么会不成功？

非要在歌唱这条路上走到底。

图的什么啊？

据说艾茴给旗下歌手的待遇并没有传言中的好。

基本只比普通工薪者高那么一点点。

这冰木原依然选择站在风口浪尖上。

难道他对正常生活没有一点留念了吗？

......

艾茴后台控制室。

社长千泽看着那不断飙升的在线观看人数。

心里百味杂陈，不知道该用什么话来形容。

从第一个视频发布到网上开始。

这么多天以来，网上全是骂声。

骂完冰木原骂艾茴。

骂完他便骂山下政司。

用他的话来说，就是飞过艾茴屋顶的鸟儿。

战斗力十足的网友们也没有放过。

千泽也是这一次才知道，原来骂人可以这样不带脏字又杀伤力十足。

让他有种打开新世界大门的感觉。

特别是网友们骂山下政司的话。

金典得千泽只差没有拍手叫好，只能偷偷摘抄了下来。

以备将来有不时之需。

千泽看着手机备忘录里那数十条的“至理名言”感慨道。

“都说龙国文化博大精深。”

“果然诚不欺我！”

和他知道的脏话比起来，简直妙得不得了。

千泽看一眼仍旧坐在直播间里的山下政司。

微不可见的脸色沉了下来。

心里怒骂道：好好当你的宫内厅主管不好么？

非要一天的揪着过去那点小事不放。

当初也是山下政司先惹怒的苏阳。

被人收拾也是活该。

不但不吸取教训，还三天两头的挑战人家。

流量是有了，可那行为掉价得不行。

要是能赢过苏阳还好。

问题是次次都被人家碾压。

真是蓝星上不可多见的奇葩！

......

这时。

冰木原终于完成了演唱。

直播间里炮火连天、掌声不断。

不知是庆祝冰木原唱得好还是庆祝终于唱完了。

但千泽的直觉告诉他。

网友们是在高兴，自己的耳朵终于不再受折磨。

也在期待苏阳的歌曲。

千泽见周围没人，也轻轻松了一口气。

终于轮到他心目中的偶像苏阳上场！

在网友们的期待中。

苏阳拿起放置在身旁的吉他。

走到直播间正中，对着镜头道。

“听说大家想听悲伤的情歌？”

话音刚落，直播间里一溜烟的“是”飘过。

得到网友回应的苏阳接着道。

“那下面这首《冰雨》送给屏幕前的你！”

对着侧面打了一个响指。

伴奏声响起的同时。

苏阳的歌声也响了起来。

“​我是在等待一个女孩。”

“还是在等待沉沦苦海。”

“一段情默默灌溉。”

“没有人去管花谢花开。”

“无法肯定的爱，左右摇摆。”

“只好把心酸往深心里塞。”

----------------------------------------

第299章 冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍！

镜头之后。

苏阳正对面不远处。

张乔看着深情演唱的苏阳，内心的激动差点按捺不住。

略短的头发、如画的眉眼，普普通通的白体恤、牛仔裤。

却让人看得移不开眼睛。

二十刚出头的年纪，一身才华熠熠生辉。

这不禁让张乔想起他二十多岁那时候的样子。

那时刚走出校园。

觉得行行出状元，自己干啥都行。

为了追求自己心中的导演梦，便一头扎进剧组。

这一待便是五六年，棱角磨得平平的。

却让他变得更加的沉稳。

整整干了快十年，事业才慢慢有起色。

和苏阳对比起来，他显得实在太过普通。

这苏阳真是他张乔所见过的年轻人中最优秀的一个。

他最难得可贵的是，已然站在乐坛金字塔顶端的苏阳。

没有丝毫的骄矜，更没有给人高高在上的感觉。

年少成名，能做到如此。

让他们一众熟识苏阳的老员工都佩服得不得了。

不止苏阳在歌唱方面表现出来的才能让他们震惊。

在剧本、综艺节目等方面表现出来的才能也让他们叹为观止。

特别是苏阳给羊视的那几个节目策划案。

不但得到上面领导人的赞赏，还让羊视在公众心里的地位提升了一大截。

真正坐实了龙国官方媒体的崇高地位。

想到这里，张乔看向苏阳的目光更加的柔和。

幸好苏阳生在龙国。

幸好苏阳属于羊视。

.......

海碟唱片公司大楼。

李秋离准点进入直播间就为了观看这一场直播中苏阳将会带来什么样的歌曲。

虽然苏阳才刚唱了几句歌词。

但多年来的职业素养，李秋离几乎一瞬间就能辨别出来。

苏阳的新歌《冰雨》远不是樱花国歌手冰木原所能比。

就拿最开始的前奏来说。

苏阳这首歌的前奏瞬间就甩冰木原的几条街。

唱功更不用说。

纯粹是吊打冰木原的存在。

歌词也远不是冰木原那俗不可赖的可比。

李秋离一时间也好奇起来。

这冰木原背后的策划团队，是哪里来的自信。

打着樱花国最牛歌手的旗号来挑战苏阳。

这越挫越勇的作风可真让她瞠目结舌。

最让李秋离觉得不可思议的是。

每一次失败后，要不了多久。

这艾茴就会卷土重来。

而且那水平一如既往的拉。

也就是说，他们失败后。

从不觉得是自己技不如人。

而是认为运气不好什么的。

据在樱花国的龙国人说。

只要一有大点的比赛。

樱花国人都有焚香沐浴、叩拜神明。

祈求保护他们在比赛中旗开得胜。

想到这里，李秋离笑了起来。

“看来你们的神也懒得管你们！”

......

羊视直播间里。

苏阳忘情的弹着吉他。

是不是看看直播间里那山下政司的反应。

嗯！

脸色比刚开始时黑了不少。

可任就在强颜欢笑、强做镇定。

看到这里，苏阳不禁更加佩服起山下老儿。

这脸皮竟厚到如此地步。

还有那迷一般的自信当真无敌。

换做其他人，露完脸早就离开直播间。

偏偏这山下政司非要不见棺材不落泪。

好！

那小爷就让你们看看什么叫真正的歌曲。

什么叫真正的乐坛顶流！

歌词继续响彻直播间。

“我是在等待你的回来。”

“难道只换回一句活该。”

“一个人静静发呆。”

“两个人却有不同无奈。”

“好好的一份爱。”

“啊怎么会慢慢变坏。”

此刻，直播间里仿佛炸开了锅。

苏阳每唱一句歌词，弹幕就激增数千条以上。

像雪花似的闪过直播间。

————【苏阳的帅全蓝星都找不到代餐，简直迷死我了！】

————【未来，一位帅哥将用这首歌追到了他心爱的女孩，然后就有了无数个失落的人！】

————【我泪目了！这简直就是在唱我的爱情经历！】

————【为什么苏阳的歌如此受欢迎，因为大家都是有故事的人！】

————【我爱上一个比我小八岁的人，可惜到了最后还是说了再见。我希望等她听到苏阳的这首歌时，会想起我的眼神。】

————【我有一个朋友，等了一个女孩，整整六年！】

————【男人最无奈的无非就是在最无能为力的年纪，遇上了最想照顾一生的女孩！】

————【这是一首对爱以无望的歌，却句句以爱押韵！】

————【下午我高数挂了，所以晚上我听到了这首歌！】

————【......】

艾茴直播间里。

此刻的冰木原脸色差到了极致。

纵使早已知道自己不是苏阳的对手。

但是如此直观的看到他和苏阳的差距。

让他这心里十分的难受。

因为种种原因，进入这场比赛是他第一次和苏阳对决。

结果比自己想的还惨烈。

歌曲主题是山下政司早就想好的。

他所演唱的歌曲也是山下政司找人特意写的。

因为他自己创作的山下政司看不上。

为了这首歌，艾茴差不多准备有二十多天。

而苏阳得知这个歌曲主题是昨天。

也就是说，在歌曲创作上。

艾茴的准备时间，足足是苏阳的很多倍。

正是考虑到这一点。

加之千泽答应给的报酬很是丰厚。

冰木原才会答应演唱这首歌。

就是输的话，也会输得没那么惨。

现在看来，他真的失算了。

他冰木原演唱的歌曲。

没有任何一个地方可以和苏阳的相对抗。

可笑，他们这一群人还不死心。

总觉得苏阳赢那么多场比赛靠的都是运气。

现在想想真是笑死。

怕是全樱花国的歌手加起来，都不是苏阳的对手。

......

羊视直播间里。

苏阳看着那密密麻麻的弹幕，明显感受到氛围已经燃了起来。

由于看不到观众们的表情。

他只能通过弹幕内容等进行推断。

很好！

和自己预想的一样。

那就让氛围更燃一些吧。

随即，歌声继续响起。

“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍。”

“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块。”

“眼前的色彩忽然被掩盖。”

“你的影子无情在身边徘徊。”

“你就像一个刽子手把我出卖。”

“我的心仿佛被刺刀狠狠的宰。”

“悬崖上的爱。”

“谁会愿意接受最痛的意外。”

----------------------------------------

第300章 慢走，不送！

天竺。

猛买。

摇滚乐坛男神、宝来乌电影配唱天王歌手库马尔端着红酒杯一脸玩味的看着直播间里的苏阳。

这张比自己还年轻的面孔，却是众星瞩目般的存在。

库马尔从没想过，有朝一日龙国的歌手会纵横全蓝星乐坛。

还制霸了所有国家的音乐。

现在的天竺，随便走入一个小巷子里都能听到苏阳的歌曲。

他也问过喜欢听苏阳歌曲的那些人。

为什么会喜欢苏阳的歌？

那些人告诉他：虽然听不懂他唱的是什么，但就喜欢这味！

就连他的母亲也是这样。

一听歌，必有苏阳的歌曲。

连他这个好大儿的歌曲都不听了。

看着直播间里，那一溜烟飘过的弹幕。

库马尔心里生出一丝羡慕嫉妒恨。

这苏阳还好不是天竺歌手，不然他们这些歌手简直就没有活路。

单看他旗下的艺人辛格就知道。

所有天竺畅销女歌手的歌曲全是出自辛格。

几乎所有大制作电影里的歌舞都是由辛格负责。

明明苏阳就只比辛格大个一两岁。

却能指导出这么优秀的歌手。

库马尔嫉妒得晚上都睡不着觉。

他怎么会和这样的人生在同一个时代？

要知道苏阳未出现前，他的歌可是非常的卖座。

各大影视剧导演，争着抢着想要自己为其演唱主题曲。

现在找他演唱主题曲的导演少了不少。

这少了的部分，要么去投资里面的歌舞。

要么就是让辛格演唱。

面对这种情况，库马尔真真切切感受到有苦说不出的感觉。

谁让自己没有苏阳那耀眼的才华？

技不如人只能怪自己。

默默地放下酒杯，往书房走去。

他要去刻苦努力，不然真没自己的一席之地！

......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

负责人渡边边哼着小曲边看着苏阳的直播。

虽然他也受苏阳影响。

但是看到山下政司吃瘪，心里就爽得快飞起来。

山下老儿一肚子坏水。

这些年可没少给星艺使跘子。

害得他被上面那位大佬收拾过很多次。

早就恨他恨得牙痒痒。

刚刚他清楚的看到，山下政司不小心露出来的手拳头紧握。

想必没料到苏阳的歌会这么受欢迎吧？

莫不是以为自己提前准备就能赢过苏阳？

真是笑话！

苏阳是谁？

蓝星上独一无二的奇才！

从格徕美奖擂台赛第一场，苏阳胜出开始。

渡边就有关注过这个人。

只要有空渡边都在研究苏阳。

为此，他得出的结论就是。

没事别招惹苏阳。

他的歌就没有人比得过。

他的武术绝大多数武者都赶不上。

再者，苏阳背后站的龙国。

哪个国家敢轻易招惹。

也只有山下政司那脑袋有包的人才会被人当枪使。

一次次的去招惹苏阳。

前段时间，渡边无意间听到木村和他人打电话时提到。

上面也有意纵容山下政司和苏阳斗。

所以不管山下政司闹得如何。

上面也不会太苛刻。

究其背后的原因，无非是两个民族间几百年来累积的国仇家恨。

因此，樱花国那么多的娱乐公司。

哪家都不轻易去挑战苏阳。

都在默默的想方设法，扩大市场份额。

这也是渡边最近才琢磨出来的事。

难怪木村不再和山下政司斗得你死我活。

原来是因为这个原因。

要是让他带领歌手去和苏阳对战。

他是一万个不愿意的。

因为除了被苏阳一次次吊打外，就是众人茶余饭后的笑点。

他可不想这样被人笑话一辈子。

想到这里，渡边看向山下政司的目光都多了几分同情。

......

羊视直播间里。

苏阳看着镜头里，山下政司快崩不住的表情。

心里那叫一个乐啊。

要不是还在演唱中，他绝对会跳起来仰天长啸。

现在只能将手下的吉他当成山下政司，使劲的弹奏。

同时，继续演唱着歌曲。

“我是在等待你的回来。”

“难道只换回一句活该。”

“一个人静静发呆。”

“两个人却有不同无奈。”

“好好的一份爱。”

“啊怎么会慢慢变坏。”

“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍。”

“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块。”

“眼前的色彩忽然被掩盖。”

“你的影子无情在身边徘徊。”

“你就像一个刽子手把我出卖。”

“我的心仿佛被刺刀狠狠的宰。”

“悬崖上的爱。”

“谁会愿意接受最痛的意外。”

春城。

时代广场。

原本人头攒动的广场被一场突如其来的雨淋得冷冷清清。

但仍有来不及躲避的几人在大雨中伫立。

毕竟天气炎热，打伞走过的行人对此也见怪不怪。

秦悭便是大雨中伫立的人之一。

他抹一把脸上的夹杂着泪水的雨水。

抬头继续看着不远处大屏幕上的直播。

苏阳仍在深情的演唱。

秦悭听在耳里，疼在心里。

从苏阳的歌声里，秦悭仿佛看到了自己。

那一句句的歌词，仿佛将他和前女友分手过程展示了出来。

他以为自己已经忘记了那段经历。

可苏阳的歌声一响起。

已经尘封的记忆像潮水般涌来。

让他有种猝不及防的感觉。

要不是自己亲身经历过。

秦悭听到这首歌，定会说苏阳唱得是好听。

但是有点太夸张了。

可现在，秦悭总算明白为什么网友评论苏阳的歌像是在唱自己。

这可不就是唱自己吗？

秦悭定定的看着屏幕上的苏阳。

心里忍不住道：你也有过这样的经历，所以才写出这么伤感的歌吗？

还是说，你知道我的故事？

下一秒，秦悭笑了起来。

自己着相了。

据朋友说，这苏阳爆出来的经历。

可是如同白纸一般。

酷爱音乐，回国后偶然间一炮而红。

不由对苏阳更加喜爱起来。

果然如他人所说，有故事的人都会被苏阳的歌俘获！

......

羊视直播间里。

唱到忘情处的苏阳，看到山下政司起铁青着脸。

从椅子上站了起来，一言不发的离开了直播间。

差点没忍住道：慢走，不送！

以最快的速度调整好状态，继续唱道。

“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍。”

“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块。”

“眼前的色彩忽然被掩盖。”

“你的影子无情在身边徘徊。”

“你就像一个刽子手把我出卖。”

“我的心仿佛被刺刀狠狠的宰。”

“悬崖上的爱，谁会敢去采。”

“还是愿意接受最痛的意外。”

“最爱的女孩。”

“悬崖上的爱，谁会敢去采。”

“还是愿意接受最痛的意外。”

“最爱的女孩。”

----------------------------------------

第301章 败北而逃！

一曲毕，羊视直播间现场响起热烈的掌声。

张乔等人纷纷站起来为苏阳鼓掌。

这是他们第一次如此近距离的看苏阳演唱。

这感觉实在太震撼了。

从前奏开始，就让他们深深的被吸引。

再到每一句歌词。

仿佛将一段刻骨铭心的爱情故事展现在了他们面前。

苏阳略带沙哑的嗓音更是让这首歌的带入感极强。

张乔从没有在任何歌手的歌里，如此沉迷。

但是苏阳的每一首歌，只要音乐一响起。

张乔总觉感到自己不由自主的跟着苏阳进入歌曲所要表达的意境里。

也只有苏阳的歌能让他如此。

他张乔在羊视工作了三十多年。

在羊视的舞台上见过无数龙国乐坛知名度比较高的歌手。

从没有人能将歌曲的代入感演绎得如此强。

张乔感慨道：所以他们都没有苏阳红！

一旁的周杨一脸得意的看向苏阳，使劲鼓掌。

在漂亮国的时候，苏扬的每场比赛他都到现场。

但每一次都被苏阳的歌感动得稀里哗啦。

他也曾年轻过，和当时的女友也闹过别扭。

苏阳的歌成功的让他勾起了那段回忆。

让他瞬间有种爷青回的感觉。

周杨知道，这就是苏阳的每一首歌如此受欢迎的原因。

总能直抵心底许柔软之处。

让人产生共鸣，从而沦陷在歌曲里。

而且这是独属于苏阳的。

换做其他人来演唱，便没有这样的效果。

这是苏阳的歌曲被无数人翻唱后，网友们总结出来的结果。

周杨对此相当的认同。

这就是苏阳不可替代的原因。

站在周杨旁边的林小城看似在微笑。

实则眸中一片森寒的看向视频里的樱花国歌手等人。

这场比赛输赢早已分明。

不知这群脸皮极厚的人将如何应对？

......

此刻。

直播间里，网友们发送弹幕。

已经密密麻麻的重叠在了一起。

苏阳带来的新歌，让他们欣喜若狂。

疯狂的戳着手机、按着键盘发送弹幕表达自己激动的心情。

————【五年前和相恋多年的女友分手，痛彻心肺。两年前，和癌魔缠斗多年的父亲病逝。悲伤和悔恨如狂潮不停，此刻终于明白，什么是心像被刺刀狠狠的宰，什么是最痛的意外！】

————【苏阳的歌成功让我眼泪不争气的流了下来！】

————【这才叫情歌！以前我听的都是些什么狗东西，简直不忍直视！】

————【苏阳的情歌和他的龙国风歌曲一样惊艳，黑子们，现在可以闭嘴了吧！】

————【我太想知道苏阳还有多少才能是我们不知道的？作词作曲、武术、演唱，随意拿一样出来，都惊艳全世界！】

————【那个叫什么冰木原的，好好看看这才叫情歌，你那歌曲差点没把我给送走！】

————【......】

樱花国。

艾茴直播间里。

冰木原见山政司离场，悄无声息的松了一口气。

他是早知道自己不是苏阳的对手。

就是使出毕身精力也无力和苏阳对抗。

但他不敢对着山下政司说。

一说没准还会被扣上不尽心尽力的帽子。

现在，山下政司想必知道樱花国歌手与苏阳的实力差距了吧？

只希望山下政司能稍微正常一点。

别老揪着苏阳不放，顺带拉上他们一起被苏阳虐。

正所谓天外有天、人外有人。

他们比不过苏阳其实也很正常。

知道自己的不足之处，就努力去弥补。

像山下政司那样看不清现状。

总觉得苏阳靠的是运气。

真的挺让人无语。

烧香拜佛丝毫提高不了他们的演唱水平。

他们需要的是一个好的导师。

一个能鼓励他们不断前行的经纪公司。

而不是让他们为了比赛而比赛。

冰木原看一眼直播间里。

清一色都在为苏阳喝彩。

他在演唱时，观众们可是一片骂声。

和现在比起来简直就是两个极端。

冰木原看着走到苏阳身旁为他喝彩的人里。

赫然有龙国人气歌手盛志、彭畅等人。

冰木原记得，去年这两人还名不见经传。

今年在龙国的地位仅次于苏阳。

网上都在传，这两人之所以有这样的成绩。

苏阳可是功不可没。

而且这两人的歌曲风格，和苏阳的极为相似。

就连当初在格徕美奖擂台赛期间。

潜心向苏阳请教的那些歌手。

都不同程度的小有成绩。

若是山下政司放下和苏阳的仇恨。

他也一定会向苏阳请教。

虽然不一定能制霸樱花国乐坛，但一定比现在好。

正想得出神时。

艾茴社长千泽走到了镜头前。

略有点尴尬的道。

“苏阳先生的歌曲精彩至极，让我等欣赏佩服。”

“也再一次让我们知道自己的不足。”

“期待下一次和你的比试！”

说完，直接关闭了直播间。

看着已经熄灭的屏幕。

千泽长长的松了一口气。

早知道这场比赛会输。

输也就算了，反正樱花国歌手也从来没有赢过。

可偏偏让他去收拾残局。

他就不乐意了。

敢情你山下政司拱出来的火，要让我千泽去挨骂？

去你大爷的！

我才不受那个窝囊气。

在观众开始骂之前，关闭直播间。

主打一个眼不见心不烦。

看了看一脸懵逼的冰木原，伸手拍了拍他的肩膀。

“赶紧回去休息吧！”

看着冰木原离开的背影。

叹道：这也是个可怜的孩子。

能遇上山下政司这个死疯批，也真是倒了八辈子血霉。

正感慨间，一声怒吼穿了过来。

“千泽，你给我过来！”

......

羊视直播间现场。

苏阳看着那布满雪花的屏幕，笑了起来。

这是败北而逃了吧？！

那艾茴社长千泽的操作，简直让他看得瞠目结舌。

轻飘飘的说了几句话，就匆匆关闭直播间。

这么着急上去干嘛？

上赶着投胎么？

不是说好的比赛吗？

这刚演唱完，人就跑了！

投票结果都不看了吗？

虽然知道定是自己赢。

但苏阳总觉得不走完所有流程，比赛似乎还没有结束。

还好，比赛刚开始前便已经公布了投票入口。

待会儿只能麻烦周杨等人公布投票结果。

好歹让比赛有头有尾！

正想得出神时，口袋里的电话震动了起来。

苏阳拿出来一看，顿时眉开眼笑。

“喂！”

......

......

----------------------------------------

第302章 从精神上摧毁一个人，才最爽！

苏城。

汉龙华亭23楼。

流行音乐家汪直看着那猝不及防就关闭的直播间。

噗呲一声笑了出来。

这樱花国也忒搞笑了。

比赛是他们挑起的。

大放厥词的也是他们。

这比赛还未完全结束就迫不及待的跑掉。

真是闻所未闻，让他第一次开了眼。

有种雄赳赳气扬扬的来，灰溜溜离开的滑稽感。

不过这一次比赛，苏阳的歌再一次让他震惊。

或者说，苏阳每出一首新歌。

都让他汪直有种打开新世界大门的感觉。

不管什么的题材，苏阳都能轻松驾驭。

不管什么样的风格，苏阳都能演绎。

而且从出道到现在，作词作曲都是自己完成，从不假手他人。

不过也假不了他人的手。

因为没有苏阳那样的脑子。

最让汪直吃惊的是。

苏阳的每一首歌都是标杆般的存在。

今晚这首歌定然又是悲伤情歌的代表。

好听又伤情。

简直一瞬间就将现阶段播放榜单上那几首悲伤情歌比了下去。

汪直长叹一口气道。

“这条赛道又被苏阳占了！”

之前龙国各大娱乐公司，为了避开苏阳的锋芒。

发行的歌曲，尽量不与苏阳的歌曲同一个赛道。

因为会被秒杀得渣渣都不剩。

因此大多数就往悲伤情歌这个歌曲方向发展。

据朋友说，昨天那樱花国说出今日比赛的歌曲主题时。

可把龙国不少娱乐公司急坏了。

他们好不容易靠着悲伤情歌获得点成绩。

要是苏阳一开口，那还有他们的份。

事实证明，确实没有他们的份了。

汪直随意打开任何一个社交平台。

入目均是苏阳的新歌音频或者视频。

汪直再一次感慨道。

“苏阳一出手，寸草不生啊！”

......

樱花国。

艾茴大楼。

社长办公室里。

千泽正战战兢兢的跪在山下政司面前。

“主管，给我点时间。”

“我定想一个好的法子治治那苏阳！”

今晚直播比赛，以樱花国的失败而告终。

山下政司离开直播间后，并没有走。

而是来到千泽的办公室大发雷霆。

千泽走进来时，看到那满地的狼藉。

足足深呼吸了好几口气才压下内心的愤怒。

他看见自己珍藏多年的摆件被山下政司砸了个稀碎。

即便如此，他一句话也不敢说。

还得想方设法的安抚面前的死疯批。

因为他还需要从死疯批这里赚取养老本。

山下政司一脸阴郁的看着千泽。

想起自己在直播开始时，自己在直播间里说的话。

更是气不打一处来。

现在怕是全世界都在看自己的笑话。

嘲笑自己自不量力吧！

他虽然抱着赢不过苏阳的心态去的直播间。

想着再怎么样，冰木原和苏阳比起来应该也不会太差。

哪曾想，苏阳的歌声一响起来。

仿佛有两大只手掌不断的掌掴他的脸颊。

痛得让他发狂！

他到底要怎么样做才能赢过苏阳？

到底要什么时候才能报当初的断指之仇？

“三天，千泽你只有三天的时间！”

山下政司看一眼千泽便快步离开。

要是可以，他恨不得现在就将苏阳碎尸万段。

可这个想法，几乎不可能实现。

别说还是在龙国，就是在樱花国。

他作为宫内厅主管都无法做到。

唯一能让自己解气又解恨的方法就是。

在苏阳擅长的领域狠狠地打击他。

让他失去引以为傲的东西。

从精神上摧毁一个人，才是最爽的！

......

漂亮国。

郊外私家庄园。

托马斯再次重复播放起苏阳刚刚的新歌《冰雨》。

抚摸了一下身旁洛斯的照片道。

“洛斯，苏阳出新歌了！”

“还是一如既往的好听！”

“刚演唱完，已经风靡各大音乐榜单。”

“他这次演唱的是一首悲伤情歌。”

“确实挺悲的。”

“在歌里，我仿佛看到了当初我俩的影子。”

“......”

庄园老管家看了看托马斯的背影，叹气的摇了摇头。

都说情深不寿，他这小少爷也太深情了。

只要有时间都会来这里抱着洛斯的照片带上好久。

每次必然会放苏阳的歌曲。

还真别说，就是他这位七老八十的人。

对苏阳的歌都爱得不得了。

特别是那些慷慨激昂的龙国风歌曲。

一听，简直让他感觉自己像是年轻了几十岁一样。

热血沸腾不说，还特别的积极向上。

比年轻时在战场时听的军歌还让他振奋。

得知演唱这些歌曲的是一位二十刚出头的年轻人。

老管家惊奇的不得了。

直呼龙国这是捡到宝了。

居然会出现这么牛的一位歌手。

他将这些歌推荐给老友们。

那些老战友们，一听便成了苏阳的小迷弟。

每个耳朵里都塞着耳机。

放的歌全是苏阳的。

还埋怨他，知道这么好听的歌曲。

为什么不早点告诉他们。

......

燕京。

某高档公寓。

回来洗漱完的苏阳仰面躺在大床上。

回想着直播间里山下政司的表情就觉得莫名的开心。

按照以往对山下老儿的了解。

这次败北，回去定要继续酝酿一肚子坏水。

反正不到碾压自己的那一天。

这山下老儿都不会消停。

其实苏阳特喜欢看山下老儿，恨自己入骨又干不掉自己的样子。

别提有多解气。

当初自己断他一根手指。

恨了自己这么久。

还先后搞出一系列的事。

不但目的没有达到，还助自己登上了蓝星乐坛的顶峰。

山下政司也没有想到会变成这个样子吧？

正想得开心时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“商代双羊尊”成功存放储存空间，扣减人气值900000万！】

听到这熟悉的声音，苏阳的嘴角扬得老高。

前几天给谢天送铜首时。

他问了一嘴，下次想找回什么宝物。

谢天便说了宝物的名字。

苏阳便在系统商场里找到，并选定为系统任务。

刚好今天演唱完一首歌，便完成系统奖励。

这让他的成就感瞬间拉满。

他不是为了唱歌而唱歌。

而是为了那一件件流失在外的宝物而努力。

拿起手机看了看时间。

正打算关灯睡觉时，想起直播结束后接到的电话。

苏阳编辑了一条信息发了出去。

“后日上午十点，风林西餐厅见！”

----------------------------------------

第303章 跟着他有肉吃！

阳光明媚。

惠风和畅。

今日是苏阳和他人约定见面的日子。

苏阳提前二十分钟左右的时间到达风林西餐厅。

闲来无事，便和谢天有一句没一句的闲聊。

苏阳不敢告诉谢天，前几天他让自己打听的宝物“商代双羊尊”已经到手。

只说正在打听，目前已经有一点点眉目了。

还问他有没有其他需要一块儿打听的。

自己就让好朋友一起打听，没准有意外的惊喜。

那谢天只让他稍等，一会儿发一个清单来给他。

短短五分钟不到的时间。

手机便震动了起来。

苏阳拿起来一看，顿时嘴角抽搐了起来。

消息正是谢天发送来的一张图片。

图片上是龙飞凤舞的草书，列举了一串的宝物名字。

富春山居图、燕京人头盖骨、女史箴图（9段）、照夜白图、《永乐大典》、传国玉玺、帝后礼佛图、丧乱帖、历代帝王图。

整整九个宝物！

看得苏阳眼角止不住的跳动。

心里无限吐槽谢天。

你老还真是不客气！

我苏阳挺感谢谢老你全家的。

列出来的这九个宝物。

他得唱多少首歌才能得到？

还有那传国玉玺，苏阳只想说。

谢老，你真的太看得起我了！

他没有记错的话，任何一个所需要的人气值都是铜首的两倍以上。

十二铜首当时是作为一个整体连续任务。

所以需要的人气值要低一些。

而且，那个时候。

有格徕美奖擂台赛的光环加持，他作为连赢十多场擂台赛的歌手。

所受到的关注比以前都要多。

自然获得的人气值也会多一些。

再加上那个时候，辛格参演的电影刚上映不久。

正是积极路演推广的时候。

同时马维拉刚被自己签下。

在格徕美奖组委、时代刊物等媒体的宣传下。

可以说，他苏阳身上的流量大得十分的可怕。

在这样的情况下，他一首歌堪堪能完成一个铜首任务。

至于后来的“华夏龙、商代双羊尊”则是靠着前面积攒下来的人气值再加新演唱的歌曲所得。

苏阳突然间有点后悔。

刚刚就不应该跟谢天说最后一句话的。

这一下子，让他压力很是大。

就刚刚那九个宝物。

他苏阳都不知要多久才能完成。

看来未来的很长一段日子里。

他都得为完成任务奖励而去不停地谋划新歌曲。

也可以当没看见谢天发来的图片。

可强烈的责任心实在让他无法放任不管。

苏阳知道，谢天发给他的那九个宝物。

对龙国的文化传承是非常的重要。

苏阳深呼吸一口气自言自语道。

罢了！

谁让自己有这个能力呢。

随即凝神打开系统面板。

一一将这九个宝物一一选定为系统任务。

刚完成任务添加。

便看见自己约的人，推开西餐厅的门走了进来。

苏阳下意识的嘴角微勾，心道：帮我赚人气值的来了！

......

漂亮国。

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯和查理斯正在进行合作商谈。

两人也算是老熟人了，特别是擂台赛期间。

格徕美奖组委会和时代刊物俨然是统一战线的盟友。

两家不约而同的选择不留余力的对擂台赛进行宣传。

早在无形中成了友好合作伙伴。

所取得的成绩也是有目共睹。

布鲁克斯打算举办一期歌曲PK赛。

其实也就是擂台赛换一层皮。

前几天给苏阳打电话想邀请他参加。

被苏阳委婉拒绝，只说好久没回龙国。

想在龙国多待一段时间。

还建议他去找马维拉徕参加歌曲PK赛，绝对不会让他失望。

布鲁克斯一听，便明白。

苏阳这是要推他旗下的歌手上位。

苏阳既然那样说，必然是对马维拉有十足的把握。

他布鲁克当然抓住这难得的机会。

为了让比赛更加火热，所以他约查理斯来对比赛开始后的事宜进行商讨。

布鲁克斯签下最后一个字道。

“听说昨天，那樱花国歌手又输给苏阳。”

“你怎么看？”

查理斯闻言，哈哈大笑起来。

“那樱花国就是在自讨其辱。”

“如今，谁都不是苏阳的对手。”

查理斯拍了拍布鲁克斯的肩头道。

“苏阳推荐马维拉参加是正确的。”

“现在就没有几个人敢向他挑战。”

“你请他来，这节目很大可能举办不下去！”

查理斯也明白苏阳是想让他旗下的歌手找机会走红。

可也明白苏阳不来的原因。

他是极其赞同苏阳的这个做法。

同时对苏阳的睿智更是折服。

其他人是走一步看三步。

这苏阳是走一步看七八步！

......

燕京中山公园。

方维云坐在竹林下的石椅傻笑。

想起刚刚在风林西餐厅见到的那人，方维云激动得手足无措。

她没想到居然是大名鼎鼎的苏阳。

半个月前，她在羊城中央广场驻场时。

为数不多的围观人群中，一位包裹得严严实实的年轻人。

走到她面前，捡起地上的一张超市宣传单，写下一串电话号码。

并认真的告诉她，如果想继续唱歌的话，可以联系他。

说完头也不回的边走了。

当时的方维云一脸震惊。

这人是谁啊？

脸都不露一下，留下个电话号码就走？

不会是看老娘肤白貌美想拐骗？

下一秒，方维云打消了这个念头。

靠这种方式拐骗他人，怕是一辈子也不会成功。

看了看手里脏兮兮的广告单，认真思考了三秒。

还是叠好收了起来。

因为她记得那年轻人说的话。

想继续唱歌就联系他。

方维云从小的梦想就是当一个歌手。

不是没有去面试过经纪公司。

都建议她可以考虑走演员那条路。

毕竟颜值的话，上点科技狠活，妆一画演个女二、女三绰绰有余。

至于唱歌的话她并没有优势。

毕竟嗓音没法上高科技。

方维云果断拒绝经纪人的提议。

坚持走歌手路线。

在经纪公司待了三四年，一首歌都没有发行过。

合约到期后便没有在续约。

之后她便找了一份工作，晚上或者周末的时候在广场等地驻场。

也算是圆自己心中的梦。

让自己少点遗憾。

那天以后，方维云越来越按捺不住自己想当歌手的想法。

好友还劝她，那人脸都没露一下。

没准就是个骗子。

可方维云觉得，要是骗子的话。

没必要用这么拙劣的手段。

终于在前天她拨通了那存了好几天的电话号码。

片刻后，电话那头响起磁性的声音。

方维云的心莫名的安定下来。

事实证明，她的选择没有错误。

她赌对了。

跟着苏阳有肉吃！

......

......

----------------------------------------

第304章 又在暗戳戳的使坏！

燕京。

某高档公寓。

回到住处的苏阳，脸上的笑容就没有停止过。

从前天接到那通电话开始，他就知道自己已经在成功的路上迈出了一大步。

那个女孩叫方维云。

他也是今天见面后，才知道她的名字。

半个月前，他偶然路过羊城并在那里停留了一晚。

闲来无事，便在酒店附近转悠。

路过广场时，被传来的粤语歌声所吸引。

清越空灵，宛如天籁。

和当下龙国流行的女歌手所使用的唱法完全不同。

让苏阳有种回到前世的感觉。

于是，闻声而去的苏阳。

看到一个和自己差不多年纪的女孩正忘情的演唱着歌曲。

只有三三两两的行人围在周围。

当时，他听了一会儿方维云的演唱后。

心里只有一个念头：这不就是自己想要寻找的女歌手吗？

年轻、漂亮，更重要的是声音优秀得不得了。

当下便想将人带走。

可又怕唐突了人家姑娘。

万一这姑娘只是将唱歌当做一个兴趣爱好。

并没有深耕乐坛的想法。

那他抱的希望太大，失望也会更大。

而且他苏阳也不愿意强人所难。

他需要的是志同道合的伙伴。

于是就想留下电话号码。

若是这姑娘想继续唱歌并且信任自己，势必会主动联系他。

于是，便从地上捡了一张广告纸，写下了自己的电话号码。

本想找一张干净的纸，又怕回头找不到这姑娘。

便就地取材、废物利用！

事实证明，他的眼光相当的不错。

方维云给他打了电话。

而且还是义无反顾、破釜沉舟的来到了燕京。

因为方维云今天是带着行李箱来的。

这姑娘的勇气，着实让苏阳震惊。

想到这里，苏阳快步走到书桌前。

他要好好为方维云规划一下她的成长路线。

他苏阳还等着这未来的天后为自己赚取人气值呢！

......

樱花国。

江户。

某私人会所。

千泽和三五友人小聚。

几杯酒下肚，满腹委屈的千泽便眉头紧皱。

“我说，你这社长怎么一天这么多烦心事？”

千泽的发小弘树实在忍不住问了出来。

自从这千泽当上艾茴的社长后。

每次叫他出来小聚都喊没空。

一问都在忙什么？

总是道公司业绩不好，在忙着想办法。

艾茴旗下歌手去参加格徕美奖擂台赛，他们是知道的。

结果和他们想的一样，输得差不忍赌。

前段时间，千泽又说忙着准备比赛。

还以为又是什么大的比赛？

等直播时，他们才知道是和那龙国的苏阳直播比试。

结果自然不出他们预料。

仍旧是输得史无前例的惨。

弘树使劲吸了一口烟，吞云吐雾道。

“我说千泽，你们老跟那什么苏阳的较劲，不是明摆着等输吗？”

“就不能换一个法子？”

“你那上司，也不见得非要让那苏阳吃瘪才高兴。”

“我估摸着是他心口憋着一口气发不出来而已。”

“这样，我给你出一个主意。”

弘树一把搂住千泽的脖颈。

在他耳旁嘀嘀咕咕的说了起来。

对面的几人看他俩那动作。

脑海里不由自主的冒出一句话：又在暗戳戳的使坏！

片刻后。

只见千泽脸上的愁云惨淡一扫而光。

眼里俱是笑意。

举起酒杯对着大伙道。

“来，干杯！”

“祝我旗开得胜！”

......

漂亮国。

洛山矶。

某高档住宅区。

刚回到家里的亚瑟烦躁的将公文包丢到一旁。

一把扯下领带，坐在沙发上喘着粗气。

他今日约见了几位企业家谈一个合作代言。

到现在为止，事情已经过去了两个小时。

可亚瑟脑海里，不断重复着那个场面。

当他亮明身份的时候，对方淡淡道。

“原来是托马斯的哥哥啊。”

“实在抱歉，我们已经决定采用托马斯推荐的人。”

“以后有机会咱们再合作。”

其实，亚瑟知道。

对方并没有最终选定谁作为代言人。

托马斯推荐的苏阳只是入了围而已。

亚瑟仍不死心的将早已准备好的资料递了过去。

可对方接都没有接。

定定的看了亚瑟一眼。

“亚瑟，你也是圈子里的老人了。”

“我们和你父亲是老熟人。”

“你知道我们选取代言人的规则。”

“今天就到此为止吧！”

那人说完，率先站了起来。

其余人等一溜烟的紧跟其后。

留下他一人在原地错愕不已。

对方连一个可能的机会都没有给他。

对方只相信托马斯推荐的人。

对他推荐之人看都不看一眼。

哪怕托马斯推荐的苏阳是龙国人，他推荐的是漂亮国人。

他们也丝毫不给一点机会。

哪怕他和托马斯都是霍华德公爵的儿子。

哪怕托马斯还是霍华德公爵二夫人生的！

“shite！”

暴怒的亚瑟忍不住骂了起来。

又是托马斯，又是苏阳。

这两人是他的克星吗？

托马斯他自会慢慢收拾。

可苏阳他要怎么办？

渐渐冷静下来的亚瑟，想起前两天樱花国再次挑战苏阳败北的消息。

一个恶毒的计谋在脑海里闪烁。

那樱花国想必对苏阳更是恨之入骨了吧？

既然这么讨厌苏阳。

忍着干嘛？

直接开干呗！

想到这里，亚瑟拿起电话给自己的秘书巴洛打起了电话。

“尽快按我的指示去做！”

“......”

樱花国。

江户。

某住宅区。

躺椅上的山下政司，边吸着氧边刷着围脖。

离直播比赛已经过去了三天。

而他因为气急攻心昏睡了两天。

他要看看，在他昏睡的这两天里。

有没有发生什么重要的事。

不看不要紧，一看差点又晕了过去。

猛吸几口救命的氧气后。

山下政司才缓过来。

就在一分钟前。

一家从没听过名字的媒体爆料道。

山下政司之所以屡战屡败。

是因为苏阳天生就是山下政司的克星。

所以这辈子，山下政司就没有翻身的可能。

还附上两人的命格星盘。

这一刺激，山下政司连头昏眼花的感觉都没有了。

对着门外高声道。

“千泽！”

话音刚落，一个人影已经站到了自己面前。

山下政司深呼吸道。

“你的方案做好了吗？”

千泽闻言，赶紧拿出早已准备好的方案递了过去。

片刻后。

山下政司的声音再度响起。

“好。”

“就先按这个办！”

看着千泽离去的背影。

山下政司恶狠狠的道。

“苏阳，这回看你怎么应对！”

.......

......

----------------------------------------

第305章 防火防盗还防你！

次日午时。

苏阳还在熟睡中便被急促的敲门声给惊醒。

打开门一看，盛志和彭畅两人一脸焦急的正想继续敲门。

苏阳看他俩的样子，还以为出了什么大事。

连忙问道，“怎么了？”

他昨天给方维云做发展规划。

越写越嗨，每一个环节要唱的歌和要达到的效果，事无巨细的都写了出来。

等回过神来时，已是凌晨。

关机倒头就睡的他，对外界发生的事一无所知。

盛志见苏阳顶着两大个黑眼圈，便知苏阳昨晚定是熬了夜。

没有看到新闻也实属正常。

“阳哥，发生大事了。”

“樱花国艾茴联合亚洲绝大多数的娱乐公司，搞出了一个大型歌唱比赛。”

“只限女性参加！”

盛志说完，自己都觉得十分的好笑。

戏谑的看着苏阳，这是防火防盗还防你啊。

也不知是谁想出来的昏招，这可真有点儿损。

明眼人都看得出来，这么做的原因是为什么。

最重要的是，这次的冠军奖励十分的丰厚。

亚洲赛区世界小姐宣传大使、御用歌曲。

后面还有一系列各大女性品牌代言合约等等。

也不知道，那艾茴是怎么搭上的世界小姐大赛组委会。

还成功说服对方这样做。

而且还在这么短的时间里，联合那么多家娱乐公司。

苏阳打了一个哈欠，无所谓的耸了耸肩道。

“不就是怕我去参加呗！”

“不去就不去，又不是不让我唱歌怕什么？”

限制女性参加，刚好他新签了一个女艺人。

还没来得及对外公布呢。

那就让方维云去参加好了。

他正愁找不到合适的机会让方维云亮相。

这艾茴就送来这么好的一个机会。

应该说，山下政司太贴心了。

每次都在他苏阳犯困的时候，及时送来枕头。

现在的他就是不唱歌，也能收获源源不断地人气值。

等方维云走红后，人气值上涨的速度只会更快。

他苏阳再根据实际情况随机发行歌曲。

谢天列给他的单子还是有那么一点可能全部完成的。

想到这里，苏阳仍旧十分的好奇，那个传国玉玺到底是去了哪里？

前世也没有听到任何消息。

在这一世也是如此。

而且他在系统商场里添加传国玉玺为系统任务时。

所需人气值那里，是“∞”的符号。

这可是数学里的无穷大。

直到现在苏阳都有种不可置信的感觉。

难道完成传国玉玺的系统任务，是需要无穷大的人气值？

可这无穷大到底有多大，一点提示信息都没有。

这几天苏阳一有空，都在研究系统商场。

各种各样流落在外的宝物。

系统商场里都有，同时标有所需的人气值。

传国玉玺就是系统商场里的一个异数。

还是唯一的那个。

“阳哥？阳哥？”

彭畅见苏阳靠着门，不知在想什么的样子。

而且还想了好久，不由疑惑的喊了出来。

苏阳闻言，回过了神。

赶紧让两人进来，刚好有点事要找他俩。

......

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

阿贾耶看到樱花国转发的大型歌唱比赛公告，喝到嘴里的茶水差点没一口喷了出来。

他一眼就看出来，这个公告为什么要限制参赛歌手性别。

不就是怕苏阳去参加吗？

阿贾耶记得上一届世界小姐大赛上的背景音乐可是由漂亮国的一位男歌手演唱。

可没有限制歌手性别。

而且，以前各个国家举行的歌唱比赛。

从没有限制过参赛歌手性别。

阿贾耶再联想到樱花国那位宫内厅主管和苏阳的过往。

便明白这次亚洲歌唱大赛定是这人从中作了梗。

才会变成大家所看到的样子。

而且，那些参与的娱乐公司。

估计也是考虑到，有苏阳的赛道，他们毫无胜算。

苏阳作为一个男歌手，性别是唯一能限制他的一种方式。

要是自己旗下的女艺人能脱颖而出。

对他们来说也是一种突破。

很可能，天竺的女歌手、女星辛格就是这个歌唱比赛的灵感来源。

如今的辛格，在天竺乐坛直接包圆了所有的女星赛道。

正是因为性别的关系，天竺男歌手尚有一席之地。

反观漂亮国及枫叶国乐坛，苏阳旗下的歌手马维拉正以让人瞠目结舌的速度独占男歌手赛道。

而女歌手赛道受到的冲击相对小不少。

据阿贾耶得到的小道消息。

漂亮国及枫叶国有几家娱乐公司还想联手封杀马维拉。

可遭到了粉丝们的极力反抗。

并且还受到了不同程度的反噬。

从那以后，再也没有哪一家娱乐公司敢随意动手。

毕竟粉丝是他们的顾客群体，可是上帝。

上帝一发怒，那可不得了。

所以，阿贾耶也能理解为什么要限制性别了。

从对弈的角度来看，不失为一个好的法子。

就是不知，苏阳面对这样的困局。

将如何破局？

.....

燕京。

博物馆。

时隔几日，苏阳带着丑牛铜首晃悠悠的出现在展厅里。

见里面的工作人员正要向自己问好。

苏阳连忙阻止起来，他今天十分的好奇，就想看看谢天除了修补文物外都在做些什么。

轻手轻脚抱着大盒子走进谢天办公室。

见谢天正专心致志的伏案奋笔疾书。

苏阳悄悄走近一看，一长串的文物名字。

一种不好的预感从心底升起。

“谢老，您这是在开处方？”

苏阳实在忍不住问了出来。

谢天头也不抬的边奋笔疾书边道。

“说的对！”

“这可都是咱们龙国的病灶。”

“如今终于出现了一位良医能治好它。”

“苏阳，这些都靠你了！”

话音刚落，谢天将写得满满当当的一页纸塞到了苏阳怀中。

他不知道苏阳的朋友到底是何人。

为什么会有这么大的能耐。

苏阳前面送来的那些宝物。

他以前就有打听过。

几乎都是无迹可寻的存在。

可苏阳就那样轻轻松松的给送了回来。

问的次数多了，谢天也明白苏阳并不愿意细说过程。

现在他几乎都不再追问。

能在有生之年看到这么多的宝物回归它的母国。

已经是极大的幸事。

而且都快一年多的时间了，全蓝星也没有爆出谁家私藏的宝物遗落或者丢失的事件。

所以苏阳寻回宝物的途径绝对的安全可靠。

他谢天还强求什么呢？

他前段时间，特意向上面打了一个报告。

说明博物馆近年来新增宝物的来源情况。

特意申请新建或者在现有展区的位置隔出一块地方来。

用于展示苏阳收回的宝物。

谢天一方面是考虑到苏阳捐献的宝物越来越贵重。

需要强化现有安保措施。

另一方面则是不想让苏阳的这一举动默默无闻。

可以不公开，但一定要让人知道。

那些价值连城的宝物都是苏阳寻回来的。

苏阳不止是一个歌手，更是一个爱国主义者。

一直在默默的为祖国做着奉献。

......

......

----------------------------------------

第306章 这次你会怎么办？

樱花国。

艾茴大楼。

由于亚洲1025年度歌唱比赛不日即将举行。

作为发起人的艾茴，邀请世界小姐大赛组委会代表、各参与举办本次比赛的娱乐公司代表进行圆桌会议。

对比赛流程再次进行沟通交流。

同时对整个比赛方案进行集体审议。

会议进行到尾声，千泽环顾在场的十六家代表道。

“大家还有没有疑问或者需要补充的？”

整个会议进行得相当的顺利。

没有针对哪一个国家。

也没有多余的限制条件。

唯一的要求就是限女性参与。

与世界小姐大赛的宗旨不谋而合。

目的就是给女性更多的展示空间。

当然，这些都是摆在台面上的话而已。

限制苏阳的参与才是艾茴牵头发起这件事的最大原因。

想到这里，千泽的嘴角高高的扬起。

心道：苏阳，你会反串又怎样？

还能变女人不成？

千泽想，这一次歌唱比赛成功举办后。

他的处境应该会大大的得到改善。

至少在山下政司那里，应该会赢得一定的尊重。

不得不说，他那发小弘树还真是有两把刷子。

这个主意，一呈到世界小姐大赛组委会那里。

一天的时间不到，便得到准确答复。

一共发出十八份邀约，便有十五家同意参与。

龙国同意参与进来的就有两家。

而且还是龙国最大的两家娱乐公司龙娱和海碟。

这让千泽更加的得意。

心道这苏阳得罪的人可真是不少啊。

同时，在各个环节也更加的尽心尽力。

龙国的龙娱和海碟可不是吃素的。

万一让对方不满意，没准这场比赛就得黄掉。

所以今天审议的比赛方案，都尽可能的体现公正公平。

投票过程参考格徕美奖组委会的网络随机开放投票窗口的形式进行。

还邀请全蓝星著名的影视剧导演、音乐人、词曲人等作为现场评委。

他艾茴就要向全蓝星证明。

在蓝星乐坛，除苏阳外，还有无数优秀歌手。

大家不要被苏阳的光环蒙蔽而看不到其他歌手。

不要因为苏阳是男性歌手而忽略同样可以顶起半边天的女歌手。

其实更重要的原因是。

艾茴旗下的女歌手一直是蓝星一绝。

特别被网友们戏称九大歌姬的九位女歌手可都是出自艾茴。

这也是世界小姐大赛组委会同意艾茴提议的最大原因。

来自龙娱娱乐公司的邓云看着千泽那得意的嘴脸，不着痕迹的看向对面海碟的李秋离。

两人对视一眼，从彼此眼中看到了相同的答案。

邓云和李秋离虽是同行业的风云人物。

但是打交道的时候并不多。

因为在龙国，龙娱和海碟算是竞争对手。

但是由于盛志、彭畅和苏阳的关系，又紧密的联系在一起。

平时大家在自己的赛道各自努力。

但一有重大事件，不约而同的站了出来。

就比如这次艾茴牵头举办的大型歌唱比赛。

邓云和李秋离想的都是，龙国的女歌手参加的定不会少。

就是龙娱和海碟旗下的女艺人都是要参与的。

为了让自己人不被欺负，也让整个比赛更加公平公正。

龙娱和海碟自当作为举办方成员单位参与到比赛中来。

这样一来，艾茴想做什么小动作也得好好考虑一下。

再者就是女艺人确实需要更大的舞台。

这和苏阳无关，和性别也无关。

她们需要的只是一个更大的舞台。

作为龙国娱乐业的标杆企业，这个任务责无旁贷的需要他们来共同担起。

其余娱乐公司的代表，听到千泽的话后。

纷纷摇头表明自己的态度。

他们对比赛流程和方案相当的赞同。

他们要的无非也是一个公平公正。

因为他们旗下的艺人也要参与比赛。

会议开始前，还担心艾茴会做些小动作。

但看到龙国两大娱乐公司的人都在，便放心了下来。

有他们在，艾茴翻不起什么风浪。

千泽见所有人都没意见或补充，径直道。

“那今天的会议到此结束。”

“预祝本次歌唱比赛成功举行！”

......

漂亮国。

格徕美奖组委会办公室。

开完复盘会及沟通会的布鲁克斯仍旧坐在座位上看着手里厚厚的分析报告。

目前歌曲PK赛已经成功举办第一场。

最高在线观看人数只有六千万。

和当初的擂台赛比起来，简直天差地别。

这也让布鲁克斯再次直观的感受到苏阳身上的恐怖流量。

不过，比起其他音综节目。

歌曲PK赛已经算是其中的佼佼者。

因为有苏阳旗下艺人马维拉的参与，热度还是相当的高。

并且，在第一场PK赛中，马维拉以高出第二名一大截的票数获胜。

颇有继续延续苏阳当初蝉联整个擂台赛的架势。

闻风而动的布鲁克斯立即邀请时代刊物的查理斯前来商讨。

如何利用舆论的优势，将歌曲PK赛炒起来。

想到苏阳，布鲁克斯不禁好奇起来他最近在忙什么。

这段时间一直忙着歌曲PK赛，都没有时间关注龙国的有关信息。

随即拿起手机打开围脖看了起来。

不看不要紧，一看布鲁克斯差点没有笑喷。

入目全是亚洲1025年度歌唱比赛的新闻。

特别是那限制女性参与的条款，让布鲁克斯直接没有绷住。

直呼道：苏阳啊苏阳，你看你都成了洪水猛兽。

各个都怕和你同台竞艺。

没想到男性的身份居然会成为限制你参与的条件。

这还是有史以来的头一次！

但是，布鲁克斯并不觉得苏阳会坐以待毙。

不禁十分期待起来，这次苏阳会怎么办？

----------------------------------------

第307章 中年回春生新发！

龙国。

青奥体育馆。

这是亚洲最大的体育馆，可容纳8万人之多。

世界小姐大赛组委会将在这里举行选拔赛。

本着就近原则及热度最大化，亚洲1025年度歌唱比赛也选择在这里举行。

因为比赛地址的选取，山下政司华丽丽的给自己又气晕了过去。

他想的很简单，既然是樱花国牵头组织的这场比赛。

比赛地址自应由他们来决定。

龙娱的邓云及海碟的李秋离，当即提出反对意见。

并建议比赛地址选取在龙国青奥体育馆。

理由就两个，一个是世界小姐大赛也在这里举行。

另一个青奥体育馆容量是樱花国最大体育馆的几倍。

建议一经提出后，受到了绝大多数的成员代表赞同。

千泽还要据理力争，龙娱的邓云轻飘飘的说了一句话。

“即使没樱花国，我们也一样举办！”

千泽瞬间一句话也说不出。

邓云的话完全有可能。

临时更换牵头单位，这事不是没有前例，还比比皆是。

无数已经到嘴边的话，千泽生生给它咽了回去。

因为千泽看见世界小姐大赛组委会代表，一脸赞赏的看着邓云。

那样子只差没有起立鼓掌。

千泽不是没有眼力见，相反他最是会察言观色。

对人心的把控可谓精准至极。

所以，他才不会去触霉头。

在哪比都是比，只要苏阳不参与就行。

事后，千泽将利弊一一分析给山下政司。

自然将山下政司哄得眉开眼笑。

此刻，山下政司正坐在后台休息室准备歌唱比赛的开幕式。

看着手里的嘉宾名单，山下政司的心情好到了顶点。

不用看到苏阳的场合，真是开心得可以飞起来。

连休息室里有点闷的空气都觉得香甜。

山下政司恍然回过神，原来自己不知不觉中居然被苏阳硬控了这么久。

日日让他焦虑得不行。

随意打开一个社交软件，都能看到苏阳的消息。

为此，本就不多的头发大把大把的掉。

到如今只剩下稀稀拉拉的几根。

之前也定制了几顶假发。

但是风一吹，总容易歪斜或者掉下来。

做了很多攻略后，山下政司决定通过纹绣的方式来解决这个问题。

网上那些什么野生眉、妈生眉图片，要多逼真就有多逼真。

不说压根就不知道是纹的。

山下政司就在想，既然眉都能纹得如此逼真。

定也能纹野生发、妈生发什么的。

为此通过网络联系到几家纹绣连锁机构。

货比三家后，山下政司将自己看中的网络截图发过去后，客服直说一点问题都没有。

连连保证纹出来的比图片上还真。

连亲爹、亲娘都轻易发现不了。

为此，他连夜给自己设计了一个发型，让纹绣师照着操作。

毕竟宫内厅有着独特的着装标准。

他没法对纹绣师进行描述，因为他就不打算让纹绣师知道自己的真实身份。

更不想让其他人知道自己有秃顶困扰。

在经过纹绣师整整大半天的努力后。

山下政司终于实现了不用戴假发出门的梦想。

想到这里，山下政司见四周没人。

悄悄掏出随身携带的镜子，看看自己纹的妈生发。

那纹绣师说，现在还在尴尬期。

过段时间会更自然，更逼真。

山下政司看着镜子里，自己设计的发型满意的不得了（大致如下图）。

画得有点抽象，但大概就是这么个意思。

在家里，管家就时不时的偷瞄自己。

上班的时候，同事们老是躲在背后蛐蛐自己。

他们定是羡慕死自己中年回春生新发！

这时，敲门声响起。

山下政司赶紧收起小镜子。

整了一下仪容道。

“请进！”

现场的工作人员走了过来，看到山下政司颇有些震惊的道。

“先生，开幕式马上就要开始了。”

“好，我知道了！”

......

舞台上。

著名综艺节目主持人慕云政慷慨激昂的道。

“欢迎来到亚洲1025年度歌唱比赛现场。”

“我是主持人慕云。”

“下面有请本次比赛的举办方代表上场。”

“首先上场的是来自樱花国的山下政司先生。”

“第二位是棒子国YY娱乐公司里承俊先生。”

“......”

贵宾休息室里。

穿一身剪裁合体西服的苏阳正饶有兴趣的看着正对面墙壁上的大屏幕。

当山下政司出现在舞台上时。

苏阳刚喝进嘴里的茶水“噗嗤”一声，全喷了出来。

这山下政司额头上的刘海是偷他媳妇的眉笔画上去的吗？

怎么看怎么搞笑！

去年亚洲音乐节上见到山下政司，苏阳就发现此人的头顶已经秃得差不多。

所以现在这个发型是为了遮掩他已经秃顶？

苏阳极力住压制自己爆笑的冲动。

他怕吵到隔壁休息室的人。

毕竟这贵宾休息室，是临时搭建出来的。

并不是那么的隔音。

下一秒，隔壁便传来爆笑的声音。

“哈哈哈哈~~~”

“笑死我了~~~”

“这老头儿是谁啊？”

“......”

整整笑了五分钟之久，声音才小了下去。

苏阳直起腰深呼吸一口气，刚刚他也在狂笑。

只是将脸埋在抱枕里笑。

原本他是忍住了，可隔壁传来的对话和笑声成功让他破功。

他是本次开幕式的神秘压轴嘉宾。

在未上台前，谁都不知道他要来。

除了邓云和李秋离外无人知晓。

包括也要上台的盛志和彭畅。

就连主持人也只是知道最后有一位压轴的神秘嘉宾。

目的，就是给大家一个极大的惊喜。

在龙国乃至全蓝星，论音乐成就谁最大？

自然非苏阳莫属！

所以，邓云和李秋离一合计，便搞了这么一出。

此时。

各举办单位代表及世界小姐大赛组委会会长均已一一上场。

慕云不着痕迹的瞥一眼山下政司，强压下爆笑的冲动接着道。

“既然是音乐比赛，怎么少的了乐坛风云人物？”

“让我们用热烈的掌声有请龙国乐坛风云人物盛志及彭畅！”

在热烈的掌声中，盛志和彭畅两人走上了舞台。

路过山下政司身旁的，眼神不由自主的多看了几眼。

嗯！

小日子果然与众不同！

两人早在后台时，就已经暴笑如雷。

还以为已经笑了个够，刚刚还是差点没忍住。

忙用手捂住嘴，假装咳嗽。

慕云憋笑的在盛志和彭畅两人身上来来回回的打量。

都是年轻人，也合作过多次。

他真怕这两人没绷住笑了出来。

毕竟山下政司是作为樱花国代表头子来的。

当场喷笑总归有些不太礼貌。

见时间差不多，马上就是剪彩环节。

慕云想起自己上台前，邓云和李秋离的叮嘱。

说是还有一位重要的神秘嘉宾亲临现场，让他可不要忘记。

连忙继续道。

“为了预祝本次歌唱比赛顺利举行。”

“特意邀请了一位重量级的神秘嘉宾。”

“大家想不想知道是谁？”

话音刚落，现场响起异口同声的回复。

“想！”

慕云见状，继续说道。

“让我们掌声有请这位神秘嘉宾上场！”

......

......

----------------------------------------

第308章 谁请他来的？

众人闻言，纷纷看向嘉宾上场的方向。

之前公布出来的节目流程单上并没有什么神秘嘉宾。

大家也十分的好奇，来人究竟是谁？

山下政司看了看自己旁边那预留下来的位置。

心底生出一丝不祥的预感。

刚刚他还以为是龙国某位大人物要来。

所以位置一直空着。

但他现在觉得事情没那么简单。

十分有十二分的不对劲！

除了参加主办的成员单位代表，当地广电部门代表。

其余邀请来的都是乐坛当前比较有名的歌手。

这也没什么。

毕竟是歌唱比赛嘛。

邀请当红歌手来为之增加热度是非常常见的事。

下一秒，山下政司肉眼可见的愣住了。

歌唱比赛、歌手？

他怎么忘记了这一茬。

这位神秘嘉宾特么的不会是苏阳吧？

像是验证他的想法似的，玉树临风的苏阳出现在众人的视线里。

山下政司几个愣神间，苏阳已经龙行虎步的走到他面前。

看着苏阳那自信阳光的笑容。

山下政司脑海里只有一句话：谁请他来的？

苏阳和隔壁的代表打了一个招呼，对着山下政司道。

“山下政司先生，好久不见！”

“近来可好？”

苏阳微微往前倾，伸出右手道。

由于身高的优势，这一动作让苏阳刚好能微微俯视山下老儿的头顶。

这一看让他差点破功。

苏阳发现山下老儿的头发特么的不是画的。

而是纹的，连结痂都看得清清楚楚。

更让他炸裂的是，那纹绣水平。

跟纹绣学徒用来练手的作品差不多。

整一个惨不忍睹。

嘴角止不住的扯了扯。

心道：好歹也是一国宫内厅主管，连请一个靠谱一点的纹绣师都做不到吗？

山下政司听到记忆里那久违的魔音，瞬间打了一个激灵。

刚要伸出的手迅速收回，对着苏阳面无表情的点了点头。

刚刚他突然想起当初苏阳就是在握手的时候。

神不知鬼不觉的折断他的手指。

这一次，他学聪明了。

面对苏阳，他不伸手！

这一举动，落在周围人眼里。

生出了无数种解释，看向山下政司的目光变得玩味起来。

慕云见状赶紧道。

“我宣布，亚洲1025年度歌唱比赛正式开始！”

......

燕京。

羊视大楼。

张乔、林小城等人正坐在会议室观看歌唱比赛开幕式。

虽然歌唱比赛是樱花国发起的。

但在龙国举行，所以后期的大多数事务由龙娱和海碟共同承担。

其余国家就派人过来参与就行。

只要钱到位了，怎么办都好。

甚至龙国还特意拨了一笔专项资金给项目组。

让他们将比赛办得漂亮一点。

可不能丢了龙国的面子。

现在看来，举办得是相当的不错。

特别是最后一个环节，神秘嘉宾那里。

看到山下老儿的反应，简直让他们爽得不得了。

那独一无二的发型配上极度无语的表情。

张乔等人再度大笑了起来。

哪怕已经笑得腹肌酸痛，也没让他们忍住。

张乔直起身看一眼大屏幕，努力克制住笑道。

“他以为限制性别就可以见不到苏阳对吧?”

“真是想得太美！”

不能参与比赛，不代表不能到现场。

还能当评委，当特邀嘉宾。

那山下政司想得也太简单了。

以为能拦住苏阳。

可龙娱、海碟偏偏让他不如意。

你越不想见，我越要邀请苏阳来。

就喜欢看你发狂、暴走的样子。

周杨看一眼脸黑如墨的山下政司，赞赏的道。

“这次的开幕式，龙娱和海碟办得相当的不错。”

不但抢回了举办地，现在还隐隐约约有抢过主办权的趋势。

这可是羊视和上面默许的。

既然在我龙国的地盘举行。

那就听我龙国的！

......

后台休息室。

千泽一脸嫌弃的盯着大屏幕。

特别是多次出现山下政司的特写时。

千泽有种将他赶下台的冲动。

那什么鬼发型？

简直让人不忍直视。

还有好好的待在樱花国不行嘛？

非要跑来龙国丢人现眼。

连和苏阳握手都不敢。

简直丢尽樱花国人的脸。

其他国家几乎都是参与举办的娱乐公司代表来剪彩。

就樱花国来了一位高官政要。

搞得樱花国很是重视这场比赛似的。

要是在樱花国举办，这山下政司出场开幕式倒也没什么问题。

可现在是在龙国举办！

这说明什么？

说明这场歌唱比赛的举办权已经在无形中发生了变化。

现在艾茴差不多就是个挂名的存在。

当然这些话，千泽自然不会和山下政司说。

现在山下政司还沉迷在自己编造的幻想里。

他可不愿意当打破山下政司梦想的人。

只要他千泽的待遇不变，每月按时发到手里。

山下政司说往东他绝不会往西。

山下政司要杀人，他会推波助澜。

这才是好员工、好下属！

看着镜头里，那时刻憋笑的嘉宾、主持、观众等。

千泽深吸一口气，站了起来。

他要去参赛歌手休息区看看，艾茴来的歌手们准备得如何。

毕竟这次歌唱比赛只限女性参与。

艾茴的九大歌姬出手，夺冠的可能性是非常大的。

出发龙国前，和山下政司电话沟通相关事宜时。

山下政司已经口头答应给他涨薪水。

他千泽再不济也得看在那不菲的薪水上。

努力做好本职工作。

至于其他的，关他鸟事！

......

舞台上。

完成剪彩环节便是世界小姐大赛组委会、主办方、歌手代表一一进行致词。

当前山下政司正在慷慨激昂的进行表演。

后台控制室，十分贴心的给了山下政司一个特写镜头（差不多就是下面的样子）。

有点儿瞎，看不见字，戴上了眼睛！

见到这一幕，直播间里的观众们闲不住了，纷纷戳着手机或键盘表达着自己的心情。

————【卧槽！他那发型是条形码吗？真想拿出手机扫一下！】

————【兄弟们我扫了，扫出来的内容是“八嘎”！】

————【这发型牛逼了！条形码都特么的比这密！】

————【碎分微盖，还特么的盖不住！】

————【地方支援中央，但是地方也不多了！】

————【难道这就传说中樱花国流行的湿发？】

————【这是，扫把蘸墨水在额头上扫了一下吗？】

————【我第一次感觉秃头也挺美的！】

————【......】

......

----------------------------------------

第309章 她是上天派来的吗？

后台休息区。

方维云一脸淡定的等待上场。

休息区坐满了怀有歌唱梦想的年轻人。

方维云看着那一张张稚嫩的面孔。

想起曾经的自己也如她们一般。

辗转在各个歌唱选拔场地。

在这段漫长的时间里，她经历过欣喜、沮丧、期待等等。

但从没有哪一次如现在这般胸有成竹。

在准备比赛的这段时间里。

方维云一直在苏阳的指导下，日复一日的练习各项基本唱歌技能。

这一练，让方维云脑海里原有的音乐知识推翻了大部分。

让她有种打开新世界大门的感觉。

刚开始她对苏阳所教授的东西多少都抱着点怀疑的态度。

毕竟和龙国当下主流的乐理知识不一样的地方实在太多、太多。

可小半天下来，方维云对苏阳的话奉若圣旨。

心道苏阳在乐坛封神不是没有道理。

也明白为什么苏阳的歌曲如此的受观众喜爱。

因为有足够的代入感，还能让观众和歌曲产生共鸣。

就比如刚刚没能晋级下一场比赛的那些参赛选手。

在这两方面实在欠缺的太多太多。

即便是成功晋级的那几位。

也只是能做到其中某一项技能的九牛一毛。

方维云还发现，这次的歌手选拔赛通过率极低。

当前正在表演的是第三十五位选手，而拿到晋级资格的仅仅只有三位。

虽然展示的时间只有三分钟不到。

但选手的水平高低差不多半分钟的时间就能准确分辨出来。

这也让方维云直观的感受到，当下的乐坛早已不是两年前的乐坛。

观众们的欣赏水平已经发生翻天覆地的变化。

更不用说，这些前来担任评委的专业音乐人才。

正当方维云想得入神时，休息室里响起工作人员的声音。

“请三十九号选手上场，四十号做准备！”

方维云闻声，低头看了一眼胸前的号码牌确认后。

迅速站了起来，往选手候场区走去。

她正是第四十号选手，即将登上属于她的战场。

......

海选现场。

第三十九号选手表演完毕后，现场进行中途休息。

评委席上，五位评委你看看我、我看看你面面相觑。

脸上均挂着无奈的神情。

浦锦长长叹了一口气。

对着一旁的网抑云市场部经理龙浩道。

“老龙啊，我这心情真是五味杂陈，各种滋味都有！”

选拔进行到现在，也就只有三位选手各方面表现稍好一点。

其余简直就是惨不忍睹。

即使浦锦早就预料到当前这个境况。

当作为评委亲眼看到时，内心的触动相当的大。

流行音乐家汪直也感慨道。

“当前龙国这男女歌手的差异真是前所未有的大！”

众人闻言纷纷点头认可。

男歌手赛道由苏阳领头。

短短两年不到的时间，发生的变化用翻天覆地来形容一点不为过。

在苏阳的影响下，还成长起几位优秀的歌手。

龙娱的盛志和海碟的彭畅就是其中的佼佼者。

可女歌手赛道就要差得多。

几乎没有什么代表性的人物。

按理说都是歌曲演唱，乐理知识都是相同的。

可就是没有一个女歌手演唱的歌曲能让人眼前一亮。

就是放眼整个蓝星，除了天竺的女艺人辛格外。

都是差不多的情况。

想到这里，亚洲音乐节组委会主席张渠长叹道。

“希望这次歌唱比赛能选出一两位优秀的女歌手！”

正是考虑到了这一点。

这次的歌唱比赛初赛就让他们这五位来自亚洲音乐各行业的代表人物来担任评委。

目的就是尽可能的以高标准筛选出一批优秀的女歌手。

再借助世界小姐大赛的热度，必能一炮而红。

至于这些幸运儿是来自龙国还是樱花国，亦或是棒子国等哪个国家。

全看选手的个人实力。

作为本次评委团团长的张渠看了看时间，对其余几位评委道。

“咱们继续吧！”

片刻后。

一位青春靓丽的女孩便推门进来。

在舞台中央站定道。

“各位评委好，我是四十号选手。”

“今天我带来的歌曲叫《初恋情人》！”

方维云简单介绍完基本情况便准备开始清唱。

“当你要走的某天请不必慰问。”

“常道初恋终必分手总会变心。”

“当你要走的某天也不必抱憾。”

“让我他朝好好追忆那需遗憾。”

此刻。

评委席上的龙国音乐人协会会长、星海娱乐公司总监方宇谦紧紧握住椅子扶手。

从选拔赛开始到现在。

他是第一次被选手的歌曲给震惊到。

为了真实的呈现选手的演唱水平。

海选采用的方式都是清唱。

演唱的好与坏，可以在最短的时间辨别出来。

方宇谦定定的看着舞台上的四十号选手。

心里突然闪现出一个想法。

这四十号选手的唱法怎么有种极为熟悉的感觉。

方宇谦迅速的脑海里过了一圈。

在他印象里，没有任何一个女歌手用这种唱法及粤语演唱过歌曲。

他在娱乐圈内打拼了几十年。

还是第一次在女选手或女歌手身上听到这样的歌曲。

即便没有伴奏，丝毫掩盖不住四十号选手优越的嗓音及演唱技巧。

还有那极为成熟的舞台风格。

方宇谦忍不住猜想起来。

这位选手难道是哪一家娱乐公司旗下未出道的艺人？

这次歌唱比赛，只要喜欢唱歌的选手都能参与。

所以有素人，还有小有名气的歌手都有前来报名。

面对这样优秀的选手，他不得不往这方面猜想。

也不知是哪一家娱乐公司居然这么幸运能找来这么优秀的歌手。

按照当前选拔的情况来看，这四十号选手晋级前五强应该没有一点问题。

因为前面已经晋级的选手和她比起来。

简直就不在一个层次。

方宇谦甚至在想，这四十号选手就是直接出道。

也能在乐坛闯出一条通天大道。

......

此刻。

本次歌唱比赛直播间里。

瞬间弹幕密集起来。

观众们纷纷发送弹幕表达此刻的心情。

————【卧槽！我正想直接退出直播间，就来了这么一位让我震惊的选手！唱的也太好听了！】

————【宝子们，有知道这四十号选手名字的吗？我已经成功被她圈粉。】

————【这么优秀的歌手，早被哪家娱乐公司签下了吧？】

————【长得比她好看的，没她唱的好听。稍微唱的能听的，没她好看！她是上天派来拯救女歌手赛道的吗？】

————【呼吁评委们，让她唱完！好久没听到女歌手唱这么好听的歌曲！】

————【家人们，刚刚我朋友说，她叫方维云。是羊城人，以前经常在羊城中央广场驻唱！】

————【一听我就上了头，龙国乐坛太需要这样的女歌手！】

————【要不是现场直播，我真以为是苏阳演唱的！】

————【......】

......

----------------------------------------

第310章 又出了一匹黑马！

海选现场。

方维云见评委席上的五位评委均一脸震惊的看着自己。

心里的紧张感瞬间减少了不少。

按照苏阳之前的指点。

慢慢放松下来，按照记忆里的音乐身体律动了起来。

脑海里，不断回想着苏阳的话。

“不要害怕，大胆的去唱。”

“因为你是我苏阳教出来的人！”

方维云深吸一口气。

动作也更加的协调起来。

心里不断给自己打气。

她是苏阳看中的歌手，她就是最优秀的女歌手。

随即继续清唱起来。

“爱永远有些缺憾。”

“不必找出那原因。”

“爱永远有些悔恨。”

“可知相识也是缘份。”

“明晨若要分手带走伤感。”

“无谓让这初恋留恨。”

燕京。

某高档公寓。

参加完剪彩仪式后，苏阳便立刻往家赶。

因为他要看亚洲1025年度歌唱比赛海选直播。

那五位评委都是他的老熟人。

对于他们的专业能力，苏阳是相当的认同。

当初他建议方维云通过歌唱大赛来出道。

还有点担心比赛过程中会不会出现不够公正的情况。

毕竟牵头举办这次歌唱比赛的是樱花国艾茴。

后来得知在龙国举办，评委还是汪直、张渠、方宇谦、浦锦等人。

苏阳直接放一百二十个心。

特别是那张渠，可是亚洲音乐节组委会的主席。

方宇谦可是龙国音乐人协会会长。

这些评委最是希望选拔出一批优秀的艺人。

从被淘汰的那些选手就知道，他们这次的选拔标准高得不得了。

苏阳还发现，被他们淘汰的那些人中。

不乏已经出道的歌手，甚至还有几位已经小有名气。

不过，她们被淘汰也不冤。

实在是唱的太拉胯了。

苏阳以前就知道女歌手赛道一直发展得比较滞后。

可这一次简直让他有种大跌眼镜的感觉。

他终于体会到什么叫耳朵遭受酷刑！

要不是想看看这些选手的水平到底怎么样。

方维云和她们比，在哪一个档次。

会不会出现黑马成为方维云的劲敌。

苏阳绝对忍受不了三分钟。

还好在他快忍受不住的时候，方维云带着他特地为她准备的歌曲出现了。

方维云一开口有种让他从地狱直接升到云端的感觉。

所以评委席上的五人出现如此震惊的神情。

苏阳一点也不觉得奇怪。

他要的就是这样的感觉。

他要的就是方维云在他的指点下，制霸蓝星乐坛。

成为独一无二的天后。

苏阳看着视频页面，喃喃道。

“这才是刚开始呢！”

......

后台控制室。

一心等着艾茴旗下女歌手出现震惊诸位评委的山下政司和千泽，此刻脸色阴晴不定。

因为，他们发现当前正在海选现场演唱的四十号选手的演唱风格不但熟悉至极还强得可怕。

这种唱法和风格好似听过，但是一时间又想不起在哪里听过。

而且这位选手一开口，就让几位评委肉眼可见的振奋。

原本山下政司是想让樱花国音乐界的人担任本次歌唱比赛的评委。

可是在对评委进行投票的时候。

樱花国的人一个也没入选。

不过，选出来的五位评委。

在音乐界可是响当当的存在。

既然无法照顾自己人，山下政司就想。

那大家就凭实力说话吧！

海选进行到那三十九号选手时。

山下政司都还是一副志在必得的样子。

已经成功晋级的那几位，根本就不是艾茴那九大歌姬的对手。

他虽然是宫内厅主管。

可也是樱花大学音乐系的才子。

在音乐方面的造诣可是很强的。

只是因为工作的原因没有展示出来而已。

可当这四十号选手出现后。

山下政司感到自己竟然生出一丝恐慌。

换做其他选手，评委们早投票叫停。

可现在，那五位评委无一人投票。

还一副沉迷歌曲中的表情。

而且，就是山下政司自己也被这位选手的演唱震惊到。

演唱得真是很不错！

山下政司沉思了一会，对一旁的千泽道。

“去查查这位四十号选手。”

“看看是不是哪家娱乐公司的。”

“尽可能给招揽到艾茴旗下！”

山下政司想的很简单，既然会是最大的劲敌。

那就让她成为自己人好了。

不但可以增加艾茴的胜算。

还能刺激、刺激龙国，何乐而不为？

......

海选现场。

方维云在演唱间隙十分的疑惑。

她在后台休息室的时候。

看到其他选手最多演唱十句歌词。

这五位评委就开始投票。

只要票数过半就晋级到下一场比赛。

按照前面选手演唱的平均时间。

早就应该给她投票了啊。

怎么他们一点都没有投票的意思。

还坐在评委席上听得津津有味？

评委不喊停，方维云也不敢擅自停下来。

只得继续演唱道。

“何妨让你倚靠在我的心。”

“柔情热爱痴心永远。”

“明晨若要分手带走伤感。”

“祈求莫要别离我心。”

漂亮国。

格徕美奖组委会会长办公室。

布鲁克斯正一脸不可思议的看着亚洲1025年度歌唱比赛海选直播视频。

他是知道这个最近闹得沸沸扬扬的大型歌唱比赛。

但是他没有一点去关注的想法。

亚洲乐坛女歌手的情况他可是知道得一清二楚。

远没有男歌手来得惊艳。

还想着等半决赛或者决赛的时候看看。

哪曾想，刚刚时代刊物的查理斯急哄哄的给他拨了一个电话。

让他赶紧看海选直播，直呼不看绝对后悔。

布鲁克斯以最快的速度进入直播间。

看到一位年轻的龙国女子正在清唱歌曲。

只听了两句！

就听了两句！

布鲁克斯便愣在当场。

脑海里只有一个想法：龙国又出了一匹黑马！

这演唱水平、这外形、这表现力，妥妥的未来人气歌手之选。

就是当下蓝星人气最高的那几位女歌手也得稍逊一筹。

难怪查理斯会说，自己不看会后悔。

确实说的没错！

下一秒，布鲁克斯疑惑起来。

这位选手是谁？

签了经纪公司了吗？

......

----------------------------------------

第311章 靠一首《初恋情人》而火出圈！

漂亮国。

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟看着直播视频里那靓丽的外形、姣好的面庞，以及那优越的不得了的歌喉，激动得身体微微颤抖。

别人可能不知道或者一下子辨别不出来这位四十号选手演唱的歌曲风格像谁的。

他亚瑟只听了几句就知道像哪位歌手的。

不就是像那苏阳吗？

自从精准定位到自己的敌人是托马斯和苏阳后。

亚瑟一有空就反反复复的听苏阳的所有歌曲。

而且还是那种深度专研的去听。

既然苏阳的歌曲风格受这么多人的喜爱。

必然有他的可取之处。

想要从精神上摧毁苏阳，最好的办法就是夺取他最在乎的东西。

苏阳最在乎、最看重的就是这引以为傲的歌曲。

想要碾压他，最好的办法就是找会演唱同样曲风的歌手去挑战苏阳。

即便短时间内打败不了他，也能让他不胜其烦、甚至惶恐不安。

只要苏阳过得不惬意，他亚瑟就开心、高兴。

谁叫苏阳让自己过得不舒心呢？

想到这里，亚瑟看向视频的眼里都布满笑意。

这四十号选手真是越看越喜爱，越看越觉得哪里都完美无比。

“真是个天生的歌手！”

亚瑟边敲着椅子扶手边赞道。

自己的眼光向来是不错的。

不然那五位评委也不会露出那样惊喜的表情。

想到这里，亚瑟赶紧拿出手机给助理拨打电话。

“巴洛，尽快将四十号选手的信息呈上来！”

这么优秀的歌手，下手晚了可要被别人抢去。

亚瑟甚至都已经在脑海里想如何培养这位选手。

......

海选现场。

方维云见五位评委仍没有投票的意思。

还听得津津有味，甚至其中三人还跟随自己的歌声打起了拍子。

便知自己这场演唱一时半会停不下来。

同时对苏阳之前的预判更加的信服。

昨日苏阳在指点她练习这首歌的时候。

曽说过，这首《初恋情人》只要她一开口演唱。

现场的评委只有被她歌手吸引住的。

根本不会让她提前结束演唱。

而她方维云也会因为这首歌正式进入观众们的视线。

这是一首参选歌曲，同时也是她正式出道的第一首歌曲。

此后她每唱一首歌曲，都会成为下一位天后的奠基石。

所以苏阳让她务必拿出自己的最好的状态。

认真对待每一场比赛。

方维云将苏阳的话，牢牢记在心中。

即便在当时心里有一丝疑惑，现在早已尽数被打消。

想到这里，方维云继续用最好的状态演唱道。

“何妨让你倚靠在我的心。”

“柔情热爱痴心永远。”

“明晨若要分手带走伤感。”

“祈求莫要别离我心。”

“何妨让我倚靠在你身边。”

“缠绵梦里痴心永远。”

“明晨若要分手带走伤感。”

“无谓让这初恋留恨。”

“何妨让你倚靠在我的心。”

“柔情热爱痴心永远。”

“明晨若要分手带走伤感。”

“祈求莫要别离我心。”

一曲毕。

现场响起热烈的掌声。

虽然只有五位评委及几位工作人员。

都不约而同的为方维云起身鼓掌。

这是海选开始以来，他们所听到的歌曲中最好听的。

同时也是当前乐坛女歌手中演唱得最好的。

没有伴奏又如何？

听起来更加的有韵味，更能显示出选手实力。

张渠和其余四位评委对视一眼。

率先按下面前的投票按钮。

“滴！”

“滴！”

.....

投票器连续响了五声。

方维云激动的对着评委席连连鞠躬。

到目前为止，她是第一个全票通过的选手。

也是第一个在海选现场完整演唱完一首歌曲的选手。

两个第一，让她一时间有些手足无措起来。

全然没有演唱时的气势无双。

苏阳说的果然已经应验。

她方维云在海选现场，打响了正式跨入乐坛的第一枪。

也是她决定进军乐坛后，取得的最好成绩。

零差评、一票过！

张渠看着激动得浑身微微颤抖的方维云道。

“请问四十号选手，这首歌是你自己创作的吗？”

其他选手大多数是翻唱老歌或者当下的热门歌曲。

这位四十号选手的歌，张渠从未听到过。

他是新加坡华人，父辈是广府人。

龙国大多数歌曲他都听过。

可唯独这首《初恋情人》是第一次听。

而且张渠无比肯定，现在网络上这首《初恋情人》已经走红。

这方维云必定会因这首《初恋情人》而火出圈！

方维云闻言，斟酌一下道。

“这是我的一个友人写的歌！”

张渠闻言点了点头。

在他心里，不管是这四十号选手创作的还是他人创作的。

其实都没那么重要。

只要这歌是龙国人演唱的就行。

因为本次歌唱大赛，参赛选手范围极为广。

他更希望是自己母国的选手能一举夺魁。

现在，有这四十号选手。

他张渠的心至少能放下百分之五十。

.......

海选仍在继续。

方维云拿着晋级通知书兴高采烈地的离开青奥体育馆。

站在体育馆门前，方维云看了看天边那一抹白云。

像软绵绵的一大团棉花，心情好的飞起来。

从踏入海选舞台到刚刚工作人员宣布下一位选手上场。

整个过程发生的一切，和苏阳预计的可谓分毫不差。

就连评委追问《初恋情人》这首歌是谁创作的。

苏阳都预料到了。

其实这是苏阳为她准备的第一首歌。

别看苏阳名义上是她的老板。

其实对他来说，更像一位友人或者合作伙伴。

两人之间的经纪合约，简直让方维云有种天上掉馅饼的既视感。

以后苏阳创作出来由她负责演唱的歌，按照苏阳以前所有歌曲的处理方式。

在国内各大音乐平台免费对国人进行播放。

每月获得的广告分成，按照六四比例进行分配。

苏阳六成她四成。

她方维云只负责好好唱歌就行。

面对如此优厚的待遇，方维云连夜对自己的未来进行了规划。

她不是苏阳旗下的唯一歌手，那天竺的辛格和枫叶国的马维拉她是听过名字的。

虽然没见过本尊，但是那名头在全蓝星都响亮无比。

现在她方维云可是辛格和马维拉的同窗。

自己虽然还未正式出道，也不能自甘落后，给苏阳丢脸。

所以方维云决定，以后的行事作风以苏阳为标杆。

那辛格和马维拉自从成为苏阳旗下艺人后。

行事作风和苏阳如出一辙，定是有其道理。

刚好，她方维云最为赞赏的艺人正是苏阳。

自当向他看齐！

方维云正要离开时，背后响起一道陌生的声音。

“方维云，请留步！”

......

----------------------------------------

第312章 以你之姓，冠你之名！

龙腾经纪公司。

经纪人甘欣反复播放方维云海选现场演唱的歌曲。

越听越震惊。

方维云曾经是她手下的艺人。

那是四年前的事了。

当初龙腾经济公司举办了一期歌手选拔大赛。

这方维云以最末尾的排名签约到龙腾，并分配到她手下。

这方维云的情况，她再熟悉不过了。

嗓音如黄鹂，让人听之忘俗。

同时外形也比较优越。

刚来到龙腾的时候，有让她试唱过很多首歌曲。

可唱出来的感觉就是不对味。

本着成本效率原则，公司不可能特地为她定制歌曲。

都是谁演唱的好就让谁唱。

渐渐地方维云越来越边缘。

甘欣也劝过她可以试试演员那条赛道。

毕竟她的外形也是不错的。

方维云听后直摇头，并表示她只想唱歌。

合约到期后，仍旧未发行过一首歌的方维云迫于生计，选择离开龙腾经纪公司。

此后。

甘欣偶尔也能刷到方维云在羊城广场驻场的视频。

那时候，她还想既然方维云在歌唱这条路行不通。

将唱歌作为一项爱好也不错。

毕竟人生那么长，作为普通人的方维云总要生活。

哪曾想，几个月过去。

再见方维云却是在亚洲1025年度歌唱比赛海选直播里。

因为那三十九号选手和四十一号选手都是她手下带的艺人。

所以她一直有在看海选直播。

这一次海选，她手下的艺人几乎都去报名参与。

到现在为止，一共五个艺人已经有三个完成海选。

全部未能晋级。

这本来也没什么。

其他经纪公司的艺人也是如此。

要怪只能怪本次选拔标准高得离谱。

可当甘欣看到方维云后，才觉得不是标准高。

而是那些未能晋级的选手演唱得真是拉胯。

甘欣越听心里的酸意越是明显。

以前怎么没发现方维云演唱得这么好。

而且还是全票通过的第一人。

凭方维云现在的水准，杀入决赛大有可能。

一个念头不由自主的在甘欣脑海里响起。

要是方维云还在她手下的话，是不是她就要从三四流经纪人上升到一二流。

甚至还可能因为方维云而成为顶流经纪人？

......

燕京。

某高档公寓。

苏阳边听着网上方维云在海选现场清唱的《初恋情人》歌曲。

便在客厅跳起了迪斯科。

方维云这一战，打得极为漂亮。

既然是歌唱比赛，流量自然是不用担心的。

这也是苏阳建议方维云去参与的原因。

等歌唱比赛完成，方维云至少得演唱四五首歌。

到时候，热度也上来了。

歌曲也演唱了，人气自然不少。

而且，虽说是歌唱比赛。

其实也是选秀节目的一种。

按照前世和现在的经验来看。

冠军获得者往往最备受关注。

因为他苏阳就是这样一步步走过来的。

方维云和辛格情况类似，但情况又不同。

龙国电影里的歌舞比起天竺的来说还是要差一些。

马维拉更不用说，本就在乐坛有了一定名气。

所以方维云选择从歌唱比赛出道，是当前最为合适的途径。

而且根本就不担心冠军会被其他人摘走。

他苏阳脑海里几个T的经典歌曲可不是用来浪费的。

随意拿出一首来，都足以震惊这个世界的众人。

既然要让前世的经典歌曲面世。

苏阳断不会轻易糟蹋那些歌曲。

虽然方维云是他只见一面的情况下签下的。

但她的歌声里纯粹得不含一点杂质。

另外一个原因就是，穿越来龙国这么久。

除了唱歌、练武以外，他还学了些相术皮毛。

对面相多少也能看出一些东西。

方维云之人和她的歌声一样的纯粹。

苏阳很是放心。

包括辛格和马维拉他都是用龙国的相术看过。

想来相术是通用的，至少辛格和马维拉两人现在让他很是满意。

正想的出神时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“唐镀金银叶碟”，扣减人气值2600万！】

随后苏阳手里便出现一件沉甸甸的器皿。

苏阳仔细拿起来端详，繁复的花纹，让这件器皿看上去精美无比。

片刻后，苏阳赶紧找出合适的盒子装起来。

到时候和铜首一起送到博物馆去。

上次谢天给他写了一串的宝物名字。

苏阳在系统商场里找了好久都没找齐。

干脆见到什么便添加什么作为系统任务。

只要人气值达到某一项任务要求，便会自动完成奖励。

这不，靠着自己以前所演唱的歌曲带来的人气值。

再加上他签下的三位歌手。

即便他不唱歌也能源源不断的收回流失国外的宝物。

苏阳想了很久很久的小目标，终于在今天达成了。

仔细将装着“唐镀金银叶碟”的盒子放到书架上。

看到一旁的巴掌大的锦盒，苏阳轻轻抚摸了起来。

这是苏阳前两天去给谢天送寅虎铜首时。

谢天特意给他的，不收都不行。

那天，苏阳看到博物馆内原本挂上锁闲置的展厅正在修缮。

不由好奇起来，谢天这是要干什么？

现有的展厅已经够摆放成百上千件的宝物。

不存在不够放的情况。

难道是要向各地借宝物来展览吗？

正疑惑时，谢天将他叫进了办公室。

给了他这个锦盒，并告诉他。

正在修缮的展厅，以后都只摆放他送来的宝物。

而且展厅名字就叫“苏阳馆”。

当时给他愣得半晌都说不出话。

谢天的意思干脆直白，一点弯都不带。

还说，这是上面的意思。

还转述了上面的原话：“以你之姓，冠你之名！”

让他别想着推辞。

在苏阳的追问下，才知道原由。

说不感动那是假的，苏阳还以为自己收回宝物的事除了谢天外就没人知道。

原来上面是知道的，还让他放一百二十个心。

连展厅门头上的匾都是上面那人亲自提的。

难怪谢天会那么的郑重其事。

他苏阳不会推辞，还欣喜若狂。

有种一直默默坚持做的事被权威人物认可并支持的感觉。

让他瞬间斗志满满。

正想得出神时。

桌上的手机响了起来。

苏阳拿起来一看是周杨的来电。

“喂~~”

......

......

----------------------------------------

第313章 搬起石头砸自己的脚！

挂掉电话的苏阳，嘴角的笑意都快溢了出来。

慢悠悠喝了一口茶，随意打开手机里的社交APP。

入目均是与方维云有关的词条。

#亚洲1025年度歌唱比赛惊现黑马#

#《初恋情人》你听过了吗？#

#羊城女孩方维云#

#四十号选手会是下一个苏阳吗？#

......

用周杨的话说，方维云这架势和当初他苏阳刚亮相时不相上下。

周杨还问他，这方维云不会和他是熟人吧？

唱的歌给人的感觉挺像的。

苏阳半开玩笑的说，是啊是啊，两人老熟了。

现在想起来，苏阳还觉得有点心跳有点快。

不是不想告诉周杨实情。

确实是现在说出方维云和他苏阳的关系。

对方维云更为不利。

这场亚洲1025年度歌唱比赛之所以限制条件。

不就是怕他去参加吗？

还是等方维云夺冠以后再说吧。

这也是他苏阳送给那山下政司的一份大礼。

礼尚往来嘛，苏阳可以将老祖宗留下来的传统执行得相当的好。

走回书桌前，见海选直播仍在继续。

可苏阳提不起半点兴趣。

索性直接关闭。

拿出一张白纸放好，沉思了起来。

方维云已经取得晋级资格，海选为期一周。

今天是第一天，其实留给方维云的时间并不多。

苏阳想尽快想好，复刻给方维云的下一首歌。

指导她尽可能的多多练习，以最佳的状态在比赛中演唱。

同时，苏阳还想将《初恋情人》的曲谱复刻出来。

抽时间指导方维云进行录制。

苏阳越想越觉得时间居然这么的紧迫。

随即伏案奋笔疾书起来。

......

海选现场。

超额完成任务的张渠等人，并没有离开现场。

而是现场对今天的情况进行一个简单的复盘。

张渠看了看其余四人道。

“各位，说说对今天这情况有什么感想？”

他们五位还是第一次因歌唱比赛聚在一起。

以前都是互相知道对方的大名。

因为种种原因并没有见过面。

即使见过也只是匆匆一别。

海选开始之前，对海选的标准也只是简单的视频会议进行沟通。

没想到，在海选开始后。

五人的看法出奇的一致。

都想选出一批优秀的歌手。

因为执行起晋级标准来，一点都不马虎。

一律只对事不对人。

这让身为评委团团长的张渠颇为感动。

龙国音乐人协会会长、星海娱乐公司总监方宇谦长叹了一口气道。

“两百多位选手，只有五人晋级。”

“确实有点让我震惊啊！”

而且有两位晋级下一场比赛的选手，堪堪只得了三票。

刚好达到晋级标准。

有两位得了四票。

全票通过的就一位，就那四十号选手。

方宇谦现在回想起四十号选手还激动无比。

那动听的歌声仿佛还在耳边回响。

亚洲乐坛好久好久没出现这么特别出挑的女歌手。

这一次歌唱比赛，看来有希望选出一批优秀的女艺人。

方宇谦想起那四十号选手，便控制不住的想将她签入自己旗下。

等回头问问那四十号选手有没有这个意愿。

网抑云市场部经理龙浩笑着道。

“虽然整体不太如意，但也有意外收获。”

“我看那四十号选手就比较优秀！”

清唱就能达到这个标准的寥寥无几。

就是当前亚洲乐坛的女歌手中也找不出几位。

看来这位四十号选手将是这次歌唱比赛冠军获得者的人选之一。

虽然今日只是海选的第一天。

许多的选手都还没有上台。

直接断言四十号的实力有些为时尚早。

但他从事这个行业几十年，什么样的歌曲畅销。

他是最清楚不过的。

等下回去，当要联系到那四十号选手。

尽可能的得到那《初恋情人》的播放权，最好连版权也得到。

那网抑云的市场占有份额将会肉眼可见的变大。

一旁的佳煜影视娱乐公司总监浦锦看着龙浩的表情就知道他在想什么。

不就是歌曲播放权或者版权那是么。

还有那方宇谦定是想将四十号选手纳入自己旗下。

至于他自己，想的不过是希望那四十号选手赶紧夺冠。

以后佳煜的影视剧主题曲没准还得靠那四十号选手呢。

再加上那四十号选手是龙国人。

这次前来参与海选的选手，几乎亚洲各个国家都有。

就今天晋级的其余四位，有三个就不是龙国人。

他浦锦内心里更希望龙国人在各行各业扬眉吐气。

一直沉默不语的流行音乐家汪直先生，听完几人的交谈后道。

“这四十号选手前途不可限量啊。”

就刚刚那首歌的歌词，放眼现在内娱，就没几个人能做得出来。

就是他自己也得稍逊一筹。

歌词创作可不是写作文。

需要考虑的方面挺多。

最重要的是要和谱曲相适配。

那四十号选手虽然是清唱。

但她对节奏的把控相当的精准。

一看就是私下没少练习。

汪直不由好奇起来，那首《初恋情人》配上伴奏将会是什么样的情形。

......

葛洲大酒店。

此刻山下政司正在房间里大发雷霆。

一方面是第一天的海选，居然只有五个人晋级下一场比赛。

而且那选拔标准还特么是艾茴拟定，集体审议通过的。

哪知道那五位老匹夫执行得相当的严格。

连艾茴旗下的歌手都给刷下来好几位。

山下政司看着跪在地上瑟瑟发抖的千泽，越看越心烦。

随即一脚踹了上去。

“ばかやろう（混蛋）！”

千泽被一脚踹倒在地，下一秒赶紧爬起来跪好。

低垂着头，一言不发。

实在在心里将山下政司祖宗十八代挨个问候了一遍。

玛德！

当初那评比规则也是按你的要求拟定的啊。

哪知道最后的评委一个樱花国人都没有。

他千泽又不是算命先生，能预料到后来的情况。

再说了他又不是没有和评委团的人沟通过。

那五个评委直说，既然规则已经制定。

自然得严格执行，不然这歌唱比赛就没有意思。

说的很对、说的很好！

现在艾茴是为他人做嫁衣裳。

还搬起石头砸自己的脚。

就是他自己都不知道说什么好！

爱咋办就咋办吧！

他千泽是管不了了！

......

......

----------------------------------------

第314章 以歌为礼送给谁？

百花酒店。

方维云从青奥体育馆回来后，便仰面躺在床上。

回想着今天发生的一切。

海选完后，刚出体育馆大门就有人喊住她。

说是某某经纪公司的。

想签下她作为旗下艺人，将全力打造她为乐坛新星。

她有什么要求都可以提。

对方还没有说完，又赶来了几人。

也是同样的说辞。

开出的条件一家比一家优厚。

见她不说话，几家经纪公司的人不断层层加码。

到最后竟然当着她的面打了起来。

方维云现场吃了一会儿瓜后，趁着围观的人越来越多。

偷偷溜之大吉。

今天这情况要是放在几年前，方维云定是欣喜若狂。

毕竟这么几家为了争夺自己大打出手。

可如今，她的内心也只是波动了一点点。

不是因为她这个人而备受关注。

而是因为她演唱了苏阳的歌。

方维云想即便是换做其他人来演唱《初恋情人》这首歌。

也会备受关注。

那些经纪公司的人大多数是看中歌的价值。

而不是她方维云本人。

她可是清楚的很。

因为她待在前经纪公司的时候就已经知道了这个道理。

而且她现在已经是苏阳旗下的歌手。

哪家娱乐公司比苏阳强？

更不会考虑那些经纪公司的提议。

从她决定拨通苏阳电话的那一刻起，她方维云就只认苏阳一个老板。

再说了，这段时间苏阳的所作所为她全看在眼里。

她敢说，全龙国没有几个人做得到。

这时，丢在一旁的手机响起了消息提示音。

方维云拿起来一看，是苏阳发来的消息。

还附带一张图片。

只看一眼，方维云便噌的一下坐了起来。

图片上是手写的《初恋情人》曲谱。

苏阳让她抽空尽快熟悉，择日要录制《初恋情人》这首歌。

说是他苏阳要送出一份大礼。

方维云不禁好奇起来，以歌为礼是要送给谁？

不过，下一秒方维云被要录制歌曲冲昏了头脑。

“啊喔~~”

方维云在床上又蹦又跳。

她终于要录制第一首歌了。

她方维云终于要当歌手了。

......

棒子国。

YY娱乐公司。

李承俊一脸阴翳的坐在办公室里吞云吐雾。

这一次亚洲1025年度歌唱比赛YY娱乐公司也参与了进来作为举办单位之一。

海选开始前，得知几乎所有的评委都是龙国人。

他心里多少都有一些不舒服。

但选拔标准公布后，他才觉得舒服点。

标准大多数是樱花国拟定，评委则几乎来自龙国。

势必会严格执行，看歌手的实力说话。

可今天海选结束后。

YY娱乐公司前去参与的三位歌手无一例外全部落选。

更为可气的是，刚刚负责去联系那四十号选手的工作人员传回话来说。

四十号选手果断拒绝了签下她为YY娱乐公司旗下艺人的提议。

还说不止YY娱乐公司联系那四十号选手。

其他经纪公司或娱乐公司也同样在抢那四十号选手。

李承俊喃喃自语的道。

“果然，优秀的人到哪里都是抢手货！”

“都特么的是香饽饽！”

前面的辛格是这样，现在的这四十号选手也是这样。

但现在，只要这四十号选手还没有签下合约。

他李承俊都不会放弃，优秀的歌手可遇而不可求。

他可不想再等个两年、三年、五年什么的。

对于艺人的资质，李承俊可是感触极深。

自从辛格成为苏阳旗下艺人后。

那成绩可是有目共睹。

在天竺火得一塌糊涂。

当前的四十号选手可是他李承俊遇到的最有潜力的。

他能不着急吗？

想到这里，赶紧拿起手机给总监崔智善发一条短信。

让他不管是增加福利待遇还是什么的。

务必要将那四十号选手招揽到YY娱乐公司旗下来。

在他李承俊看来，这四十号选手正如网上说的那样。

正是最有可能和苏阳抗衡的选手。

他怎么可能轻易放过这次机会！

......

漂亮国。

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟听完助理巴洛的汇报后，气得将手里的红酒杯扔了出去。

今天已经是海选进行的第五天。

到目前为止，只有十位选手晋级到下一场比赛。

这晋级率低得被网友戏称是亚洲几十年来要求最高的歌唱比赛。

连许多已经出道的歌手都没能通过那严格的选拔标准。

而成功晋级的选手，那人气一夜之间可谓发生天翻地覆的变化。

根据巴洛查询到的情况，那四十号选手叫方维云。

是龙国羊城人，晚上的时候大多数在羊城广场驻唱。

海选开始前半个左右离开的羊城。

再次出现便是在海选现场，靠着一首《初恋情人》一炮而红。

巴洛说，那天海选结束后。

源源不断的有娱乐公司或者经纪公司的人找方维云。

目的和他们一样，都想将方维云招揽到自己旗下。

巴洛还见到樱花国艾茴、棒子国YY娱乐公司等比较有名气的娱乐公司派去的代表。

其余名气稍小一点的更是一波接一波。

无一例外，方维云一个也没答应。

至于其余的九位选手，除了已经签约的外。

都不同程度的收到经纪公司或者娱乐公司的邀约。

但这几天了解下来后，并没有已经晋级的素人歌手签约的消息。

亚瑟略一思索就明白，这才海选就有这么大的热度。

若是第二场比赛，再次晋级。

那么对于这些选手来说。

完全可以选择更好、名气更大的经纪公司或者娱乐公司。

已经签约的歌手，完全可以跳槽到更好的公司。

或者跟老东家争取更好的资源及待遇。

亚瑟眸光深沉，略一思索后道。

“巴洛，继续关注那方维云！”

“是！”

看着巴洛离去的背影。

亚瑟陷入了沉思。

他总觉得那方维云和苏阳有着千丝万缕的联系。

可从巴洛查询到的情况来看，两人却没有任何交集。

是隐藏得太好，还是没有查清楚？

......

亚洲1025年度歌唱比赛海选落下帷幕。

一共有十五位选手晋级。

全票通过的有三位，获得四票的有八位，获得三票的有四位。

第二场比赛在则是在五天后。

从今晚到下一场比赛开始前，在这几天的时间里，每晚八点半。

已经晋级的选手可以通过组委会特意开放的直播间进行连线，向观众们展示自己的优势或特长。

直播内容还同时转播在各大露天广场大屏幕。

因为下一场比赛的评比规则和海选略有不同。

在直播间随机投放十万个投票入口。

所得票数加上现场评委的票数即为选手的票数。

完全采用前段时间刚结束的格徕美奖擂台赛的评比规则。

这一做法也得到广大观众们的赞同。

此刻，离八点半还有一分钟不到的时间。

直播间及露天广场上的观众们已经翘首以盼。

都想看看，今天都会有哪几位晋级选手出现在直播间里。

这时，大屏幕上出现了倒计时。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

......

......

----------------------------------------

第315章 别人能做到，你们为什么做不到？

八点半整。

动感的音乐声在直播间里响起。

直播间里、露天广场的观众们一脸惊奇。

是一首全新的歌吗？

他们都是酷爱听音乐的人。

这首曲子还从未听到过。

成功晋级的十五位选手中，有十二位在海选现场演唱的歌曲都是大家熟悉的当红歌曲。

剩下三位演唱的则是原创歌曲。

正当众人纷纷猜测这第一位出现直播间里的选手是谁时。

波浪长发、大红唇的方维云出现在了众人的视线里。

和海选的清纯形象截然不同。

却让方维云更加的妩媚多姿。

让直播间、露天广场上的观众们惊呼连连。

这不是上个世纪八、九十年代流行的装扮吗？

还以为是已经过时的东西。

可真正出现在大家的视线里时。

却是那么的有韵味，堪堪将时下流行的装扮比了下去。

果然，时尚真特么的是一个轮回。

这时，从出场便一言不发的方维云跟随着音乐演唱了起来。

正是在海选现场演唱的《初恋情人》。

正是这几天在网上疯传的《初恋情人》。

不过这一次有了伴奏、演唱者特意做了造型。

看着直播间里，那跟着音乐轻轻舞动的方维云。

一时间，观众们竟看呆了去。

眼睛放光、嘴巴微张。

下一秒，直播间里成片的弹幕飘过。

————【卧槽！终于听到完整版的，实在太惊艳了！】

————【我只能说现在的龙国，每台车上都会播这首歌！】

————【歌名让我想起了我的白月光，成功的得到老婆赏赐的两大嘴巴子！】

————【听这首歌让我想起我的初恋。那时候，买了条新裤子就觉得自己变帅了，总感觉隔壁班那个女生常常偷看自己，和初恋女友在操场那个舞台边上的台阶说着各自的童年，那时候天很蓝，水很清，空气很干净，你很爱我，我很想你。】

————【就在昨天，我初恋的小孩喊我叔叔了！】

————【一听这首歌，感觉自己年轻了二十岁！】

————【我人生的经历总结为：质疑我爸、理解我爸、成为我爸！】

————【五年前我被拉到个300人的单身群，我们约定好，谁结婚谁自己退群，五年后的今天我当了群主！现在的我每天循环播放这首歌，慰藉我受伤的心灵！】

————【希望多一点这样的歌曲，我们都爱得要死！】

————【......】

直播间后台控制室。

龙娱的邓云、海碟的李秋离、艾茴的千泽、YY娱乐公司的崔智善等都在。

还有一位樱花国官方代表山下政司也刚好走进来。

邓云和李秋离看到山下政司时，不约而同的看向对方。

两人想的均是，樱花国宫内厅这么重视这场歌唱比赛？

还派个主管级别的人亲临现场。

还是说那艾茴来的人，干啥啥不行。

得山下政司亲自把关决策？

不止他俩这样想，连YY娱乐公司的崔智善也同样这样想。

因为举办地在龙国，邓云和李秋离出现是很正常的事。

毕竟这次的歌唱比赛也算是亚洲近十年来最大的歌唱比赛。

范围之广、规模之大、要求之严格，均是前所未有。

可这一国官方人员出现在其他国家这么久，合适吗？

真的，也就是龙国才会这么大度。

不但好吃好喝的招待着。

还不怕他们借机做点什么。

崔智善这时候才真正体会到什么叫大国气度。

根本就是不是棒子国这等弹丸之国可以比的。

不是他贬低自己的国家，确实是在这方面差龙国太远了。

这时山下政司板着一张脸，对着邓云等人道。

“为什么是这四十号选手第一个演唱？”

一共十五位选手，偏偏是这龙国本土的选手先来。

莫不是这邓云和李秋离明目张胆的偏袒自己人？

他山下政司正因为这四十号选手拒绝艾茴的招揽而气不打一处来。

这就明晃晃的开始招惹他。

可别怪他不留情面！

李秋离嘴角微微扯了扯，不露痕迹的深呼吸一口气道。

“山下先生，是这样的......”

片刻后，山下政司的脸色变得更加的差。

刚刚这女人说，其他选手一个都不愿意第一位上场。

还是这四十号选手主动站了出来。

山下政司想了无数个可能，但这个原因恰恰是他没有预料到的。

第一个上场就这么的可怕吗？

他记得当初那个苏阳可是很多次都是第一个上场的。

现在不都红遍全蓝星了吗？

怎么到了她们这里，就这么的难？

最让他生气的是，艾茴那进入下一场比赛的三名歌手。

连这点勇气都没有？！

别人能做到，你们为什么做不到？

还有那千泽怎么当的社长？

自己缩头乌龟就算了，连带着手下的人一个个胆小如鼠。

山下政司身后的千泽，瞬间打了一个寒颤。

抬头微微瞄一眼前面的老疯批。

心道：这疯子又在编排自己什么了？

每次自己一有这样的感觉就是老疯批又要作妖的前奏。

有什么疯回去发不行吗？

在龙国人的地盘丢人现眼干什么。

微微叹了一口气，抢先道。

“不知现在直播间的在线观看人数怎么样了？”

这是山下政司执意要来此的原因。

为了防止他没看到，回去自己还得向他解释。

干脆自己替他问了吧。

回头也好省点力气。

邓云闻言，连忙示意工作人员切换页面。

下一秒，众人惊呼了起来。

“嘶~~~”

五千万的在线观看人数。

在座的除了邓云和李秋离不惊讶外。

其余人均是一副目瞪口呆的表情。

这是他们亲眼见过的综艺节目中数据最高的。

而且还在源源不断的上涨中。

看到这数据，山下政司仿佛变脸似的。

由乌云密布瞬间变为笑容满面。

开局就这么好，那后面的人岂不是更有优势？

而且艾茴可是有三位歌手。

今晚，艾茴不得红翻天么？

山下政司越越想越高兴、越想越兴奋。

今日，樱花国终于要扬眉吐气了。

今日，艾茴终于给自己赢回了点脸面。

要不是顾及到现场还有其他国家的人。

他山下政司定要仰天长啸。

这时，四十号选手刚好完成演唱。

二号来自樱花国的歌手上场。

原本看着数据页面的山下政司，那脸色肉眼可见的难看起来。

“怎么会这样？！”

“怎么会这样！”

“......”

......

----------------------------------------

第316章 心眼坏了心脏还能好到哪里去？

邓云和李秋离悄悄对视一眼，两人眼里均是笑意。

刚开始的时候，大家都不愿意是一个上场，就怕吃了亏。

毕竟观众们还没有完全进入状态。

想要赢得他们的认可，相对较后面的人而言，要难很多。

邓云清楚的记得，当时他征求各位选手的意见时。

那樱花国的三位歌手可是直接当没听到。

现在见在线观看人数多了。

又想赶紧借势，偏偏观众们不买账。

这才演唱到一分钟左右的时间。

观众就大量流失，用断崖式下跌也不为过。

继续留在直播间里的观众，手里也没闲着。

纷纷发送弹幕疯狂吐槽或者口吐芬芳。

————【我的老天奶！我一下子从天堂掉到了地狱里！】

————【偶滴神啊！果然没有对比就没有伤害！】

————【管理员，能将这人赶紧叉出去吗？我耳朵快不行啦！】

————【这人是怎么通过的海选？评委团出来给大家解释一下！】

————【以我看，除了刚刚那位四十号选手，其余人都是矮子里面拔大个！】

————【家人们，如果我没记错的话，当前这选手是樱花国的，海选的时候，擦边晋级的！】

————【依我看，也别轮流演唱了。直接循环播放四十号的歌就行。】

————【臣附议！】

————【臣也附议！】

————【......】

山下政司看着那雪花似的弹幕，脸色直转急下。

这龙国人还真是贴心。

怕他看不懂中文，字幕都搞成双语。

龙国语和樱花国语！

到底是真贴心还有意为之，都不重要了。

因为他已经气得心脏抽痛！

身后的千泽看着山下政司扶着椅子靠背微微弯着腰，右手紧紧抓住心脏部位的衣服。

心里咯噔一声，糟了。

这老疯批是心脏病突发了。

可别死啊，前几天刚答应给他艾茴百分之二的股票份额。

这还没有变更权益所有人。

口说无凭不作数的，吓得赶紧大声喊道。

“速效救心丸！”

“快！”

控制室外随行的工作人员以极快的速度冲了进来。

脱下外套，将山下政司扶着躺平在衣服上。

迅速拿出一个药瓶，倒出几粒药塞到了山下政司嘴里。

千泽赶紧递去早已准备好的水杯，随行的工作人员喂给了山下政司。

那动作极为的娴熟，一看就是没少干这事。

这一幕可把控制室里的人吓得不轻，特别是邓云和李秋离。

见山下政司黑青的脸色慢慢好转后，悬着的心才稍稍放低了一点。

邓云一直不动声色的盯着山下政司。

心道：这小老儿不会被气的吧？

要死回去死，别脏了这地！

你一个樱花国官方代表，在我龙国嘎了算什么事？

即便和我们没有关系，按樱花国那尿性。

必定揪着不放，平白惹一身骚！

再说了，这山下老儿的所作所为。

邓云可是知道得清清楚楚。

甚至还知道，山下老儿的某位祖宗可是侵略过龙国。

这还是山下老儿早几年在一个节目访谈里说的。

甚至还放出了照片。

不但不避嫌，还处处针对苏阳一年多。

现在更是跑到龙国来赖着不走。

真是够恶心的！

一大把年纪了，没点眼力见么？

片刻后。

山下政司在他人的搀扶下慢慢站了起来，并坐到了邓云之前的位置上。

眼睛一直盯着大屏幕上那不断往下掉的数据一言不发。

一旁的李秋离见状，微不可见的翻了一个白眼。

还看、还看，是嫌自己命长么？

都这幅鬼样了，还老揪着过去那点事不放。

不就断一个手指么？

和你祖宗手下的龙国冤魂比起来，简直就是大巫见小巫。

再说了，当初也是这山下老儿先招惹的苏阳。

李秋离只想说一句：活该！

正在心里骂得起劲时。

那山下政司扭头看向邓云和她道。

“听说你们龙国的中医对心疾的治疗颇有章法！”

“可否帮我引荐一下？”

这次他山下政司之所以前来歌唱比赛现场。

想亲眼见樱花国歌手夺冠是一方面的原因。

另一方面就是这心疾的问题。

他这毛病不是天生的，是后来才得的。

樱花国的一位名医告诉他。

目前只有龙国的中医或许能治疗好他这毛病。

刚好借这次机会来到龙国。

再加上现在两国是合作关系。

想来他们不会拒绝这个要求。

不然他就三天两头表演一次刚刚的情况。

看他们慌不慌？

刚刚他只是心脏微微抽痛了一下。

刚好想起此行的目的之一，便顺势演了一小把戏。

邓云和李秋离错愕的对视一眼。

原来打的是这主意。

还说怎么一直赖在龙国不走。

真是够不要脸的。

借着公干的名义来龙国治病啊？

邓云深呼吸了一口气道。

“山下先生，真不好意思。”

“我们不认识会治疗心疾的医生。”

“但我们会尽快帮您打听一下！”

“好！”

.......

直播结束后。

组委会的一则消息引发网络热议。

#紧急寻求一名专治心疾的中医为樱花国山下先生诊治！#

不到半小时便冲上各大社交平台热搜前十。

看似普普通通的一条通告。

可信息点足的要命。

要专治心疾的，说明山下老儿心脏有毛病。

网友在下面评论道：心眼坏了心脏还能好到哪里去？

还点名要中医，说明是有目的而来。

果然来龙国是不怀好意！

通告还特别点出为谁治病，明眼人都看得出来定是山下老儿要求的。

委婉告诉各位热心的中医们，这可是个烫手山芋，要小心又小心。

啧啧！

这组委会也是用心良苦啊！

只是这也不是长久之计。

那不要脸的山下老儿既然提出来了。

按照他那尿性，必定不达目的不罢休。

想到这的龙国网友们，纷纷替那位即将为山下老儿诊治的中医捏一把汗。

这趟差事要怎么做才好？

......

......

----------------------------------------

第317章 我给你找位好名医！

燕京。

某高档公寓。

苏阳起床开机后，一连十几条的信息蜂拥而来。

不由好奇道，这是发生了什么事。

好久没有被这样信息轰炸了。

正想赶紧查看一番，盛志的电话打了进来。

“喂~~~”

“.......”

挂断电话后，苏阳赶紧打开电脑。

进入到亚洲1025年度歌唱比赛官网，找到组委会发出的公告。

刚看完一遍，苏阳就差点笑喷，直呼道。

“邓云、李秋离，真有你俩的！”

这样一来，所有人都知道山下政司有心疾。

而且还是来龙国之前就有的。

别看只是一个小小的公告，因为附带着山下政司发病时的描述。

作用大着呢！

这可断绝了山下政司想靠此污蔑龙国的所有可能。

虽然不能把人往坏处想。

可这小日子可是特殊的存在。

不能按照常人的思维去对待他们。

平常的时候，能躲多远就躲多远。

无可避免要接触时。

唯有小心又小心才能避免惹一身骚。

他可就是个活生生的例子。

但不是人人都能像他这么幸运。

有那么一大群人维护他、帮助他。

苏阳又看了一遍组委会发出的通告。

再结合盛志描述的现场情况。

苏阳几乎可以断定，这山下政司此番来龙国又迟迟不走的原因。

恐怕就是在等这个机会。

不然为什么要点名找龙国中医呢？

啧啧！

看来是蓄谋良久了吧！

苏阳边敲着椅子扶手边琢磨着怎么都要给山下政司送份大礼。

不然也太对不起他这般用心良苦。

突然，一个身影在脑海里闪现。

苏阳嘴角高高扬起。

他要为山下政司找位好名医！

拿起手机翻出那人的电话号码便拨了出去。

“卫振，是我苏阳！”

“......”

......

葛洲大酒店。

山下政司正四仰八叉的躺在大床上。

千泽端着洗好的水果进来时，看着山下政司那个样子。

第一个反应就是翻着肚皮的癞蛤蟆既视感。

和昨天那要死不活的样子可是判若两人。

感受到山下政司看过来的目光。

千泽一秒便戏精附身，化身为唯唯弱弱的模样。

战战兢兢的走到床边跪下。

拿过洗好的葡萄，将皮剥掉喂给山下政司吃。

得到投喂的山下政司，心情好得一批。

昨晚组委会连夜发出通告为他寻觅良医。

让他很是满意。

就是对通告中关于自己发病过程的描述有点不太爽。

但那邓云和李秋离说，描述清楚的话。

才能更好找到能对症治疗的好中医。

还说，龙国人有句古话：高手在民间！

希望能为他寻来最好的中医。

山下政司想了想，那两人说的也挺有道理的。

毕竟龙国人骨子里是严谨低调的。

很多身怀绝技的人都大隐隐于市。

发通告确实是一个很好的方式。

想到这里，山下政司对着千泽道。

“你随时关注一下，尽快给我找来龙国的中医！”

“是！”

千泽恭敬的答道。

实则心里无限吐槽。

最好无人能治好你那毛病。

真是特么的祸害遗千年。

这么折腾都还还活得好好的，真是绝了!

这次山下政司的所做所为，他真想找块布蒙上自己的脸。

不让别人知道，自己和山下政司是一块的。

实在太特么的丢脸了。

正想得出神时，山下政司的魔音再度响起。

“咱们艾茴的选手现在排名如何了？”

昨晚直播直播结束后。

组委会制作了一个人气排名榜。

十五位选手根据各自的热度实时更新排名。

而且这个排名还有一个正向促进的作用。

越是排名靠前的选手，越是能引起观众的关注。

所以他很是关注当下艾茴那三位选手的排名情况。

千泽抹了一把额头的汗。

微不可见的深呼吸一口气道。

“目前排在第五、第八和第十位！”

山下政司闻言，顿时觉得嘴里的葡萄都特么的不甜了。

继续追问道。

“排前三的分别是谁？”

千泽的身体更加的颤抖起来。

继续抹一把汗道。

“第一的是那四十号选手。”

“第二的是棒子国的选手。”

“排第三的是蒙古的选手。”

话音刚落，山下政司整个人从床上弹起来。

怒吼道，“ばかやろう（混蛋）！”

又是那叫方维云的排第一。

连棒子国的都排第二去了。

他能不气吗？

现在的每一个环节，对夺冠都非常的重要。

这才刚开始，艾茴的歌手就一直排名靠后。

拿什么去夺冠。

山下政司看一眼瑟瑟发抖的千泽。

气更是不打一处来。

一脚踹了上去。

“哎呦~~~”

......

嘉禾屿。

某中医馆。

卫振已经收拾好行李，就等着约好的车来接你。

十岁的小师弟嘟着张脸，眼巴巴的看着卫振。

“师兄，真的不带我吗？”

“我啥都会干来着！”

上午的时候，卫振接到一个电话。

然后就开始收拾东西。

卫海就十分的好奇，便追问了起来。

这一问可把他吓了一跳。

卫振居然要去滨城。

他这二师兄可是最不喜欢出门的。

整日里就喜欢待在医馆研究各种各样的书籍。

一身针灸之术已经到了出神入化之境。

在当地的口碑可是好得不得了。

卫振揉了揉卫海的头，使劲摇了摇头。

“不行！”

“你得守着医馆！”

他们的师父早已去四海游历。

医馆里就剩他两人。

必须有一个人守着医馆，所以只能将卫海留下。

苏阳让他赶紧到滨城，他得转好几趟车呢。

而且只有今天晚上十点的列车到滨城。

错过了只能明早才有。

卫海长叹一口气，无奈的道。

“好吧！”

转过身，边往后院走边道：为什么每次留下来的都是我！

滨城可是正在举办亚洲1025年度歌唱比赛。

他也想去看。

见自家师兄已经拖着行李箱出了门。

卫海迅速翻出了自己的箱子。

慢条斯理的收拾自己随身衣物。

他也要去滨城。

刚刚他偷偷看了卫振的列车票。

晚上十点的，还早得很。

师兄之所以这么早出门，是因为他不认路。

得给自己留充足的时间。

他卫海可不一样。

有着过目不忘的本领。

再不济靠卖萌也能问道路。

这天晚上十点。

当卫振费了九牛二虎之力赶在列车开动前上了车。

好不容易找到自己所在的车厢。

到了指定座位后。

卫振看到自己的领座大吃一惊。

“你怎么会在这里？！！！”

......

......

----------------------------------------

第318章 治病，哪有不痛的！

晚上十点。

开往滨城的列车准点开动。

卫振一脸惊悚的看着身旁正在啃鸡爪的人。

正是他那好师弟——卫海！

不是让他守着医馆吗？

他怎么会在列车上？

还这么巧的和自己一个车厢？

最恐怖的是，还和自己是邻座！！

卫海拉起卫振的衣袖擦了擦嘴。

看着自己那傻乎乎的师兄正一脸郁闷。

长叹一口气道。

“师兄，我偷偷看了你的列车票。”

“便使用了加速包抢了同一趟。”

“至于座位嘛，我跟隔壁车厢的旅客换的。”

“你不用担心镇上的邻居去看病没人。”

“我特意在门上挂了常见病的治疗药方。”

“他们会自助的，再不济还能视频在线问诊啊！”

他卫海可是安排得妥妥当当的。

压根就不用担心。

这次有这么好的外出机会。

他怎么可能错过！

说什么也得跟着。

自己这师兄别看已经二十有一。

实则单纯得要命。

现在的社会，坏蛋多得很。

他怕有人把他师兄拐去嘎腰子。

自己还是跟着放心一点。

不然师傅回来，他不好交代！

......

龙腾经纪公司。

甘欣看着那人气排名榜，肠子都悔青了。

那方维云当前排第一。

和排第二的选手拉开极大的距离。

而且，昨晚方维云在直播间里演唱的《初恋情人》现场版。

已经再次席卷各大音乐平台和社交平台。

这已经是这几天中第二次发生这种情况。

还是同一首歌，不同的是。

一个版本是清唱，一个版本有伴奏。

不管是哪一个版本，都让观众们爱得不得了。

现在大街小巷，都在播放方维云的这首歌。

甘欣看着视频里的方维云，突然有种陌生感。

明明在她手下有三四年之久，现在竟有种不认识此人的感觉。

还有演唱的那首歌，要不是方维云全程都露脸。

她绝对不会相信是方维云演唱的。

和以前的风格简直发生了翻天覆地的变化。

唯独那嗓音是一点都没变。

而且《初恋情人》这首歌还将方维云嗓音的优势无限放大。

到底是哪个人才给她创作的歌曲？

实在是太妙了！

简直就像专门为方维云量身定制的一样。

甘欣从来没想过方维云能有今天。

毕竟当初可是被公司里大多数经纪人否定的存在。

甘欣不由深深怀疑起自己来。

难道是当初她看走眼了吗？

可即便是自己当初看走眼，她那么多的同事都能同时看走眼？

下一秒，一个念头在甘欣脑海里闪过。

不是他们看走眼，而是他们没有给方维云找到适合她的歌曲。

以至于让她的优势不但没有发挥出来，还受到了限制。

想到这里，甘欣十分好奇起来。

方维云现在是属于哪一家娱乐公司或者经纪公司？

若都不是的话，《初恋情人》这首歌是谁为她创作的？

......

漂亮国。

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯及一众工作人员看着幕布上亚洲1025年度歌唱比赛晋级选手直播回放。

到现在已经是第三遍播放四十号选手方维云的《初恋情人》。

真是每听一遍都能发现新的东西。

就和当初听苏阳的歌一样。

布鲁克斯抚摸着下巴，定定的看着视频里的方维云。

眼里满是赞赏。

当初第一次听见这《初恋情人》清唱版本，他就记住了这个女孩。

后来得知她的名字后，布鲁克斯就牢记于心。

就和当初苏阳第一次亮相格徕美奖舞台一样。

当前，他主导的歌曲PK赛已经进行到第三场。

在这方维云还未出现前，他的歌曲PK赛还是蓝星上所有的综艺节目的榜一。

昨晚和亚洲1025年度歌唱比赛晋级选手直播刚好凑到了同一时间段。

从榜一变成了榜二，还被甩开好一大段距离。

今天他召集所有人在这里，就是分析分析其中的原因。

听到现在，布鲁克斯想也不用折腾大家了。

所有的扑街节目总结起来就是不好看、不够吸引人。

格徕美奖组委会的节目还是第一次被反超。

布鲁克斯这心里啥滋味都有。

不过他可是曾经站到过最顶端的导演。

心态可是好的不得了。

布鲁克斯环顾众人道。

“大家都说说自己的看法吧？”

布鲁克斯可是将龙国人的集思广益学了个彻底。

这也是他带领的组委会频频出成绩的重要原因。

“会长，我认为我们就差一个方维云这样的选手。”

“下一场，马维拉上场估计就会好很多。”

“......”

滨城。

时代假日酒店。

得知卫振两师兄弟昨日下午已经从嘉禾屿出发，苏阳昨天下午便赶了过来。

还提前开好房间等待他俩。

可那两货今天早上八点才灰头土脸的出现。

苏阳挺纳闷的，嘉禾屿到滨城已经通了高铁。

他前面查询过，三个小时左右就到达的。

怎么会从昨晚十点坐到今天早上八点？

卫海看着一脸疑惑的苏阳，满脸无奈的道。

“阳哥，我们坐的是绿皮火车。”

“慢得跟蜗牛一个样！”

他不能丢下卫振那个路痴，自己跑去坐高铁。

可怜他的小胳膊小腿的，要散架了一样。

苏阳嘴角抽了抽，他万万没想到这两货是这样过来的。

“谁叫你两不要我的安排！”

当时联系卫振的时候。

苏阳就表示，他来帮他们安排所有行程。

可卫振说什么也不同意，还用不来了威胁他。

苏阳只得作罢，现在坑了自己吧？

叹了一口气，接过两人的行李示意跟上。

两个小时后。

卫振和卫海两人神清气爽的躺在大床上打着嗝。

刚刚苏阳带他俩去泡了一个澡、吃了大餐。

两人感觉瞬间像活过来了一般。

这时，卫振想起此行的目的。

看着苏阳问道。

“阳哥，是要我们给那小日子治心疾？”

苏阳在电话里，简单描述了山下政司的情况。

卫振已经能大致判断出来是什么原因引起的。

就是他才十岁的小师弟也能说出个一二三。

治疗这种心疾，对他们来说实在太过简单。

苏阳闻言，点了点头。

他之所以会让他俩来。

一方面是想借此让卫家针灸闻名于世。

这么好的一门手艺，只在嘉禾屿一个小县城出名。

真的太埋没了！

另一方面也是因为，苏阳不想让山下政司那么容易被治好。

想要蹭龙国博大精深的医术治自己的病。

总得遭受点苦头，不能太便宜了他。

而他苏阳认识的中医就这两师弟。

还是从漂亮国回来，游历到嘉禾屿认识的。

都是年轻人，三言两语便成了好友。

苏阳看着卫振和卫海，郑重其事的道。

“是的，就是给他治病。”

“但是也不能太容易就给治好！”

“治病，哪有不痛的？！”

.......

.......

----------------------------------------

第319章 不是心脏有病，是脑子有病吧！

卫振听得一脸迷糊。

让治病又不能很快治好，还要让患者痛一痛。

额！

卫振感觉自己的CPU要烧坏掉。

时刻都处于要宕机的感觉。

苏阳说的话，怎么跟师父教的医者理念那么的不同？

而且还从没有人有过这么奇怪的要求。

一旁的卫海看一眼自家师兄。

长叹了一口气。

刚刚这苏阳要表达的意思，师兄卫振那脑子。

怕是得想几天几夜才会明白。

苏阳的意思很简单，那小日子的病可以给他治。

但是治的过程中，要好好收拾收拾一番。

谁让那小日子这么坏了！

连他这十岁的孩子都知道那山下政司特么的不是个人。

他经常潜伏在苏阳的粉丝群里。

自然知道苏阳和那山下政司之间的过节。

想到这里，卫海拍了拍自己的胸脯。

“阳哥，这事包在我身上！”

“保管给那小日子治疗的好好的。”

苏阳闻言，顿时眉开眼笑。

他忘了这卫海也会针灸。

只是下手太粗鲁，在嘉禾屿几乎没人找卫海看病。

据说这卫海看病，病保管给人治得好好的。

但是病人会脱一层皮。

去年有一位外地人，跑去嘉禾屿专门找卫振治疗腰酸背痛的老毛病。

那天，刚好卫振采药去了。

是卫海给接待的，不知道用的什么方法把人给说服，接受他的治疗。

听说那一天，半个嘉禾屿都听见惨叫连连。

傍晚，等卫振回来时。

只见一个如同水里捞出来的人，坐在医馆里呲牙咧嘴。

至此，卫海大名远播。

嘉禾屿的居民们看见卫海都要绕道走。

怕他给来几针，让自己痛不欲生。

当初，苏阳刚踏上嘉禾屿时。

在街口向一位老大爷问路。

那老大爷一听他的声音，就知道是外地来的。

还以为他是来找卫振治病的。

语重心长的千叮嘱万嘱咐，千万不要找卫海。

苏阳就是被那老大爷的话勾起了兴趣。

才去的中医馆，还以为卫海至少也是个成年人。

没想到还是个小孩。

传说中的下手没轻重也就瞬间明白其中的原因。

要不是卫海主动提出，苏阳都快忘记这茬。

这卫海和他师兄卫振简直就像两个极端。

一个八百个心眼子，一个就是缺心眼。

给山下政司治病这事。

交给卫海最合适不过。

苏阳揉了揉卫海的头，意味深长的点头道。

“好！”

“哥知道你定会好好给山下政司治病的！”

......

组委会办公室。

邓云和李秋离两人带领一群工作人员正一遍遍的核对下一场比赛的各项流程。

自从歌唱比赛选定在龙国举办后。

其余参与国派来的代表慢慢的成了摆设。

只有在需要集体审议的时候才会出现。

对此，邓云和李秋离直接忽视。

反正有他们和没他们都一样。

“老李，下一场比赛的场地布置，加入龙国风如何？”

邓云从一堆图纸里抬起头。

“行！”

李秋离继续看着手里厚厚的资料答道。

这时。

工作人员带着两人走了进来。

“邓董、李总，卫医生来了！”

邓云和李秋离连忙放下手里的活，站了起来。

只见一位背着药箱、二十出头的年轻人带着一个孩子。

两人连忙将人请到了隔壁的会客厅里。

其实，自从通告发出后。

就没有哪位中医主动联系过组委会。

谁愿意给小日子治病，大家恨他们都恨得牙痒痒。

用网友的话说，让他死了算了。

邓云和李秋离见状，有些犯了难。

他俩也不是不认识中医，相反两人认识的还不少，但也不能去为难人家。

就在两人一筹莫展时，苏阳来了电话。

说自己认识一位中医，定能治好山下政司。

还能把他治得服服贴贴的。

两人听着那有点不太对味的话，连忙答应。

这也是他俩想要的效果，但不能明说。

还是苏阳想的周到。

几人坐下后，邓云看着对面的一大一小。

心道，到时候肯定是那青年人给山下政司诊治。

于是对着卫振道，“卫医生，要不要先休息一两天，再开始？”

邓云和李秋离早就听苏阳说过来人的基本情况。

但是没说还有一个孩子。

想着大人出门带上家里小的也是很正常。

还示意工作人员拿了好多零食给卫海。

卫振刚要开口，一旁嘴里塞得满满当当的卫海抢先道。

“不用，一会儿就可以开始。”

“那山下主管的病包在我身上。”

邓云和李秋离两人肉眼可见的愣在原地。

是这小孩要给山下政司治病？

没有搞错吧？

一个小学生年纪的人居然会医术！！

一旁的卫振尴尬的解释道。

“这是我的小师弟，在中医这一块天赋秉然，尤其擅长针灸！”

“所以由他来主治，我打下手！”

卫振太单纯也看得出来，邓云和李秋离对卫海的怀疑。

不过，他说的可是事实。

至于让卫海给山下政司治病这事。

后来他也回过味来了。

主动担当起师弟的小跟班。

邓云和李秋离两人对视一眼。

苏阳这样安排定有深意。

也就没有再说什么。

......

葛洲大酒店。

正在给山下政司捶腿捏肩的千泽，接到组委会打来的电话后轻轻松了一口气。

这电话意味着，百般寻找的中医已经到位。

终于不用他一天四五次的追着邓云和李秋离问中医什么时候来。

他都问得有点不好意思。

他自我认为还是一个要脸的人。

没法做到求人办事还天天催着别人。

但是顶头上司的安排，他又不得不遵从。

愁得他整宿整宿的睡不着觉。

刚刚山下政司又在追着问，邓云和李秋离到底有没有给他找中医。

怎么都这么几天了，都没有找到。

不会是不想给他找吧？

搞得千泽都不知道怎么说才好。

挂完电话的千泽，兴高采烈的对山下政司道。

“主管，已经找到龙国贼厉害的中医。”

“正往酒店来呢！”

闻言的山下政司一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。

看得千泽目瞪口呆。

那癞蛤蟆的身形，居然这么灵活。

再看看山下政司那红光满面的脸，气色好得不得了。

这像有病的？

依他看，不是心脏有病，是脑子有病吧！

这时，响起了敲门声。

“当~~~”

......

----------------------------------------

第320章 她的下一首歌会是什么？

山下政司看着为自己把脉的小孩。

嘴角止不住的抽搐，连带着脸上的横肉也一跳一跳的。

他看了看坐在不远处拎着药箱的年轻人。

心道：不会是搞错了吧？

他怎么觉得那位二十出头的年轻人才更像中医。

眼前这小孩子，怎么看怎么的不靠谱。

可所有人都告诉他，这孩子才是给他治病的中医。

难道他真的病得不轻？

卫海正假装老神在在的给山下政司诊断。

看着眼前这红光满面的胖老儿，不停的偷看他的师兄卫振。

如何不知他心里想的是什么，收回手道。

“先生莫不是以为我年纪轻，医术不行？”

山下政司闻言，浑身一震。

这小屁孩怎么知道自己想法的？

他那同样年岁的小孙子，整天只知道吃喝玩乐。

连算数都学不好。

可眼前这豆丁居然已经会给人看病。

还连他怎么想的都一说一个准。

真是没有对比就没有伤害！

同时，心里已经开始对卫海信服起来。

赶紧歉意的道。

“不是不是，小先生莫多想。”

“我只是看你年纪轻轻却又如此的医术了得，感到震惊！”

山下政司已经很多年没有如此恭敬的和他人说话。

当然，这是刨除比他官大的那部分。

想起自己的心疾，山下政司继续追问道。

“小先生，我这心疾能治吗？”

樱花国的医生说过，龙国的中医或许能解决他这心疾的毛病。

因此迫不及待的想知道结果。

卫海端起茶杯喝了一口茶，并不急着回答山下政司的问题。

他就想看着老头着急的样子。

谁让他那么的坏！

山下政司见卫海不说话，心里更是慌了起来。

难道自己的病很严重？

没有治愈的可能？

越想脸色越差。

坐在不远处的邓云和李秋离不着痕迹的对视一眼。

心里那叫一个乐啊。

来之前，他俩和卫海描述过当时山下政司的情况。

卫海和卫振都说，问题应该不大。

对他们来说都是小毛病。

这卫海绝对是故意的，难怪苏阳会让他给山下政司诊治。

要是卫振的话，没准早就将诊治结果说了出来。

这山下老儿是真的坏得很！

这段时间，可没少折腾他俩。

现在看见山下政司的样子，心里可真是解气。

卫海放下手中的杯子，略有些迟疑的道。

“是有点儿棘手！”

“我得好好想想怎么个治疗法。”

山下政司一听，心里咯噔一下。

真是怕啥来啥。

急忙追问道。

“那还有治愈的可能吗？”

卫海定定的看着山下政司道。

“换做是别人，你活不过五年。”

“不过你遇到的是我，只能说天不绝你！”

卫海的话说得相当的不客气，连骗带吓的。

山下政司听出了话外之音，顿时喜上眉梢。

“麻烦小先生了，到时我必有重谢！”

终于等到这句话的卫海，差点没憋住笑。

忙端起茶杯掩示。

“那你准备一下，我先为你针灸！”

半晌后，整个楼层都响着杀猪般的嚎叫。

......

燕京。

某高档公寓。

苏阳刚刚和邓云通完话，正弯着腰捧腹大笑。

刚刚邓云和他事无巨细的描述这几天以来，卫海给山下政司治病的细节。

差点没把他给笑晕了过去。

苏阳还是第一次知道，卫海那么能演戏。

不但让山下政司对他的话奉若圣旨，还送给卫海不少名贵药材及古董物品摆件。

两人猜测，那可能是当初山下政司的祖宗从龙国弄回去的。

据说卫海高兴极了，每天都辛勤的给山下政司治病。

自然，在治疗的过程中，山下政司总会忍不住大喊大叫。

酒店的客服已经找邓云和李秋离沟通过多次。

后面还是卫振给想的法子。

从公园里找了一根圆木棍。

让山下政司针灸的时候咬在嘴里。

别说还真的特别有效。

见山下政司每次针灸都疼得浑身汗湿。

卫振特别贴心的和山下政司解释。

也有不疼的方法，就是把人扎晕后再针灸。

但是效果就要比疼的差很多。

就看山下政司怎么选择。

他那好师弟卫海最是尊重患者的意见。

山下政司毫不犹豫的选择疼的治疗方式。

那卫振还夸山下政司是真勇士！

苏阳听着邓云惟妙惟肖的描述，直呼卫振变坏了。

前几个月还是又老实又楞的一个人。

现在居然可以面不红心不跳的撒谎。

“你俩真是给力！”

苏阳好不容易止住笑，由衷的夸着卫氏师兄弟。

看了看桌上的日历，再过两天便是亚洲1025年度歌唱比赛的第二场比试。

是时候给方维云选定下一首要演唱的歌曲。

苏阳看着窗外的随风飘飘而下的落叶，前世听过的一首歌在他脑海里响起。

“就是它了！”

......

漂亮国。

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯正在听取下一场歌曲PK赛的准备情况。

见总负责人汇报完毕，问道。

“亚洲1025年度歌唱比赛下一场是什么时候？”

歌曲PK赛的时间在举办前就已经进行公布。

现在要更改已经是弊大于利。

布鲁克斯只希望不要和亚洲1025年度歌唱比赛撞一起。

因为对方有个方魏云，他可没有。

现在随意走到哪都是方维云的《初恋情人》。

简直就是女版苏阳。

对蓝星上所有节目的杀伤性强得十分可怕。

谁都不愿意和他们撞一起。

真是谁差谁尴尬！

“会长，是两天后！”

布鲁克斯闻言后，长长的出了一口气。

下一场歌曲PK赛是明天晚上。

刚好和下一场亚洲1025年度歌唱比赛错开。

虽然知道，只要那亚洲1025年度歌唱比赛落下帷幕。

蓝星上，众人的视线又要被其吸引。

但是总比没人观看歌曲PK赛的好。

布鲁克斯想想也真是觉得自己惨。

虽然苏阳旗下艺人马维拉现在仍在格徕美奖舞台上。

但是观众们似乎更喜欢龙国的歌曲。

用网友的话说，就是有苏阳的那味道。

看到这句话的时候，布鲁克斯有种哭笑不得的感觉。

苏阳的歌真是制霸了所有人！

别看他最近没有出新歌，但他以前所演唱的那些歌。

仍旧稳居播放榜前五。

现在因着那方维云的歌，网友们爱拿着和苏阳的进行比较。

热度更是高涨不少。

想到方维云，布鲁克斯不由好奇道。

“她的下一首歌会是什么？”

......

......

----------------------------------------

第321章 难道他在憋大招？

燕京。

羊视大楼。

方维云是第二次来到这里。

上一次来是三天前，在羊视的录音棚里录制《初恋情人》那首歌。

录制歌曲的时候，刚好赶上组委会组织的直播连线拉人气。

羊视的工作人员还特意为自己临时搭了个直播间。

方维云到现在都还记得，当时自己那激动的心情。

有些歌手可能一辈子都无法在羊视的录音棚里录制歌曲。

而她刚参加完歌唱比赛海选，就能站到这里。

可以说，已经是大多数歌手的天花板。

方维云也知道，这一切都是沾她那好老板的光。

她才能有如此待遇。

以前就知道苏阳是羊视的宠儿，待见到苏阳和那几位名震龙国的台长勾肩搭背时。

方维云有种在做梦的感觉。

而且对她也极为的友好，让她不要拘束。

方维云想起当时的场景，一时间忘记自己还站在大楼前。

苏阳远远就看见方维云站在那里一动不动。

走近一看，还发现这人在那里傻乎乎的笑。

顿时，心里咯噔了一下。

这方维云不会是傻了吧？

那还能唱歌吗？

这可是他找了好久才找到的。

也是他所见过的女歌手中，最满意的一位。

赶紧走了过去，“你在这里干嘛呢？”

方维云被突如其来的声音吓了一跳。

扭头一看，正是苏阳。

看着苏阳脸上未敛去的担忧，不解的问道。

“阳哥，是发生什么事了吗？”

“刚刚看你站在这里不动。”

“我还以为是你发生什么事。”

说完两人哈哈大笑起来。

本就年纪相仿，还有相同的爱好。

自是无话不谈，有种惺惺相惜的感觉。

方维云看着苏阳那明媚的笑容，一时间竟看呆了去。

苏阳见状，赶紧收敛起笑容，往大楼里走去。

心里不停地的道，还好自己有先见之明。

有事没事的在手上戴个婚戒。

别说还真是有用，免去了不少的麻烦。

也有网友使劲扒自己的结婚对象，结果自然是一无所获。

他只想唱歌，不但自己唱，还要找人一起唱。

这才是他的宿命。

系统商城里那一下子翻不到头的系统任务，还等着他去完成。

方维云看着苏阳离去的背影，赶紧跟了上去。

刚刚自己的心忍不住跳动起来。

可想起苏阳手上那明晃晃的婚戒。

一瞬间，心动的感觉也烟消云散。

苏阳不会属于她，这是早已经知道的事。

自己若再摆不正位置。

有的是人想唱苏阳的歌。

想到这里，方维云的脚步更快了起来。

后天就是第二场比赛，今天正式来羊视录影棚里练习新的歌曲。

想到这里，方维云不由好奇起来。

苏阳昨天让她熟悉的那份歌词，演唱出来会是什么样的效果？

......

漂亮国。

某公寓。

马维拉席地而坐，手中的高脚杯里还剩半杯红酒。

昨晚从格徕美奖舞台回来后。

他就一直无限单曲循环苏阳的歌，还有那方维云的《初恋情人》。

用网友的话说，听这两人的歌就是一种享受。

虽然也有提到他和辛格，但是苏阳和方维云的呼声更高。

同为歌手，马维拉很清楚苏阳到底有多牛。

还有那方维云，一把好嗓子，简直惊艳众人。

网上都说，方维云会是苏阳的劲敌。

但马维拉隐隐约约觉得，这方维云的出现和苏阳有着千丝万缕的关系。

自这方维云亮相亚洲1025年度歌唱比赛以来，苏阳一首新歌都没有发行过。

这不合常理！

按照他对苏阳的了解，一个月一首歌是他最低的底线。

现在都快两个月了，一点动静也没有。

不符合常理啊！

“难道老板在憋大招？”

马维拉越想越觉得这个可能性相当的大。

网上都说，那方维云的歌曲给人的感觉很像苏阳风。

不是指歌曲风格，而是一听到方维云的歌就会不由自主的想起苏阳。

在苏阳出现前，龙国的歌曲是什么样的。

网上一找便知。

再加上，辛格和他这段时间演唱的歌曲。

更是让人不得不怀疑，那方维云是不是苏阳特意找来的新人？

“若是这样的话，好像一切都解释得通了！”

马维拉喝一口酒，自言自语的道。

上一场歌曲PK赛和亚洲1025年度歌唱比赛撞一起。

马维拉清楚的记得，在方维云出现在直播间里时。

歌曲PK赛的在线观看人数断崖式下跌。

直到方维云演唱完后，在线观看人数才慢慢回升。

那天他没有上场，闲来无事跑到后台控制室去看布鲁克斯的工作内容，亲眼看到的情况。

要是换做其他人告诉他，马维拉定会觉得那人在吹牛。

当事实摆在眼前时，马维拉不得不承认。

没有苏阳的歌曲PK赛，必定被有方维云的亚洲1025年度歌唱比赛甩得远远的。

没有光环加身，这方维云凭借的是一身铁打的真本事。

再有那极有可能出自苏阳手里足以载入经典史册的歌曲，更是让方维云如虎添翼。

“龙国可真是卧虎藏龙！”

马维拉由衷的赞道。

一年多以前，在全蓝星乐坛几乎看不到龙国的影子。

但是现在，龙国已经是乐坛的霸主。

一举一动都影响着整个乐坛的发展。

有谁会想到龙国会出现苏阳。

当初苏阳才崭露头角的时候，谁又会想到他会有今日的成就？

还有那方维云，原以为龙国有一个苏阳已经足以傲视全体蓝星乐坛。

结果又来了这么一个人。

现在的蓝星乐坛早已变了天。

想到这里，马维拉觉得自己幸运极了。

能被苏阳在那么多人中看上。

还成为他旗下的歌手。

但凡有比赛，苏阳都会提前几天给他歌词和曲谱。

待他熟悉后，便在线指导他演唱。

往往都是苏阳演唱一遍，他跟着学就行。

也就是这个时候，马维拉才发现。

苏阳的英文歌唱得贼好听。

要是公开演唱的话，压根就没有他马维拉什么事。

对此，马维拉非常感谢苏阳这位老板。

让他成为当下仅次于苏阳，和天竺歌手辛格齐名的艺人。

不过现在那方维云已经快和他及辛格齐名，甚至还有可能反超他俩。

即便这样，他马维拉也高兴得不得了。

用龙国人的话说：他家祖坟已经冒青烟了！

他还有啥不满足！

想到这里，一口干了高脚杯里的红酒。

起身拉开窗帘，沐浴着晨光。

马维拉感觉自己幸福极了！

......

滨城。

青奥体育馆。

备受瞩目的亚洲1025年度歌唱比赛第二场比赛将于今日在这里举行。

有了前几天的宣传造势及直播拉人气等，这场比赛未播先火。

被网友们戏称“亚洲格徕美”！

八万张内场票刚开售不到半小时便抢购一空。

而且，组委会的电话都要被观众打爆了。

强烈希望组委会增加票次。

邓云和李秋离一看这个情况。

当即启用体育馆门口的露天大屏幕。

还摆上凳子、配备服务者，让没抢到内场票的观众们也能观看歌唱比赛。

看着广场上已经坐得满满当当的观众。

邓云和李秋离欣慰极了。

上一次见这种盛况还是在直播间里，有苏阳参与的那格徕美奖擂台赛。

现在终于是亚洲、是龙国延续这一盛况。

这时。

钟声自鼓楼传来。

比赛正式拉开序幕！

......

......

----------------------------------------

第322章 《千千阙歌》送给临别的所有人！

慕云怀着激动的心情登上歌唱比赛的舞台。

如今亚洲1025年度歌唱比赛的盛况他可是清楚的看在眼里。

网友们的戏称可不是没有道理。

当初的格徕美奖擂台赛火得一塌糊涂，慕云羡慕死那主持人保罗。

多么希望有一天，自己也能主持那么盛大的音综节目。

没想到，这才过去几个月。

这泼天的富贵便轮到自己。

若是按照目前亚洲1025年度歌唱比赛的热度持续下去。

主持完这一场比赛，他慕云在主持人界的地位将会上升好几个台阶。

这可不是他的妄想，当初格徕美奖擂台赛主持人保罗就是个活生生的例子。

站定在舞台中央。

慕云铿锵有力的道。

“欢迎来到亚洲1025年度歌唱比赛现场，我是主持人慕云！”

“经过亚洲音综节目历史上最严格的海选后。”

“共有十五位选手进入这一次比赛。”

“下面将对十五位选手随机进行排序。”

“所对应的序号，便是上场的顺序。”

“请看大屏幕！”

......

葛洲大酒店。

豪华总统套房内。

山下政司正躺在按摩椅上缓解全身的酸痛。

连续几日的针灸，让他有种被削皮挫骨、全身重组的感觉。

全身上下就没有不疼的地方。

但山下政司明显感觉到胸口的闷滞感缓解了不少。

至少晚上睡着的时候，不会再心悸。

虽然针灸过程痛彻心扉，但效果着实不错。

那卫海别看年纪小，还真有两把刷子。

山下政司示意一直守在一旁的千泽切换一下按摩模式。

继续盯着对面的直播看了起来。

当大屏幕上出现选手排序结果后。

山下政司顿时大笑起来。

嘶~~~

连脸上的肌肉都酸痛不止。

但山下政司实在控制不住内心的激动。

因为那四十后选手方维云是第一位上场的。

樱花国的三位选手都处于中间的位置。

这随机排序结果正合他山下政司的意。

不是所有人都有苏阳的才能，不管排在什么位置都能稳赢。

所以，当下这种情况。

谁排到第一位，几乎就是处于劣势。

这一场比赛只有十位选手能晋级。

而这四十号选手方维云正是樱花国选手的最大劲敌。

山下政司很是乐意见方维云处于劣势。

更是想见她被淘汰！

他费尽心机的牵头举办这场亚洲1025年度歌唱比赛可不是为了给龙国人做嫁衣裳。

当初之所以给龙娱和海碟娱乐公司发邀请函。

其目的是想看龙国女歌手被碾压的场面。

那苏阳就是想救场也没法。

虽然现在有种失控的感觉，但还没到最坏的地步。

老天奶知道，他山下政司无比的希望这方维云别出现在舞台上。

现在看来，老天奶定是听到了他内心的想法，在帮助他呢！

“哼！”

“看你还如何蹦跶!“

......

舞台上。

慕云介绍完比赛评比规则，便直接进入主题。

“下面有请第一位上场的四十号选手方维云！”

在观众热烈的掌声中。

方维云从容的走上舞台。

在后台休息室等待的时候，得知这一场比赛她是第一个上场。

一时间竟有些慌了神。

在上一家经纪公司时，她经常听一些前辈说。

不管是比赛还是其他类型的节目。

第一位上场的，永远是最吃亏的。

顿时吓得她毛毛汗都出了一身。

还是用苏阳教的精神胜利法才让自己冷静下来。

方维云想起苏阳在以前的比赛中，第一个上场的时候居多。

可丝毫不影响他一路赢。

苏阳的歌是他自己创作的。

她方维云的歌是苏阳创作的。

演唱出来，可是连苏阳都称赞。

想到这里，方维云突然间信心十足。

站定在舞台中央，往前走三步鞠躬，站定后道。

“我们的一生，总会经历无数的临别！”

“下面这首《千千阙歌》送给临别的所有人！”

伴奏响起。

就那一瞬间，方维云明显感受到现场的观众们有眼前一亮。

这让她更加信心十足。

跟随着伴奏轻轻打着拍子。

......

评委席第一排。

此刻，流行音乐家汪直先生紧紧握住椅子扶手，让自己看起来很平静。

实则他的心里正如经历惊涛骇浪一样。

刚刚方维云演唱前，先上前三步才鞠的躬。

除了老一辈艺术家，当代年轻人会这个动作的。

这方维云是他见过的第二个。

另外一个则是大名鼎鼎的苏阳。

刚刚看到那个动作时，汪直第一个反应就是。

这方维云是不是苏阳教出来的？

要说，这个动作有可能是方维云模仿的苏阳。

但这歌曲，太苏阳风了。

整个蓝星上就没几人创作得出来这样的歌曲。

而且，海选时方维云也说过。

她上一首歌是友人创作的。

那即将要演唱的这首歌，也很大可能也是她那友人创作的。

因为当前的词曲创作人，他汪直大都认识。

没有人会这种创作风格。

不然的话，也不可能要等到现在才亮相。

种种迹象让汪直已经有七八成觉得这方维云的歌和苏阳有关系。

想到这里，汪直突然间就放心了。

再也不用担心这亚洲1025年度歌唱比赛冠军会被他国歌手摘了去。

正想得出神时，体育馆里响起动听的歌声。

“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”

“红红仍是你，赠我的心中艳阳。”

“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。”

“明晨离别你，路也许孤单得漫长。”

“一瞬间，太多东西要讲。”

“可惜即将在各一方。”

“只好深深把这刻尽凝望。”

----------------------------------------

第323章 来日纵是千千阙歌，飘于远方的路上！

后台控制室。

邓云坐在座位上，两只手握紧又散开，散开又握紧。

目不转睛的盯着大屏幕上的数字。

从上场顺序公布以来，直播间里的在线观看人数便一路飙升。

到现在已经突破一亿三千万人次。

邓云有种不可置信的感觉。

他从事娱乐行业几十年，大大小小的活动举办过无数。

从扑街的到国内数一数二的音综节目在他手上都出现过。

但从没有见过有哪一次如当前这个节目般拥有这么高的在线观看人数。

呆滞了片刻，邓云取下眼镜擦拭起来，这段时间有点累。

莫不是自己眼睛出现了重影，或者镜片上有些脏污，多看了几个零。

重新戴上眼镜后，仔细数了起来。

个、十、百、千、万......千万、亿！

整整数了三四遍，邓云才说服自己相信。

在线观看人数就是有一亿三千万，而不是一千三百万！

就他反复确认数据的这段时间里。

在线观看人数又上涨了一千多万。

邓云看一眼大屏幕上正在深情演唱的方维云。

脑海里不断地飘过四个字：女版苏阳！

在他的印象中，这种盛况他只在有苏阳参与的节目和比赛中看见过。

还以为龙国乐坛有且只有苏阳才能创下这样的记录。

没想到，现在又横空杀出来一位女歌手。

弥补了乐坛男盛女衰的传闻。

一旁的李秋离见邓云盯着大屏幕傻笑，也乐了起来。

“没想到，咱们龙国乐坛会出这么一个人物吧！”

“哈哈哈，还真是没想过！”

“现在男女歌手都有如此出色的，龙国真是地大物博、人才辈出！”

邓云点了点头，看一眼大屏幕上的方维云接着道。

“不知这方维云有没有签了公司？”

海选第一天结束后，一直有娱乐公司或经纪公司打听方维云的情况。

争相想将其签下，可一直没传出方维云有答应哪一家公司。

就是他都想签下方维云，她实在优秀得让人过目不忘。

李秋离笑了起来，“谁不想将她揽入旗下！”

“你有看到她演唱前的动作没？”

“内娱年轻这一代有几个会？”

“还有这歌曲，你就不觉得风格很熟悉吗？”

李秋离连续发问，让邓云顿时愣住了。

演唱前那个鞠躬动作，只有苏阳会用。

就连和苏阳很是要好的盛志、彭畅都经常忘记。

还有这歌曲风格，确实和现在内娱女艺人演唱的差别巨大。

和李秋离暗示的苏阳风很是相像。

作为娱乐界大佬的他俩，对是当前这个行业数一数二的艺人，都有特地研究了解过。

李秋离一点拨，邓云瞬间明白。

这方维云和苏阳必定有千丝万缕的联系。

再联想到苏阳旗下就有辛格和马维拉两位歌手。

现在再多一位，也不是什么稀罕事儿。

邓云看着李秋离如释重负的笑了起来。

“如果是他的人，我们就可以放心了！”

他俩都迫切希望，本次亚洲1025年度歌唱比赛是龙国歌手夺冠。

不然他俩当初想尽办法也要从艾茴手里抢过举办权就失去了意义。

别看，海选龙国有两位选手成功晋级。

当上次的人气值排行榜，另外一位龙国选手是垫底的。

方维云是龙国人没错，可不一定代表龙国参赛。

这是邓云一直担心的事。

现在，他终于可以放下悬着的心。

“老李啊，你猜的没错的话，我们更应该做些什么！”

“对！”

......

舞台上。

方维云早没有了紧张感。

看着舞台下为自己疯狂呐喊的观众们。

她终于明白，苏阳对她说的话：你会有一种使命感！

那时候不明白这句话的意思，现在她懂了。

随即往舞台左边走去。

边和观众们互动边继续演唱。

“来日纵是千千阙歌。”

“飘于远方的路上。”

“来日纵是千千晚星。”

“亮过今晚月亮。”

“都比不起这宵美丽。”

“亦绝不可使我更欣赏。”

“AH……因你今晚共我唱。”

“AH……”

此刻。

直播间里一片沸腾。

绝大多数的网友都是奔着听方维云的歌来的。

在得知方维云第一个上场，才就急急忙忙进入直播间。

方维云也没让他们失望。

带来的新歌让网友们喜欢的不得了。

纷纷戳着手机和键盘，发送弹幕表达自己的心情。

————【有些词曲，旋律，一旦响起，勾起的不但是回忆，更是一段往昔珍藏的情感！】

————【方维云的这首歌将就算今后的日子再听到这个声音，或者这样的声音，也不会忘记那日的美表现的淋漓尽致！】

————【希望多出一些这样的歌，歌里满是一种不能被复制的情怀。】

————【听着这首歌，想起了我和前女友分手的那个夜晚，时间是个庸医，却能包治百病！】

————【方维云高亢纯净以及充满感情的声音一开口便打动了所有人，我们终于等到了这样的女歌手！】

————【如此词美、曲美、唱的美的歌曲，除了这方维云就是那成名许久的苏阳！】

————【说实话现在的歌坛才真正的实至名归，为此正名的除了苏阳，就是这叫方维云的了！】

————【为什么以前叫娱乐圈，圈是用来养猪的。现在叫歌坛，坛是用来祭神的！】

————【听歌的原则就是：听着舒服、听着有感觉、听着喜欢！苏阳的歌做到了，现在又多了一位方维云！】

————【......】

......

燕京。

某高档公寓。

苏阳边听着直播间里的歌曲，边轻声跟着演唱。

这首《千千阙歌》可是穿越前他最喜欢的歌之一。

词虽然写得很伤感，但是却流露出一种“伤而不悲”的感觉，再配上轻快的编曲，这首歌足以堪称经典之作！

在前世如此，在现在也将如此！

苏阳还早就发现，这方世界的龙国人对粤语歌的喜爱程度超乎他的预料。

比前世有过之而无不及！

苏阳为此特地进行过分析，发现因为粤语有九个声调。

而国语只有四个，但音谱为七个。

粤语歌用的音和平常说话的调基本相同。

而国语却大多都要变调才可以。

所以粤语歌音域更广、表现更饱满、感染力更强。

再加上粤语本身就带着音乐的腔调。

自然而然粤语歌当然更有感染力。

也容易把人带进音乐当中去。

所以，苏阳当初有意寻找合适的女艺人时。

首选会粤语的，方维云的粤语说得非常的正。

为方维云规划发展路线时。

苏阳给她选定的歌曲，几乎都是粤语歌。

从观众的反应来看，他的决策正确得不得了。

山下政司千方百计的不让自己参加。

不就是想让樱花国的人夺得亚洲1025年度歌唱比赛么？

“想得美！”

......

舞台上。

得到观众正向反馈的方维云，走向舞台右面。

苏阳告诉过她，多和观众互动，益处多多。

作为一个歌手，所唱的歌需要得到观众的认可。

才有可能成功、才有可能流传许久。

方维云耳里听着观众们的呼声，心里的自豪感瞬间拉满。

摘下耳返，继续唱道。

“临行临别，才顿感哀伤的漂亮。”

“原来全是你，令我的思忆漫长。”

“何年何月，才又可今宵一样。”

“停留凝望里，让眼睛讲彼此立场。”

“当某天，雨点轻敲你窗。”

“当风声吹乱你构想。”

“可否抽空想这张旧模样。”

----------------------------------------

第324章 表面看着光、里面全是糠！

滨城。

时代假日酒店。

卫海和卫振两师兄弟正悠哉悠哉的看直播吃零食。

日子过得简直不要太惬意。

卫振看着屏幕里正在唱歌的方维云，心里自豪得不得了。

这是咱们龙国的歌手，现在火得不得了。

他虽然经常被骂书呆子，但不影响他刷视频、看八卦。

想到这里，卫振正襟危坐起来。

对着一旁毫无形象可言的卫海道。

“小海子，你可得给我听好了！”

“不准给那山下老儿治好，那人坏到了骨子里！”

连续几日给山下政司去扎针，卫振都在现场。

每日那山下老儿都用樱花国语和他那走狗千泽两人当着他和卫海的面唧唧呱啦。

要是说别的还好，居然是当面议论他师兄弟俩。

说什么龙国有什么了不起的。

现在还不是得乖乖给他治病。

他喊找中医就给他找中医。

他要什么东西还不是得赶紧给他送来。

类似的各种言语，几乎每次都有。

那山下老儿以为他不懂樱花国语。

说他们的坏话也避都不避。

要不是现在洲1025年度歌唱比赛还没有结束。

他都想给山下老儿一顿胖揍。

卫海打了一个嗝道。

“师兄，我有那么傻吗？”

“我虽然听不懂他们说话。”

“但我知道是说我们的坏话！”

“让我治好他，想得美！”

那天苏阳送他们到葛洲大酒店楼下时。

卫振先下车去拿后备箱的医药箱。

苏阳对他说：小海子，那山下政司只要在龙国痊愈就行！

他瞬间秒懂苏阳的意思，而且还和他的想法不谋而合。

他才不要治好小日子。

之所以他愿意给山下政司治病。

只不过是不想让龙国被置于风口浪尖上。

那天山下政司心疾突发后不久，现场的视频就流传到了网上。

全世界的人都知道山下政司指明要龙国中医诊治。

那个时候，邓云和李秋离不得不答应。

有中医给山下政司诊治，龙国占理。

拒绝的话，还不知道舆论会如何说呢。

还有个连他师兄卫振都不知道的事。

每次给山下政司诊治，他都录着音呢。

网上翻译软件那么多，山下政司说的什么他可是一清二楚。

他只要让山下政司在龙国期间看起来治愈就行。

不就是表面看着光、里面全是糠么？

这对于他来说太so easy!

......

葛洲大酒店。

山下政司依旧躺在按摩椅上放松全身。

自从卫海给他治疗以来，除了针灸时痛不欲生。

其余时间，他感觉影响自己多年的老毛病一天比一天得到减轻。

等他快回樱花国时，想必已经治愈。

不得不说，这龙国的中医果然名不虚传。

治疗疑难杂症确实效果显著。

不过，别妄想他会因此感激龙国人。

自己这老毛病本来不碍事。

自从去年的亚洲音乐节，苏阳扳断他的手指后才变得严重起来。

说起来都怪那苏阳。

让他们给自己治，是理所当然的事。

“喔~~~”

屏幕里传来的呼声将山下政司拉回了现实。

抬头看向大屏幕，脸色越发的铁青。

这方维云可真受观众们喜爱。

不知道的还以为方维云在开演唱会呢。

千防万防，苏阳是成功防住了。

却又来了个方维云，简直让他肺都要气炸了。

海选时方维云一首《初恋情人》让她火出了圈。

那时他山下政司还以为只是个偶然。

现在特么的都快成了必然！

这方维云今天必然凭借这首什么阙歌再次霸榜各大热搜。

山下政司有种事情已经超出自己控制的感觉。

想到这里，山下政司对着门口大声道。

“千泽，你死哪里去了？”

话音刚落，一个身影急速冲了进来。

“主管，我在！”

“让你打听方维云的所有情况，有结果了吗？”

千泽抹了抹额头上汗道。

“刚要给您汇报这事，那方维云没有签约任何一家娱乐或经纪公司！”

嘭~~~

山下政司一脚踹了过来，千泽一个不防备摔得四仰八叉。

赶紧爬起来继续跪好。

“那她所唱的歌是谁给她写的？”

“我赶紧去查！”

说完，千泽一溜烟跑出卧室。

他现在嘎了这山下政司的想法都有。

死疯批！

......

舞台上。

方维云自右边走回中央。

观众们实在太热情了，这种正向反馈让她激动无比。

从海选看到五位评委眼前一亮的表情。

到现在看到现场观众为自己欢呼、为自己呐喊。

方维云终于明白苏阳对她说的话：好的歌曲，会让观众和歌手产生共鸣！

是的，她现在感受到了。

随着伴奏，歌声再度响彻整个体育馆。

“来日纵是千千阙歌。”

“飘于远方我路上。”

“来日纵是千千晚星。”

“亮过今晚月亮。”

“都比不起这宵美丽。”

“亦绝不可使我更欣赏。”

“AH……因你今晚共我唱”

“......”

“都洗不清今晚我所思。”

“因不知哪天再共你唱。”

----------------------------------------

第325章 终是给他人做了嫁衣裳！

一曲毕。

现场响起雷鸣般的掌声。

观众们不约而同的站了起来，为舞台上的方维云欢呼、呐喊。

观众席上在坐的绝大多数都是龙国人。

龙国歌手方维云如此的为国争光。

自当得到大家的喝彩。

网上的部分言论，他们也是看到过的。

为什么樱花国会牵头举办这歌唱比赛。

还只能女性参与，无非想的就是。

龙国有男艺人苏阳，他们比不过。

那就比女艺人好了，反正这几年看下来。

龙国乐坛是阳盛阴衰，一个可以拿出手的女艺人都没有。

那樱花国艾茴的九大歌姬可是名声响亮。

还以为稳稳当当的能赢得这次的歌唱比赛。

在舞台上好好碾压龙国，哪曾想突然杀出个方维云。

让原本担心不已的观众们瞬间松了一大口气。

不知是谁带头喊了起来。

“方维云，好样的！”

“方维云，好样的！”

一时间，青奥体育馆内响起震耳欲聋的喊声。

方维云听到这此起彼伏的声音。

瞬间眼眶通红，对着观众席各个方向鞠躬道谢。

原来这就是被观众认可的感觉。

真是美妙极了。

同时，方维云也更加理解。

她的老板苏阳，为什么如此的热爱歌唱。

将歌唱给懂的人听，唱给喜欢它的人听。

会让自己更加动力十足。

这时，主持人暮云鼓着掌走上了舞台。

原本他在方维云演唱完就应该立即上场。

但看见现场的观众们如此热情。

便等到掌声减缓才上台。

方维云这首《千千阙歌》实在太惊艳了。

要不是他特意看过方维云的资料。

暮云真会以为这方维云是叱咤乐坛的大佬。

而且每一场都是演唱的原创歌曲。

能赢得如此高的呼声，足以见其实力远不是其他选手可比的。

暮云见掌声更小了些，赶紧履行自己主持人的职责。

“感谢四十号选手方维云为我们带来如此动听的歌曲。”

“大家喜不喜欢？”

话音刚落，现场立即响起异口同声的回答。

“喜欢！”

“喜欢就多多支持我们四十号选手！”

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢四十选手方维云的歌曲。”

“就请投出你宝贵的一票！”

“六十秒，倒计时开始！”

......

坐在评委席区域的流行音乐家汪直。

早在主持人话音刚落，就按下了面前的投票器。

在比赛开始前，汪直一直在想。

今日方维云会带来一首什么样的歌曲？

自打猜出这方维云的歌很大可能和苏阳有关时。

汪直就按捺不住激动的心、颤抖的手。

因为苏阳好久没有发行新歌了，真让他有种望穿秋水的感觉。

还以为要等好久好久才能听上苏阳的新歌。

哪曾想，人家神不知鬼不觉的已经又出了两首新歌。

只是让别人演唱而已。

仍旧是首首爆火。

要不是自己对苏阳的歌和演唱前必鞠躬的习惯很是熟悉。

还以为龙国又出了一位精彩卓绝的词曲人。

汪直在心里连连感慨，这苏阳真是绝了。

这亚洲1025年度歌唱比赛冠军现在看来已经是苏阳的囊中之物。

想到这里，汪直笑了起来。

不知那樱花国得知方维云是站在苏阳那边，会是什么样的表情？

折腾这么久，终是给他人做了嫁衣裳！

不过，那苏阳和方维云的嘴可真是严。

到现在为止，两人之间上下属关系瞒得滴水不漏。

以至于网上的言论都是以方维云最有可能成为苏阳的劲敌为主。

也不知那些博主们是从哪里得出来的结论。

简直错的离谱，苏阳和方维云压根就是一伙的。

根本就不存在什么竞争关系。

往深了说，方维云就是苏阳给找来的。

每一首歌都是苏阳精心计划的结果。

看着大屏幕上不断跳动的票数。

汪直左手抚摸着下巴，右手轻轻敲击着椅子扶手。

心道既然苏阳不公开，他们这些早已看出端倪的人自然不会说。

都想看看，那樱花国到时如何收场？

.....

后台休息区。

艾茴旗下歌手静香一次次压下内心的无奈。

看着大屏幕上那不断急速上升的票数数字，无力感更加的强。

她是艾茴九大歌姬之首，在樱花国人气相当的高。

艾茴也不断地将资源往她身上倾斜。

自然，她静香靠那一首首红遍大街小巷的歌曲也给艾茴带来绝大部分的营业额。

虽说比不上漂亮国、嘤国等那些国家的女歌手们。

但在亚洲来说，她静香也是数一数二的存在。

这一次的亚洲1025年度歌唱比赛从筹备到开始前。

她都知晓，艾茴也明确告诉过她们。

这歌唱比赛就是为她们量身打造的。

冠军属于艾茴已是板上钉钉的事。

就看看是她们中的谁摘得。

而她静香是呼声最高的，连她自己都觉得亚洲1025年度歌唱比赛冠军非她莫属。

海选结束后，九大歌姬居然只有三人晋级。

静香到现在都还有种恍惚的感觉。

这么高的淘汰率还是第一次见。

也没想到大名鼎鼎的九大歌姬居然这么不抗打。

还好她以一个还算不错的票数晋级。

不然真要被笑死，还有可能成为她静香一辈子的耻辱。

想到这里，静香唉声叹气的看着大屏幕上的方维云。

沮丧感更加的大，这是上天派来折磨她的吗？

这方维云什么时候出现不好，非要在这一次歌唱比赛中出现。

出现也就算了，歌唱得还那么的好听。

一出现就吸引所有人的目光。

静香想，那什么冠军的她也不奢求了。

但是前三还是得保持。

虽然山下政司给的下的任务就是冠军。

但她知道自己有几斤几两。

哎！

人活着真不容易。

......

舞台上。

票数仍在不停地跳动。

每跳动一下，都牵动着无数观众的心绪。

每个人都仰着头看向大屏幕。

怕这即将到来的精彩时刻错过。

随着大屏幕上显示的倒计时。

观众们异口同声的跟着喊了起来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

哇~~~~~

......

......

----------------------------------------

第326章 猛虎养出来可不是病猫！

方维云看着大屏幕上已经停止跳动的数字，激动的捂着嘴。

她怕自己忍不住喊了出来。

若说上一次的海选只是她方维云敲响乐坛的入场券。

那么这一次，则是她方维云踏入乐坛的首秀成绩。

即便早就知道，苏阳创作的歌，在整个蓝星上都找不出可以与之媲美的。

并且自己整首歌的演唱都是在苏阳的指点下。

练习了无数次，成绩一定不会太差。

当票数结果出来时，方维云才知道。

自己低估了这首歌的魅力。

这时。

主持人慕云的声音在一旁响起。

“恭喜四十号选手方维云在第二轮歌唱比赛中获得九万零三百票！”

雷鸣般的掌声再次响彻整个体育馆。

慕云跟他着观众们一起为方维云用力鼓掌。

他实在太激动了。

这一次亚洲1025年度歌唱比赛参照了格徕美奖擂台赛的评比机制。

现场有来自与音乐有关的各行业代表人物两千名。

然后直播间随机开放九千八百个投票入口。

也就是说一共十万张票数，这方维云就得了九万多张。

这超高的得票率他慕云只在前段时间刚结束的格徕美奖擂台赛直播上见过。

还是龙国歌手苏阳一手创造的。

没想到时隔几个月，龙国歌手再度创造足以刷新歌坛几十年的历史记录。

慕云看着身旁同样激动的方维云道。

“获得这么高的票数，四十号选手有没有什么话想对大家说？”

这是慕云自己增加的环节。

行程安排里并没有这一项。

邓云和李秋离对他说过，在主持的过程中可以轻松灵活一些。

方维云闻言，同样激动的道。

“谢谢大家喜欢我的歌！”

“只要大家喜欢，我会一直演唱下去！”

......

后台控制室。

邓云和李秋离两人，嘴都笑得合不拢。

身旁围着的数人，不停的恭维道。

“恭喜邓董、李总！”

“邓董、李总，你们龙国可真是卧虎藏龙！”

“......”

邓云耳里听着其他国家参与单位代表的称赞。

眼里看着大屏幕上那已经突破三亿人次的在线观看人数。

心里那个自豪感直接爆棚。

方维云一首歌创下了亚洲女歌手两个新高记录。

一个是高达百分之九十的得票率。

另外一个就是过亿的在线观看人数。

方维云凭借一己之力打破了龙国乐坛阳盛阴衰的传闻。

更是让龙国歌手的名气更上一层楼。

“老李啊，我现在特想仰天长啸！”

邓云对着李秋离眉开眼笑的道。

“那你就笑呗！”

“反正咱们有的是资本！”

现在龙国乐坛，男歌手有苏阳领头。

女歌手有方维云领头。

以她对苏阳的了解，以后方维云所演唱的歌依旧是高水准，足以堪称经典的曲目。

俗话说的好，猛虎养出来可不是病猫！

“什么叫运筹帷幄，这就是！”

“对，说的没错！”

两人不远处的位置上，正坐着棒子国YY娱乐公司的崔智善。

听着两人那前言不搭后语的话一脸疑惑。

这邓云和李秋离两人脑子有点毛病了吧？

这说的都什么跟什么？

......

葛洲大酒店。

山下政司正在房间里，暴跳如雷。

身上酸痛不止，心里的怒火熊熊燃烧。

当方维云的得票情况出来后，他心里仅存的那一点希望轰然破裂。

第一首歌爆火可以说是偶然、运气好。

可连续两首歌都这样，这特么的就是实力。

以前的苏阳就已经告诉过他这个道理。

他山下政司再次为龙国作了嫁衣裳！

到底是哪个环节出错了？

不是说，龙国的女歌手拉胯得要命吗？

怎么会突然杀出一个方维云来？

“千泽！”

“我在！”

就几个呼吸间，山下政司面前已经恭敬的站着千泽。

山下政司一脚踹在千泽的胸口，暴怒道。

“你怎么调查的？你特么怎么调查的？”

“不是说，这次稳赢吗？”

“稳赢个毛啊！”

艾茴晋级到这场比赛的三位歌手是什么水平。

他山下政司不是不知道。

要是没有方维云，那冠军是没有任何问题。

可是特么的冠军只有一个，只有一个！

千泽被踢倒在地，低头捂着发痛的胸口一言不发。

眼里满是阴翳！

他奶奶的，实在太欺负人了。

这死疯批，一有不高兴就使劲虐待他。

老子不忍了！

可下一秒，千泽摸到了紧贴胸口放置的股权转让书。

心中的熊熊怒火瞬间被浇灭。

昨天山下政司心情不错，给他签了这份转让书。

全部手续还没有完成。

股票还没有到自己名下。

如果现在动手，即将到手的福利定然没了。

想到这里，千泽深呼吸几口。

爬起来跪在山下政司面前伏小做低道。

“大人，别气坏了身子！”

“定还有其他办法！”

“小的会尽快想！“

.......

燕京。

某高档公寓。

苏阳悠闲的坐在沙发上品茗和观看亚洲1025年度歌唱比赛直播。

和他预想的一样，方维云已经取得碾压式的胜利。

这一场比赛已经奠定了方维云必胜的趋势。

苏阳看着直播分镜里方维云一晃而过的身影。

不由称赞起来。

“真是一个唱歌好苗子！”

每次苏阳指点方维云练习演唱时。

方维云都能举一反三。

而且演唱出来的水准和前世那几位天后级别的歌手可谓不相上下。

最让苏阳觉得可贵的是。

方维云对歌唱的执着，一点也不亚于自己。

演唱时心无旁骛，空闲时也在积极钻研歌曲。

苏阳对这位艺人简直满意极了。

看来自己培养天后的目标离达成又近了一步。

这时，直播间里上场的第三位选手的票数已经出来。

四万多票！

都没有方维云票数的一半多。

苏阳嘴角高高扬起，高兴得不得了。

这时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“辽代南海观音木雕”，扣减人气值1200万！】

苏阳噌的一下从沙发上蹦了起来。

这是靠辛格、马维拉、方维云这三位系统子成员获得的第二件系统奖励。

比他预想的时间短了不少。

不错、不错！

离躺平的日子又近了一步。

正当苏阳高兴得手舞足蹈时。

桌上的电话响了起来。

“滴~~~~”

----------------------------------------

第327章 风从来没有停过！

苏阳拿起手机一看，是周杨打来的。

不禁疑惑起来，是不是发生了什么事。

从漂亮国回来后，周杨忙得焦头烂额。

两人都好长一段时间没有联系了。

“喂，老周！”

“......”

片刻后，苏阳挂断电话，眸光深沉。

嘴抿成一条直线。

刚刚周杨说，羊视最近在外拍外景的时候。

刚好遇到一行海外游客。

带队的导游为他们介绍这是龙国羊视在取景。

不多时便走出来一人，对着周杨一行人道。

“你们龙国的苏阳众人都说很厉害，我看也不过如此！”

“敢不敢让他和我比试比试！”

这可把周杨气得够呛。

当下就给苏阳打了电话，征求他的意见。

苏阳想都没想就同意，麻烦周杨转达一下他的回话。

他想看看到底是何方大神。

口气居然这么大！

要是放在一年前，有人这样说他。

苏阳还不觉得奇怪。

可现在，他可是全蓝星家喻户晓的歌手。

那人莫不是想蹭热度吧。

毕竟这种事，这两年来可没少发生。

就像现在正在举办的亚洲1025年度歌唱比赛一样。

不管和他有没有关系，都要硬挂上他的大名。

只为了让浏览量和点击量翻几番。

即便被网友们骂得狗血淋头，各大媒体仍旧我行我素。

挂不挂他的名，苏阳一点都不在乎。

只要别打扰到他的生活，怎么都可以。

正想得出神时。

还拿在手里的电话响起了消息提示音。

苏阳赶紧打开一看，是周杨发来的。

内容正是关于要向自己挑战的那人。

这风，还真是从来没有停过！

......

歌唱比赛组委会办公室。

第二场比赛结束后，邓云、李秋离召集所有参与举办的单位代表召开简短会议。

邓云翻了翻手里厚厚的资料，一点看的欲望都没有。

他只关心在比赛中，哪个歌手热度高。

每一场比赛的在线观看数据有多少。

什么分析报告、歌手简历等等，让他看简直就是浪费时间。

邓云环顾众人道。

“这第二场歌唱比赛已经完整落下帷幕，大家都说说各自的看法。”

“也好为下一场比赛做准备！”

下一场比赛在五天后。

成功晋级的十位选手将要再次淘汰三位。

这一场除了排名第一的方维云票数拉其余九位很大一段距离外。

大家的票数差距都相当的小。

也就注定下一场比赛的看点十足。

YY娱乐公司代表崔智善率先开口道。

“我们应该趁这个机会好好宣传一下亚洲1025年度歌唱比赛。”

“比如搞个投票榜、人气榜什么的，再随机抽取部分观众奖励大礼。”

“定能再增加不少热度！”

这一轮比赛，棒子国有一位歌手成功晋级下一轮比赛。

而且还排在中间的位置。

只比樱花国的九大歌姬之首稍逊一点点。

这可把崔智善给乐坏了。

连YY娱乐公司社长李承俊都特意打电话来进行嘉奖及鼓励。

这让崔智善和晋级的歌手更加的动力十足。

邓云一听，面上大喜。

对着崔智善竖起大拇指。

“不愧是YY娱乐公司总监！”

“提出的方案简直好极了！”

“那这事就委托给崔总监负责，你可千万不要推辞。”

“实在是我们都没有这方面的经验。”

崔智善闻言，拍着胸脯道。

“没问题，包在我身上！”

看着那得意劲的崔智善，李秋离嘴角扬起的弧度前所未有的高。

就等着有人主动提起这茬呢。

还以为是樱花国会主动跳出来。

没想到那叫千泽的全程闷声不说话。

还时不时的皱眉头，真是和前几天不同。

难道和他主人吵架了？

李秋离正想得出神，口袋里的手机震动了起来。

偷偷掏出来一看，顿时喜上眉梢。

和一旁的邓云耳语几句，便拿着电话出了会议室。

......

次日。

时代刊物主编查理斯正在看早报时，策划部负责人，号称百事通艾伦打来电话。

“艾伦，这么早是有急事吗？”

“......”

挂完电话的查理斯哈哈大笑起来。

“苏阳啊苏阳，你看别人都见不得你那么悠闲！”

刚刚艾伦说，羊视发了一则通告。

将于明日在龙国滨城青奥体育馆举办一场音乐交流会。

出席嘉宾有苏阳、桑普森。

苏阳他自然是熟悉的紧，可那桑普森查理斯不但听过，还是他的偶像。

十年前号称漂亮国音乐天才的人。

只是近几年没有活跃在大众的视线里。

才逐渐被人们遗忘在时间的洪流。

想到这里，查理斯不禁好奇起来。

这桑普森怎么会突然出现。

还要和苏阳进行音乐交流。

说白了就是怎么会和苏阳对上？

这段时间，他和苏阳是有联系。

查理斯每次问苏阳在干嘛。

苏阳都说闲着呢。

查理斯也深知苏阳的话不假。

因为远在漂亮国的他，都刷到狗仔们报出来苏阳的照片。

不是在散步就是在到处闲逛。

一反常态的没有出新歌，也没有参加任何类别的节目或比赛。

查理斯还以为苏阳有急流勇退的想法。

还没来得及问他，这就有人迫不及待的拉他起来接着蹦。

查理斯无限感慨道。

“苏阳，没有你的消息，大家闲得慌啊！”

......

滨城。

印象大酒店。

桑普森站在落地窗前看着窗外的万家灯火。

龙国的风景确实如传言那般美得如画一样。

他已经在龙国两个多月，走遍了大多数的景点和山川。

每到一个地方，都有不同的景色让他流连忘返。

同时都能听到苏阳的歌。

就没有一个地方听不到的。

早在苏阳在格徕美奖擂台赛上首次赢得擂主之位时。

他就有关注过这位龙国人。

后来，苏阳一路赢到底。

让桑普森更是吃惊不已。

他和其他人的想法一样，龙国怎么会出现这么厉害的一位选手？

即便挑战苏阳的歌手前扑后继。

桑普森都没想过要挑战苏阳。

他早已隐退乐坛良久。

不想在参与年轻人的闹剧中。

可前两天，他听到带队的导游介绍不远处的一群人。

说是龙国羊视在取外景。

还说苏阳在漂亮国时，就是不远处那位中年男人全程陪同的。

桑普森也不知自己哪里抽了。

许是一路上都听见苏阳的名字觉得有些腻烦。

直接冲到那中年男人面前挑衅起苏阳来。

事后桑普森为自己的冲动有些懊恼。

但是一点也不后悔向那苏阳挑战。

“是时候让你看看什么叫真正的音乐！”

......

----------------------------------------

第328章 这次，他会唱什么歌曲？

世界小姐亚洲区临时办公室。

负责人格蕾丝坐在电脑前看着羊视发布的通告及传来给她的活动策划案笑逐颜开。

她是第一次以负责人的身份全权负责整个世界小姐亚洲区的选拔赛。

当初那樱花国艾茴社长千泽联系到她。

向她建议世界小姐选拔赛和歌唱比赛结合起来。

当时的格蕾丝就思考了几分钟，就拍板决定。

因为那千泽说，歌唱比赛只限女性参与。

和世界小姐选拔赛的理念不谋而合。

格蕾丝想，还能借助歌唱比赛提高一下世界小姐选拔赛热度。

事实证明，她的决策一点都没有错。

还得到了总部负责人的表扬。

让她继续再接再厉，让世界小姐选拔赛举办得更出色。

格蕾丝不在乎是谁得了歌唱比赛冠军、谁为世界小姐选拔赛演唱主题曲。

这么大的盛事选拔出来的歌手必然不会太差。

而且，那评选标准可是严格得不得了。

可当她听到南龙国歌手方维云演唱的歌曲后。

格蕾丝觉得，世界小姐选拔赛的主题曲就应该是这样的。

心里也对那方维云十分满意。

但她并没有表现出来。

她要的是一个能打败所有选手之人所演唱的主题曲。

这样才能为世界小姐选拔赛增添更多的流量。

正因为如此，当那邓云和李秋离提出。

可以邀请知名歌手前来进行音乐交流会时。

格蕾丝毫不犹豫便答应。

她还以为是龙娱或者海碟旗下歌手来参与。

等看到通告后，才知道是龙国大名鼎鼎的歌手苏阳。

还有漂亮国已经销声匿迹很多年的音乐天才桑普森。

还是龙国羊视出面举办的。

格蕾丝明白，虽说的龙国羊视借世界小姐选拔赛及歌唱比赛的场地。

其实是变相的为世界小姐选拔赛及歌唱比赛宣传造势。

格蕾丝想，这可能跟那歌唱比赛人气最高的选手方维云铺路。

不管如何，这音乐交流会一举办。

势必会给世界小姐选拔赛带来更多的热度。

格蕾丝越想越高兴，越想越激动。

......

葛洲大酒店。

刚完成一天两次针灸的山下政司，如同刚从水里捞出来一般。

全身汗湿，仅剩的几根头发紧紧地粘着头皮。

死猪一般瘫在按摩椅上放松酸痛的肌肉。

第二场歌唱比赛那天，他没忍住暴怒不止。

到晚上，心悸不停。

没办法把卫海连夜喊了过来。

说是他怒火攻心加重了心疾，一天至少要施两次针。

而且痛感会比之前更甚。

若是不及时施针的话，恐有性命之忧。

他当即就让卫海施针，只要活着，痛点怕什么。

可是，真特么的痛啊。

那臭小子，还用针扎他的十个手指尖。

说是为他的病情特地新研究出来的治疗方法。

可他十分有十二分的怀疑。

那小子会不会是借机对自己施加酷刑？

哪有这样治病的，真是闻所未闻。

可施完针后，他确实觉得舒服了一点。

可心里的疑虑一直没有消去。

他用手机上网查了查，都说没有这样的治疗方法。

可卫海说，龙国医术博大精深。

网上能找到的，不过是沧海一粟。

好吧！

他姑且信吧。

再熬过三五日，他要回樱花国了。

他想离开这满是方维云、苏阳消息的地方。

要不然，他估计得少活几十年。

这歌唱比赛，除非有奇迹发生。

不然铁定是方维云摘得冠军。

既然结果差不多已经定了。

他也没有什么好待的了。

回去重新想办法，卷土再来。

想到这里，山下政司恶狠狠的看着大屏幕里羊视发出的通告。

“我看你这次如何应对！”

那桑普森山下政司也有耳闻，在音乐方面颇有建树。

不然也不会获得音乐天才的称呼。

不过他不会再抱着这次苏阳必输的念头。

因为那苏阳每次都锦鲤附体赢得比赛。

正所谓希望越大失望就越大。

等桑普森赢了他再嗨！

......

天竺。

斯坦娱乐公司。

塞利疲惫的揉了揉眉心。

最近的她工作严重受阻。

积极争取的几个演唱机会，均以失败而告终。

大部分落入了辛格的名下。

不但如此，手下还有几位艺人闹着要去其他经纪人那里。

让其他观望的艺人也人心惶惶起来。

为此，她的顶头上司都不知道第几次找她谈话了。

不是她不想出成绩啊，实在是手下没有像辛格那样得力的人。

想到这里，塞利眸光凶狠。

再次打开龙国羊视发布的最新公告。

好不容易有一个多月苏阳没有出现在公众视线里。

还没高兴几天，这人又要出现了。

真是阴魂不散！

不过，这一次苏阳算是遇上了有史以来最强的劲敌。

那桑普森的天才之名可不是浪得虚名。

虽然和她塞利不是同一个时代的人。

但也让塞利及同龄人对桑普森津津乐道。

经常将桑普森作为激励众艺人的对象。

因为桑普森是半路才走的音乐之路。

虽然这鸡汤有点怪怪的，但是不妨碍它的效果。

很多艺人就吃这一套。

每出现一位挑战苏阳的人，塞利就像打了鸡血一样。

因为多了一丝苏阳被打败的可能。

世人千千万，总有一个会是苏阳的对手！

没准，这一次就是呢！

......

次日。

离音乐交流会还有两个多小时。

青奥体育馆门口广场上，便聚满了没有抢到内场票的观众。

“哎，真是太可惜！”

“要是我手速再快一点，一块钱的内场票就是我的了！”

“是啊，我还特意安装了一个加速器，结果毛用都没有！”

“我也是，所以我连夜赶来了滨城！”

“你们说，苏阳这次会唱什么歌曲？”

“......”

苏阳到达体育馆门口时。

看见那一张张写着自己名字的横幅，嘴角高高扬起。

原本还以为还需要一段时间才亮相呢。

哪曾想，就一个半月的时间。

他就将再次登上那万人瞩目的舞台。

想到这里，苏阳和观众们打了打招呼。

快步走进体育馆。

他好久没唱歌了，心痒难耐！

.......

......

----------------------------------------

第329章 猛虎之争！

后台控制室。

邓云和李秋离早早的便到办公室。

这场音乐交流会，羊视全权委托他俩来负责。

这对邓云和她来说可是天大的荣幸。

也是官方第一次将如此重要的节目委托给企业来负责。

这是一种极大的信任。

此次音乐交流会若是成功举办。

龙娱和海碟以后在市场上的号召力将会变得更加的强。

邓云查看了一遍所有的设备，才让自己的心稍微安定一点。

见李秋离刚好也核对完音乐交流会流程。

若有所思的道。

“老李，羊视那边确定没有人过来？”

按照他的理解，即便委托给他们负责。

也应该派一个人过来看看，或者过来指点一下。

可这比赛都要开始了，羊视那边也没有说是谁过来。

难道对他们就如此的信任？

要知道，不管是龙娱还是海碟在此之前都没有承办过任何官方的活动。

邓云这心里着实有些七上八下的。

李秋里看见他的样子，哈哈大笑起来。

“你想太多了！”

“羊视既然让我们全权负责就不会再派人过来盯场。”

不然就不会说出那样的话。

羊视在这方面的气度可是非常的大。

要不然那苏阳可不会全心全意的为羊视做那么多。

而且李秋离听彭畅聊过那周杨及羊视的其他人。

并没有因为是官方而有高高在上的架子。

想到这里，李秋离对自己是龙国人更加的自豪起来。

见邓云还有些迟疑之色，笑骂道。

“羊视这样做，必有其道理。”

“我们尽力做好就行！”

李秋离没有说出口的是。

或许正是因为前两场歌唱比赛举办得比较成功。

才让羊视这么放心吧！

......

预定的时间一到。

主持人慕云便大步流星的走上舞台。

背挺得笔直，神气极了。

他还以为羊视会另外派个主持人过来。

结果邓云和李秋离告诉他，还是他负责。

可给他高兴坏了。

这还是他第一次主持羊视署名的节目。

简直就是他主持生涯最高光的时刻。

这几天一直有其他节目邀请他去当主持人。

开出的价码可比亚洲1025年度歌唱比赛多得多。

但他都婉言给拒绝了。

他才没有那么傻，为了眼前的蝇头小利放弃大好的前途。

当初格徕美奖擂台赛主持人保罗就是最好的例子。

现在在漂亮国可是红得发紫。

当初主持擂台赛的时候，有多少节目组都想挖他过去。

那保罗就是不为所动。

就专心做好当下的事。

保罗可是他们主持界的偶像。

连偶像都不干的事，他慕云更不会干。

站定在舞台中央，慷慨激昂道。

“欢迎大家来到羊视音乐会交流现场。”

“我是主持人慕云！”

“今天我们请到两位均成名已久的歌手来到现场。”

“大家知道都是谁吗？”

话音刚落，现场响起异口同声的回答。

“苏阳！”

慕云笑得更加的开心。

因为他就没有听到有其他的回答。

看来大家都是为了看苏阳而来。

至于苏阳的对手是谁，一点都不重要。

其实他慕云心里的想法也是一样的。

现在就是苏阳一个人上台演唱一首歌，观众们都争着抢着买账。

慕云压下自己内心的想法，接着道。

“这一次的音乐交流会，还有一位来自漂亮国的歌手桑普森。”

“可能在座的许多人都没听这位歌手的名字。”

“桑普森成名于二十年前，在当时被观众们称为音乐天才！”

慕云边介绍着桑普森的情况边观察观众们的反应。

不错不错！

很多观众都露出了惊讶的神情。

他每往下介绍一句，现场便响起一片抽气声。

慕云见此甚是满意，他要的就是这种效果。

这还是从保罗那里学来的呢。

什么比赛、交流会的就是铆足了劲的拱火，这才有看头。

作为主持人就是在这个时候起作用。

见现场的氛围逐渐沸腾起来，慕云再接再厉道。

“让我们用热烈的掌声有请两位歌手上台！”

顿时，现场响起雷鸣般的掌声。

早已等待在舞台后方的苏阳闻言，对着桑普森做了一个请势让对方先走。

尊老爱幼嘛，这可是龙国人的传统。

......

漂亮国格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯激动的盯着电脑屏幕。

眼角一眨不眨的看着那桑普森。

这位在漂亮国家户喻晓的音乐天才终于出现了。

在刚结束不久的擂台赛上，布鲁克斯可是多次联系这人来踢馆。

可就是找不到人影，电话永远无法接通。

原来是跑到龙国游山玩水去了。

布鲁克斯一直想看桑普森对手苏阳会碰撞出什么样的火花。

还是龙国羊视有手段，居然能让这两人同台竞艺。

布鲁克斯曾和友人商讨过。

当今的蓝星上，能和苏阳匹敌的歌手，这桑普森绝对算得上一个。

在擂台赛期间，好多漂亮国观众都呼吁桑普森赶紧来参加。

终没能如愿。

这一次也算是圆大家一个愿望。

早在羊视发布通告后，漂亮国的观众们就翘首以盼。

就等着今日大饱眼福。

这时，一旁的艾伦啧啧道。

“我猜这一局桑普森赢！”

桑普森在漂亮国群众眼里可是一代歌神般的存在。

苏阳这位后起之秀，成就有目共睹。

但桑普森比起苏阳多有着几十年的阅历。

在他艾伦看来，赢面更大。

但布鲁克斯对艾伦的看法却不那么赞同。

年纪长不代表能力强。

这场猛虎之争。

鹿死谁手，还真不可知！

......

舞台上。

桑普森和苏阳相邻而坐。

桑普森偷偷打量着这位让人如雷贯耳的年轻人。

心里微微有些疑惑。

怎么和唱歌时的差别有点大。

现在看着苏阳就像一位大学毕业刚出校门的年轻人。

阳光、帅气，涉世未深的感觉。

下一秒，桑普森猛地回过神来。

差点被苏阳的外表给蒙骗了。

前段时间的擂台赛他也看了部分。

这苏阳确实是个有实力的。

但是他个人认为有些吹捧过度。

这番他就是来让苏阳还原他真实的水平。

人在江湖飘，哪有不挨刀。

苏阳，可别怪我手下不留情！

桑普森也不管主持人说的什么。

瞅着空隙对着苏阳直接道。

“你们这个年纪的年轻人，大多数都曾经历过情情爱爱。”

“我们今天就以此为主题，现场创作一首歌曲吧！”

“苏阳，你认为如何？”

.......

......

----------------------------------------

第330章 世纪之战即将开启！

桑普森话音刚落，慕云顿时呆在一旁。

有种不知如何开口的局促感。

他刚刚铺垫了许多，可桑普森一开口顿时毛用处都没有。

一瞬间不知如何主持下去的感觉。

好像这个舞台上，他是最多余的那个。

苏阳和桑普森要进行音乐交流。

原本他的任务是引导两人合理交流。

可现在看来，似乎也用不上他。

桑普森直接进入了本次节目的中心。

现场的观众和慕云差不多一样的感觉。

这节目进展的也忒快了吧。

这开场才五分钟不到，漂亮国来的桑普森就急着和苏阳进行音乐交流。

连点前戏都没有，不过他们很是喜欢。

顿时，现场响起此起彼伏的惊叹声。

视线不停地在苏阳和桑普森身上来回转动。

看两人均一脸淡淡的笑意，实则现场风起云涌。

正当众人着急的不得了时。

苏阳爽朗的道，“好啊！”

没想到这桑普森这么着急。

苏阳也是有点出乎意外。

不过，兵来将挡、水来土掩。

不管什么主题，他苏阳都不带怕的。

唱歌嘛，不就是他最擅长的么？

刚好自己也好久没有出新歌了。

当下这个音乐交流会就很不错。

这时。

慕云终于找到自己的用武之地，赶紧道。

“既然两位歌手已经商量好本次交流会的主题。”

“那是否现在就抽签决定上场顺序和录音棚序号？”

歌曲主题刚刚才定下，势必要现场进行创作。

还好邓云和李秋离提前想到了这一点，早早的就准备好。

桑普森闻言嘴角勾起一抹诡异的笑容。

“何必这么麻烦，即兴创作即可。”

“我在后台看到你们组委会准备了很多乐器。”

“我们各自选择一把中意的即可！”

桑普森边说边看着苏阳。

他想看看这位年轻人是什么表情。

可是结果和他想象的不太一样。

苏阳全程都是一脸无所谓的感觉。

即兴创作可比现场创作来得更为苛刻。

歌曲主题是他提出来的，自然他心里已经有了一个大的框架。

可对于苏阳来说，完全就是随机应变。

苏阳闻言，笑容更加深了起来。

“好的，没问题！”

他苏阳百般乐器样样拿手，只是不怕。

即兴创作更是难不倒他。

以前现场创作之所以要花那么些时间。

是因为他要装装样子，和将歌词和曲谱复刻出来。

现在这些都不用，待会自弹自唱就行。

想到这里，对着慕云道。

“给我一把贝斯就行！”

“好！”

“也给我一把贝斯！”

桑普森也对着慕云道。

“两位请稍等！”

慕云很快按下震惊的神情。

示意等待在舞台侧面的工作人员尽快取两把贝斯来。

经过这一番闹腾，这个音乐交流会更加的有看头。

即兴创作不说，两位歌手还选用了同样的乐器。

这对两人来说，挑战性瞬间直线上升。

不多时，工作人员送来两把贝斯。

现场的火药味更加的浓厚。

慕云不怕死的继续拱火道。

“两位是抽签决定演唱顺序还是划拳？”

嘘~~~~

此刻，直播间里瞬间炸开了锅。

弹幕如同雪花一般飘过整个大屏幕。

————【桑普森简直干脆得不得了，就喜欢看这样的比赛，开局就直接进入正题！】

————【世纪之战即将开启！这两人终于在舞台上相见了！】

————【不得不说，姜还是老的辣！桑普森从头到尾都在掌握着主动权。】

————【好为苏阳担心，全程都在被那个老头儿牵着鼻子走！】

————【就是，苏阳一点主动权都没有，怎么办？这一次不会要输了吧？】

————【人生哪有长胜不输的，偶尔输一次也不怎么？】

————【来人，把楼上叉出去！都还没有开始比赛，瞎说什么呢？】

————【难怪桑普森年轻时被称为漂亮国音乐天才，这份自信当真是无人能敌！】

————【......】

坐在特邀嘉宾席第一排的周杨，看着舞台上的苏阳和桑普森眸光略带一丝担忧。

这一场音乐交流会还真是看点十足。

那天桑普森对着他说要挑战苏阳时。

他一时没认出桑普森的真实身份来。

还以为是哪里冒出来的小老头，还不知天高地厚。

在得知桑普森就是漂亮国被誉为音乐天才的那人时。

心里还颇替苏阳紧张。

按照苏阳的脾性，只要有人向他挑战。

他就没有不答应的。

给苏阳打电话时，他多么的希望苏阳不要答应。

可那个家伙，问都不问挑战者是谁就答应。

差点没把周杨气得个半死。

那天过后，周杨特意和苏阳长聊了许久。

结果就是他的担心多余了。

苏阳告诉他，论唱歌就没有输的机会。

即便如此，周杨一想起这事，还是有些担忧的。

马失前蹄的事他见的多了。

就怕苏阳来了个万一，那就惨咯！

为此，他特地让人搞了一张特邀嘉宾票来现场观看。

苏阳要是输了，他早已准备用来安慰的话就派上了用场。

苏阳要是赢了，他也得为苏阳用力鼓掌。

虽说是有点担心。

可周杨心里的期待大过担忧。

他也想知道这即兴创作，苏阳会怎么办？

......

舞台上。

早在桑普森说完后，苏阳就浅笑着和其对视起来。

加之现场的氛围实在热烈，苏阳也就没有即刻接话。

这时，现场比之前安静了不少。

苏阳仍旧一脸无所谓的道。

“我都行！”

桑普森闻言有一瞬间的愣住。

心道这年轻人就一点都不慌吗？

即兴创作可不是演唱以前现有的歌曲。

一时间，让他对苏阳更加好奇起来。

“那就划拳，赢的先上好了！”

“可以！”

一旁的慕云嘴角、眼角止不住的抽搐。

在心里蛐蛐道：两位大哥，这是变相的比赛哎，不是儿戏！

只得硬着头皮道，“那请两位在我倒计完后，就出拳！”

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

......

----------------------------------------

第331章 这首《喜欢你》，致我逝去的爱情！

苏阳看着自己出的锤子、桑普森出的剪刀，眉毛挑了挑。

自己这运气可真是好的不得了。

正好他也想第一个上场，早唱完早省心。

主持人慕云看着苏阳和桑普森两人出的拳，高声道。

“苏阳出的锤子、桑普森出的剪刀。”

“苏阳赢！”

“我宣布首先演唱的是来自龙国的苏阳！”

慕云说完退到了一旁。

心里仍有一种不可置信的感觉。

如此严肃的音乐交流会，在桑普森说出用划拳决定上场顺序时。

慕云脑海里闪现出一个念头，就是他们在现场玩游戏。

比赛场上划拳，怕是蓝星上有史以来的头一遭。

很好，他慕云也是参与者。

见苏阳已经拿起贝斯准备起来。

慕云默默地退到了一旁。

他要好好听两位大佬演唱了，反正有他没他这音乐交流会都会顺利的进行下去。

此时。

已经准备好的苏阳，站在麦克风前。

浅笑着环顾舞台下的观众们，朗声道。

“下面这首《喜欢你》，致我逝去的爱情！”

话音刚落，现场响起一片惊呼声。

哦~~~

苏阳见众人一片讶异，嘴角高高扬起。

食色性也，人之常情。

不过在蓝星上他就是一个独身主义者，在歌唱的道路上狂奔不止。

贝斯声响起，将观众们早已飘远的思绪拉回现场。

不多时，便沉浸在苏阳演奏的贝斯solo中。

.....

坐在不远处的桑普森，定定的看着正在弹奏贝斯的苏阳。

那气场全开的样子，让桑普森有一瞬间的后悔。

他太知道苏阳这段贝斯solo的含金量。

当今蓝星上就找不出几个可以与之匹敌的贝斯手。

就是他自己被誉为音乐天才，也自认稍逊苏阳一筹。

早知道当初不要那么冲动了。

本就有点后悔的桑普森，这下更是后悔了不少。

他真的一直以为苏阳只是小有才气、思维敏捷而已。

以前现场创作演奏的那些歌，只是刚好主题选在了他熟悉的领域。

毕竟至少有半个小时的时间供他去想去打磨。

可今天不一样，前后留给苏阳反应的时间，十分钟都不到。

这也是他为什么选择划拳决定上场顺序的原因。

足够的快、根本就没给彼此留时间去思考和准备。

想到这里，桑普森只能祈祷苏阳待会儿演唱的歌曲惨不忍睹。

这样他还有赢的可能。

似乎像是回应他的想法似的，苏阳的歌声在整个体育馆响起。

“​细雨带风湿透黄昏的街道。”

“抹去雨水双眼无故地仰望。”

“望向孤单的晚灯。”

“是那伤感的记忆。”

后台控制室。

李秋离坐在椅子上紧紧的握着椅子扶手。

让自己看上去和往常差不多。

其实她的心里，在此刻惊涛骇浪一般。

她以为这场音乐交流会，桑普森如此操作。

苏阳必定是吃亏的那一方。

即兴演唱，可以说是连反应的时间都没有多少。

特别是第一位上场的歌手，玩的全是心跳。

既要弹奏又要演唱，这难度堪称骨灰级别一点也不为过。

给她急得疯狂在心里将桑普森祖宗十八代都问候了一遍。

这人纯粹就是故意的，歌曲主题是他提的。

肯定是自己心里有了眉目，谁会和自己过不去。

可苏阳不一样，全程都是临场反应。

李秋离本已经抱着苏阳必输的想法，瘫在椅子里心如死灰。

她作为一个龙国人，希望大大小小的比赛中。

龙国人都是获胜者，这是一种荣耀。

既属于一个国家也属于每一个龙国人。

当苏阳一开口，李秋离像枯木逢春、焕发无限生机。

就四句歌词，李秋离便知苏阳仍旧是那个乐坛的常胜将军。

极端的劣势没有让他有丝毫的影响。

临场发挥的水平依然稳如老狗。

“老邓，这苏阳真是绝了！”

邓云闻言点了点头，他的触动一点都不比李秋离少。

苏阳能在如此短的时间里，即兴演唱出这般水准的歌曲。

已是王者中的王者！

邓云看着视频里，桑普森一闪而过的镜头。

嘴角掠起一抹冷笑。

心道：怎么样，你比得过吗？

......

漂亮国。

特德拉州。

某高档公寓。

Meeting乐队组合，贝斯手克莱普顿一脸震惊的看着视频里的苏阳。

已经扶着椅子站立的双脚止不住的颤抖，他特想给苏阳跪下。

这种情况下，苏阳居然都能保持这样的水准。

太特么的不是人了，这是神吧？！

撇开歌词不说，就拿刚刚苏阳演奏的前奏来说。

就是再给他十年他也学不会。

给他十天十夜他也现场创作不出来。

上一次苏阳在格徕美奖舞台上现场演奏贝斯solo，就让他将苏阳奉若天人般的存在。

这一次，克莱普顿直接将苏阳当做神明般敬仰。

这次的音乐交流会他可是全程观看。

苏阳是在什么样的情况下即兴弹奏的乐器，他最清楚不过。

要不是他一分一秒都没错过，克莱普顿定会以为是苏阳熟悉至极的乐曲。

“苏阳，你真是太牛了！”

克莱普顿想了半晌就憋出这么一句话出来。

自从知道乐坛有苏阳这么一个人以后。

克莱普顿逢人就夸赞苏阳天赋异禀，是百年难遇的歌手。

当今的乐坛，就没有人是苏阳的对手。

至于最近火爆到漂亮国的龙国歌手方维云。

克莱普顿觉得百分之九十的概率和苏阳脱不开关系。

那样风格的歌曲，当今全蓝星就苏阳一个人会。

别问为什么？

都说女人的第六感特别准确。

其实，男人的直觉有时候也准得离谱！

......

舞台上。

苏阳看着现场的氛围已经渐入佳境。

嘴角扬起的弧度高了不少。

什么即兴演唱，压根就难不倒他。

还以爱情为主题，对他来说更是简单得不得了。

前世那么多的爱情歌，更是任他随意选取。

那桑普森以为这样就难倒自己，想得太简单了。

随即，歌声再度响起。

“再次泛起心里无数的思念。”

“以往片刻欢笑仍挂在脸上。”

“愿你此刻可会知。”

“是我衷心的说声。”

“喜欢你。”

“那双眼动人。”

“笑声更迷人。”

“愿再可，轻抚你。”

“那可爱面容。”

“挽手说梦话。”

“像昨天，你共我。”

----------------------------------------

第332章 在窝囊和受气之间选择了受窝囊气！

坐在观众席最后一排的谢铭，边跟随着周围的观众摇着手里的荧光棒，边偷偷红了眼眶。

苏阳的这首《喜欢你》，简直唱到了他的心坎上。

去年，苏阳初初亮相时。

谢铭和女朋友就在那场迎新晚会现场。

那是他俩存了好久钱买的现场票。

虽然是最后排，但掩饰不住两人激动的心情。

两人还约好以后只要苏阳开演唱会，两人必须一起去。

这还没等到苏阳开演唱会，谢铭就孤身一人。

原因很简单，买演唱会门票需要钱。

买房、买车都需要钱。

他的父母也就是普通工薪者，能给的支持实在有限。

谢铭想让女友出门有车、回家有房，看演唱会VIP区随意选。

所以，他拼命的加班、升职。

好不容易事业有了点起色。

两人之间的争吵却越来越多、越来越频繁。

女友怪他陪伴她的时间少，嫌他工作收入低。

解释过、吵过，不但没有让两人和好如初。

还让两人之间的距离越来越远。

后来的某一天，谢铭加班回到租住的楼下。

见以往早早就亮起灯的窗户漆黑一片。

还以为女友睡着了，或者也像他一样在加班。

拿着手里的花快速上楼，打开门一看已经空无一人！

只有桌上留有一张卡片，上面只有三个字：我走了！

谢铭还记得当时的自己，疯了一样给女朋友打电话。

直到今日都是无法接通。

问了两人的共同好友，都说不知道她去了哪里。

次日去了女友上班的地方，却得知女友已经离职。

谢铭那时候才知，原来女友的离开早已蓄谋已久。

他是最后才得知的那一个！

即便已经过去一年，谢铭仍旧留着那晚买的花束。

时刻激励着自己！

他不知苏阳经历过什么样的感情才会写出如此深情的一首歌。

想来比他还刻骨铭心吧！

谢铭看了看身旁空空如也的位置。

那是他特别为心里的她所买的。

他没有食言，虽然今天不是苏阳的演唱会。

但他仍旧买了两张票！

履行当初的诺言。

......

葛洲大酒店。

躺在按摩椅上放松自己的山下政司，脸色越来越难看。

音乐交流会刚开始没多久的时候，他乐得那叫一个嘚瑟。

直呼桑普森简直就是上天派来专治苏阳的克星。

即兴演唱，有哪几个歌手敢挑战？

在他山下政司的印象里，这还是头一朝。

瞬间感觉全身刚针灸完不久的疼痛都没那么难忍。

就眼巴巴的等着苏阳输得个彻底。

哪曾想，还没嘚瑟够。

刚编织起来的梦想就被苏阳狠狠地给戳破。

还以为这么短的时间里，苏阳定然创作不出什么好歌。

结果，演唱的歌仍旧是那味。

歌词创作水平依然在线、弹奏的乐曲也依旧动听无比。

怎么看都不像会输的样子。

可心里仍旧还存着一份希望。

桑普森既然提出这个歌曲主题。

心里必然是有一定把握。

再加上是第二个上场，比苏阳多了不少准备的时间。

想到这里，山下政司不停地自言自语道。

“还有机会！”

“不到最后一刻，都有机会！”

跪在一旁为山下政司剥葡萄的千泽闻言，低垂的脸上一片讥讽。

山下政司这自欺欺人的水平俞见增长啊。

没看见那镜头时不时的就给桑普森来个特写。

那桑普森脸都快黑成老木炭了，还期待着人家赢。

这大白天的居然做起了梦。

真是无语至极！

这山下政司期盼着苏阳被碾压已经魔障。

哎！

真是可怜啊，不过也有可恨之处。

这特么的就是个疯子，一有不开心就拿着他折腾。

他就是个出气筒！

不是没想到离开艾茴。

可他千泽在窝囊和受气之间选择了受窝囊气！

......

舞台上。

苏阳看着已经沸腾起来的现场。

心里满意极了。

没有伴奏又怎样？

就是清唱他都不带怕的！

更别说还能自弹自唱，系统奖励的神级乐器能力可不是盖的。

而且，经过这两年的摸索。

他还自创出更多的演奏方式。

今天这个音乐交流会，在外人眼里他苏阳占尽了劣势。

实则更是能展示他的能力。

说是即兴演唱，其实对他苏阳来说，就是唱一首熟悉的老歌而已。

想到这里，苏阳再度唱了起来。

“满带理想的我曾经多冲动。”

“你怨与她相爱难有自由。”

“愿你此刻可会知。”

“是我衷心的说声。”

“喜欢你。”

“那双眼动人。”

“笑声更迷人。”

“愿再可，轻抚你。”

“那可爱面容。”

“挽手说梦话。”

“像昨天，你共我。”

直播间里早已炸开了锅。

如雪花般的弹幕，布满整个屏幕。

————【卧槽！苏阳你还能再牛一点不？这哪叫即兴演唱的歌！】

————【那桑普森估计肠子都悔青了吧？以为难倒了苏阳，结果是为苏阳做嫁衣裳！】

————【这一战，苏阳那乐坛之神的地位再无动摇的可能！】

————【家人们，要不是我全程没有离开过直播间，打死我都不会信这是苏阳即兴演唱的。】

————【挑战苏阳就是厕所里点灯————找屎“死”！】

————【平淡如水的韵律，配上苏阳从容的唱腔，像是多年以后对曾经的遗憾瞬间释然后的平静叙述！】

————【要是早点听到这首歌，我一定唱给前女友听，没准现在我俩都儿女成群了。可惜，太晚了，她成了别人的老婆！】

————【其它歌手的情歌大多只是商业目的，但苏阳的情歌却是真情流露！】

————【........】

和直播间相比，现场的氛围越来越热烈。

不知是谁带头用粤语喊了起来。

“苏阳，我喜欢你！”

“苏阳，我喜欢你！”

和他唱的歌交相辉映，呼声一阵高过一阵。

音乐交流会就这样变成了苏阳的演唱会。

舞台上的苏阳，手上的动作不停。

高声喊道，“大家和我一起来！”

“每晚夜里自我独行。”

“随处荡，多冰冷。”

“已往为了自我挣扎。”

“从不知，她的痛苦。”

“喜欢你。”

“那双眼动人。”

“笑声更迷人。”

“愿再可，轻抚你。”

“那可爱面容。”

“挽手说梦话。”

“像昨天，你共我！”

......

......

----------------------------------------

第333章 老登，该你表演了！

一曲毕。

全场响起雷鸣般的掌声，现场的数万观众集体站起来。

只为让自己的掌声拍得更加的响亮。

虽然对外说是音乐交流会，可观众们看到现在也明白。

这哪是什么交流会，漂亮国来的桑普森从一上场就咄咄逼人。

似乎不分出个高下不罢休。

那时，现场的氛围极度凝重。

火药味一触即发，可让在场的观众们担心坏了。

但看到苏阳全程从容应对，没有一丝一毫的慌乱。

观众们也逐渐安定下来。

他们的苏阳可是从没有输过。

不到最后，结果都是未知数。

当苏阳弹奏起贝斯时，观众们轻轻的舒了一口气。

不愧是乐坛歌神，不管什么时候、多么劣势的情况。

词曲创作能力丝毫不受影响。

主持人慕云笑得嘴都合不拢。

他全程都在观察桑普森的反应。

那真叫一个精彩绝伦，从骄傲得不得了，到现在的坐立不安。

一举一动，慕云全看在了眼里。

心道：看你还嘚瑟！

不给苏阳反应的时间又怎样？

人家照样词曲一样不落下。

水准依旧高得不得了。

放到其他音乐人身上，就是给半年十个月都不见得创作得出来这样高水准的歌曲。

慕云见现场的呼声和喊声小了不少，走到苏阳身旁朗声道。

“感谢苏阳为我们带来如此动听的歌曲！”

“大家说好不好听？”

话音刚落，现场响起异口同声的回应。

“好听！”

“大家喜不喜欢苏阳？”

慕云直接将话筒对准观众席方向。

让观众的声音更加的响亮。

“喜欢！”

那语调和苏阳歌曲里唱的如出一辙。

给慕云那个乐啊，要的就是这效果。

拱火拱得差不多时，慕云话锋一转。

“苏阳的即兴表演已经结束。”

“下面就有请来自漂亮国的歌手桑普森为我们带来歌曲表演。”

话音刚落，现场响起稀稀拉拉的掌声。

这还是在他慕云带头鼓掌的情况下。

不然，他猜想掌声只会更少。

慕云扭头见桑普森强颜欢笑的样子，差点没笑喷了。

老登，该你表演了！

......

坐在特邀嘉宾席第一排的周杨，看着舞台上的情况。

那嘴笑得都快裂到了耳根。

这个主持人不错不错，之前周杨还有点担心他会hold不住这个场面。

现在看来是自己多想了。

对于这场音乐交流会，他周杨开始太低估了苏阳的实力。

以至于他还担心起苏阳来。

现在看来，是自己太高估那桑普森的实力。

现在乐坛早已不是以前的乐坛。

桑普森“音乐天才”的称号也是以前观众们封的。

自从苏阳出现，不止龙国、整个蓝星乐坛都发生了翻天覆地的变化。

观众们的欣赏水平也随之而变。

以前喜欢的歌曲，不代表现在还喜欢。

想到这里，周杨真想抽自己几大巴掌。

他怀疑谁都不能怀疑苏阳。

当初在漂亮国参加格徕美奖擂台赛时，他可是陪在现场的。

苏阳是什么水准，他是最清楚的。

周杨越想越懊悔。

都怪最近老是刷到那什么方维云最有可能是苏阳对手的新闻，把自己都给带偏了。

方维云？

方维云！

一个念头电光火石般闪过周杨的脑海。

那方维云是不是苏阳新签的歌手？

或者是苏阳的朋友？

从漂亮国回来后，他几乎都在出外景。

只知道樱花国牵头联合世界小姐大赛组委会举办了一场亚洲1025年度歌唱比赛。

这方维云就是参加这个歌唱比赛而火的选手。

他也听过网上方维云的歌曲视频。

初听就觉得那歌曲风格好熟悉、好喜欢。

猛然间发现，两人的歌曲风格实在太相似了。

迅速掏出手机，点击微信APP找到张乔的头像。

以平生最快的速度编辑了一条短信发了出去。

......

燕京。

羊视大楼。

张乔带领一众员工正在大会议室里观看音乐交流会。

正和林小城蛐蛐那桑普森时。

口袋里的手机震动了起来。

拿出来一看，正是周杨发来的。

一看信息内容，张乔更乐了。

拿给林小城一看，两人低头弯腰的憋笑起来。

足足笑了半晌，林小城道。

“再不告诉他实情，估计他会发疯的！”

当初苏阳带着方维云来台里录制歌曲时。

周杨并没有在，所以不知道那两人之间的关系。

就是台里也只有少数几人知道方维云是苏阳新签的歌手。

而且还是重点培养对象。

只要苏阳不公开，他们自然也不会说。

张乔和林小城私下讨论过。

苏阳之所以不说，估计是在憋一个大招。

毕竟亚洲1025年度歌唱比赛是樱花国艾茴牵头组织起来的。

那山下政司和苏阳之间的过节，他们可都是知道的。

如果是这样的话，他们更得对外保密。

但是周杨不属于需要保对其密的对象。

张乔闻言点了点头，他的想法和林小城不谋而合。

拿起手机吧嗒吧嗒的戳了起来。

他知道不告诉周杨的话，他会一直追着问。

还不如直接告诉他。

按照他对周杨的了解，一旦得知方维云是苏阳的爱徒。

根本就不会闲着，必定会往火上浇一点油。

典型看热闹不嫌事大的主。

但是，这方面的分寸又把握得挺好。

他是知道周杨偷偷去了音乐交流会的现场。

就让他去折腾一番吧。

这段时间，他可是听过那山下政司在滨城闹得欢得很。

好像过不了几天就要回樱花国。

机会难得，当然不能错过。

......

舞台上。

桑普森弹奏完一段贝斯solo后，特意看了一眼观众们的反应。

好家伙，这一看差点没让他当场暴走。

数万的观众，有六七成的人脸上都面无表情。

部分人脸上还夹杂着一丝不赖。

他的演奏就这么的差劲？

好歹十几年前也是被观众们称作“音乐天才”的人。

怎么现在会这样？

当年弹奏这段贝斯solo在当场可是封神的存在。

桑普森一分神，就弹奏错了几个音节。

还好迅速调整了过来。

深呼吸几口气，继续演奏起来。

他想估计是观众们还没有进入状态。

刚开口演唱，现场便响起一片吸气声。

“咝~~~”

......

----------------------------------------

第334章 活在自己的世界里也挺好的！

随即现场响起爆笑声。

“噗呲~~~”

“哈哈哈~~~”

声音虽然压到了最小，但足以让所有人听得清清楚楚。

观众席最后一排的蒋毅名原本悲伤的情绪在此刻也烟消云散。

他不是太清楚桑普森唱的是什么。

因为一首歌一般是唱两遍。

第二遍的时候，才会在大屏幕出现字母。

但根据前面观众们的议论声推测。

桑普森歌词的大意是。

“噢，宝贝你还在等我吗？”

“你还记得我吗？”

“他对你不好？”

“那我去揍他，给你解恨！”

“......”

蒋毅名只感觉自己眼角和嘴角直抽抽。

这特么的是歌吗？

还有种让他三观碎裂的感觉。

之前他看音乐交流会介绍时。

记得这桑普森不是曾被称为“音乐天才”么？

就这水平？

蒋毅名严重怀疑这个头衔是花钱找水军给吹捧出来的。

还有刚刚那段前奏，他再不懂音乐。

但好坏还是能听得出来。

压根和苏阳的就不在一个档次。

毫无美感不说，还有种折磨耳朵的既视感。

现在演唱的这歌更是，听得有种让他想把他撵下去的冲动。

特么的，这连口水歌都不如。

蒋毅名一时间怀疑这桑普森是不是脑子坏了。

这样的水平还来挑战苏阳。

既然已经有了“音乐天才”的头衔。

就好好在家享受着就行。

还出门来丢脸现眼。

现在知道这个世界的残酷了吧？

......

漂亮国。

时代刊物大楼。

查理斯刚刚去参加完一个活动回来。

刚刚路过苏阳的逸阳培训中心时。

发现已经将苏阳的新歌《喜欢你》给用大喇叭给播放上了。

还给拉了一个大大的横幅。

——《喜欢你》演唱者：苏阳———

这速度让查理斯直咋舌。

苏阳刚演唱完十分钟不到，这边就已经同步上了新歌。

而且查理斯还看到，路过的群众们纷纷驻足听起来歌。

不多时，那培训中心门口便聚集了不少人。

自从苏阳回龙国后。

查理斯及友人们以为，那逸阳培训中心定会撑不了多久。

哪曾想，不但客流量不减少。

还预约不上课程。

学习龙国传统文化的风潮是一点都没减弱。

还有愈演愈烈的趋势。

查理斯听友人说，那逸阳培训中心的课程丰富有趣。

孩子和大人们都学得不亦乐乎。

更重要的是，苏阳不在漂亮国的这段时间里。

据说时不时的现场授课。

更是吸引不少人前往。

龙国驻漂亮国大使馆，更是将逸阳培训中心当成文化交流地。

时不时的邀请一些重要人物去培训中心转一转。

更是让逸阳培训中心名声大噪。

想得正出神的查理斯，被面前视频里的爆笑声给拉回了现实。

正疑惑时，桑普森的歌声再度响起。

三句歌词都没听完。

查理斯顿时呆滞。

这特么唱的是什么玩意？

这还是他追过的“音乐天才”吗？

......

葛洲大酒店。

一脸死灰色躺在按摩椅上的山下政司。

彻底没了折腾的劲。

音乐交流会已经过去了半小时。

他仍没有从桑普森的演唱中回过神来。

真是希望越大、失望越大。

他有种吃了苍蝇的感觉。

还以为桑普森经过这十多年的沉淀。

在音乐上的造诣已至巅峰。

原来特么的都是假象！

那鬼哭狼嚎的场面，现在还在他脑海里挥之不去。

难怪龙国羊视取名叫音乐交流会。

要是叫比赛的话，估计都没人愿意给桑普森投票。

真的太难听了！

歌词还俗不可耐！

不知道的还以为是哪个刚上学的小朋友写出来的。

和苏阳的歌一对比，简直就是天上和地下的区别。

山下政司长叹一口气，看着正为自己削水果的千泽道。

“千泽，你说这辈子我是不是赢不过苏阳了？”

千泽闻言，手上的动作顿了一下。

“主管，龙国有句话是这样说的：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

“总会有比苏阳还厉害的人！”

其实他想说的是，山下政司想的太对了。

有和苏阳较劲的这时间，去干点什么不好。

看来这山下政司的宫内厅主管当得真悠闲。

居然有这么多的时间和苏阳较劲。

山下政司闻言，眼睛里亮起一道光。

是啊，现在没人是苏阳的对手。

不代表以后没有。

就比如那方维云就最有可能是苏阳的劲敌。

他山下政司无法将方维云签到艾茴。

那方维云去其他娱乐公司或者经纪公司也行。

到时候，他想办法搞个联谊活动。

向苏阳发起挑战，也是一样的。

想到这里，山下政司像枯木逢春一样。

霎时生机勃勃。

“千泽，订最近的票吧！”

“留一个人在这里，我们回樱花国！”

......

燕京。

某高档公寓。

已经回到家的苏阳，整个人舒爽得不得了。

昨日音乐交流会结束后。

他见到了阔别已久的周杨。

在滨城待了一晚后，两人一同回了燕京。

回想起昨天的音乐交流会，苏阳仍旧止不住的狂笑。

那桑普森前面有多嚣张，后面就有多狼狈。

但仍旧嘴硬的为自己辩解。

说什么他认为自己的歌是最好的。

是观众们不懂得欣赏。

现场又是一片吸气声。

用周杨的话说，活在自己的世界里也挺好的。

正想得出神时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“帝后礼佛图”，扣减人气值6200万！】

苏阳看着出现在手里的宝物，欣喜若狂。

还是自己出马，系统任务完成的快。

毕竟辛格、马维拉和方维云所获得的人气值只有百分之二十能被他所利用。

要么这三人成为天后、天王，不然快速完成系统任务还有很长一段时间的路要走。

苏阳将“帝后礼佛图”小心翼翼的放到适合的锦盒里。

打算抽空的时候送去博物馆。

两日后，便是亚洲1025年度歌唱比赛第三场。

晋级的十位选手要淘汰三位。

想到这里，苏阳踱步到窗边。

看着窗外阴沉沉的天空。

他要好好想想给方维云准备什么样的歌曲。

每一场比赛，都是方维云未来乐坛天后的垫脚石。

自然得慎之又慎。

正想得出神时，一片片的雪花飘然落下。

一首歌霎时出现在苏阳的脑海里。

“就是它了！”

.......

......

----------------------------------------

第335章 猛戳他的肺管子！

漂亮国。

格徕美奖组委会会长办公室。

布鲁克斯刷完围脖再打开脸书，一连打开四五个社交软件。

关于苏阳的视频、图片等几乎占有三分之二的版面。

甚至之前的视频和内容都再次火了起来。

布鲁克斯啧啧称奇道，“不出手则已，一出手便是全网爆火”！

当今蓝星乐坛上，能做到这样的，也只有苏阳一人而已。

一想到今天晚上即将举行的歌曲PK赛，布鲁克斯瞬间转喜为忧。

按照当前这热度，谁能从苏阳手里分点热度？

怕也只有他旗下的两位歌手辛格及马维拉。

辛格不是没邀请过，据说那档期都排到明年年中去了。

马维拉在上一场刚表演过，今晚没有轮到他。

也就是说，他布鲁克斯今晚的节目毫无卖点可言。

“哦买噶！”

“我该怎么办？”

布鲁克斯觉得现在全蓝星的流量都被苏阳的音乐交流会给吸走了。

而且，那音乐交流会的热度还得持续好长一段时间才会停歇。

正想得头痛欲裂的时候，响起了敲门声。

“请进！”

“会长，这是刚出来的分析数据。”

艾伦将一沓资料递给了布鲁克斯。

片刻后。

布鲁克斯的眉头皱得更厉害。

“有这么差吗？”

“有，实际情况比这还差！”

布鲁克斯闻言，直接气笑了。

“那你还拿给我看什么？”

“不是你要的吗？”

艾伦奇怪的看着布鲁克斯。

怎么现在的领导们都这么奇怪。

脑回路跟正常人不太一样？

又要数据好看，又要真实。

鱼和熊掌怎么可能兼得？

.......

葛洲大酒店。

山下政司气呼呼的坐在椅子上，脸色铁青。

昨天音乐交流会结束后。

周杨带着邓云、李秋离等前来探望他。

名曰来看看他的心疾有没有痊愈。

在山下政司看来，就是来他面前显摆的。

三句话中有两句不离音乐交流会及歌唱比赛。

真是狠狠的往他的肺管子上猛戳。

还暗讽艾茴的九大歌姬名不符其实。

轻轻松松就被方维云给打败。

还问千泽要不要龙国派个技术指导给他们。

见他气得不轻，还让他不要这么容易动怒。

他那心疾好不容易才被卫海给治好。

可别浪费了人家的一番精力。

这都要启程回樱花国了，别回去心疾又犯了。

那时，可没有龙国中医给他针灸。

全程几乎都是周杨啪啦啪啦的在那里说。

他和千泽一句话也接不上。

更可气的是，那周杨还说。

让他回樱花国后再接再厉，没准下一次比赛就有所进步了呢。

山下政司觉得自己没有心梗简直就是命大。

说是来看望他，但那三人全程都当他和千泽是空气。

却句句不忘记带上他，还不给他插嘴的机会。

“ばかやろう（混蛋）！”

一旁的千泽闻言，更是缩成了一团。

他知道这死疯批在气什么。

不就是周杨那事么？

可也怪不得周杨。

那人说的全是实情，只是这死疯批被人揭开伤疤。

一时间接受不了而已。

说来也惨，堂堂一个宫内厅主管。

居然被人说得一句话都还不了嘴，他还是头一次见。

不过，太特么的爽了！

这死疯批，就是活该！

.......

格雷酒店。

艾茴旗下歌手静香烦躁的抓着头发。

后天就是亚洲1025年度歌唱比赛的第三场比赛。

成功晋级第三场比赛的十位选手将有三人会被淘汰。

在第二场比赛中，她排在了第六名。

还是在她用尽全力的结果。

除去排名第一的方维云，她前面四位选手的票数差距相当的小。

就拿排行第五的歌手来说，那票数只比她的多五票。

而她又比后面的第十名选手高三十票不到。

静香非常明白，在第三场比赛中。

若是自己表现稍微差一点，必被淘汰。

当前的比赛情况早已超出山下政司和千泽的预料。

也正是这样，那两货傍晚的时候已经启程回樱花国。

静香去送那两人时，还叮嘱她好好发挥。

获奖必有重赏。

静香现在想起来都觉得好笑，忍不住吐槽道。

“你以为我是苏阳还是方维云？”

还获奖？

能顺利闯进前五强已经是祖坟冒青烟。

也正是这一次比赛，静香才知道樱花国的歌手到底处于什么水平。

短短两年时间不到，龙国乐坛早已将亚洲一众国家甩得远远的。

就连漂亮国、嘤国等引领乐坛的几大国家，都不是苏阳的对手。

而且，静香一直觉得，那方维云的歌曲风格实在和苏阳的太过相似。

她指的相似不是说唱法一样，而是给人的感觉。

那样的歌曲，除了苏阳演唱过外。

根本就没有第二人会。

那方维云和苏阳之间铁定有某种关系。

想到这里，静香自嘲的大笑起来。

笑山下政司的不自量力，也笑自己的之前居然傻傻的相信山下政司和千泽的话。

还真以为自己是当今蓝星上女歌手中的第一。

......

燕京。

羊视大楼录音棚。

方维云正在练习苏阳教的新歌。

“这一句还是不对！”

“维云，你在仔细听我演唱一遍。”

方维云忐忑的点了点头。

今天学习的这首歌，她老是唱不好。

见苏阳看了过来，方维云立刻集中精力听苏阳演唱。

片刻后。

苏阳的声音再次响起。

“知道自己的问题出在哪里了吗？”

“知道！”

“那接着再来！”

.....

静静待在一旁看着两人的周杨走到了苏阳身旁。

“她已经唱的够好了。”

“这么一个娇滴滴的女孩，你可真够严格的！”

就以现在方维云的水平，轻松拿下亚洲1025年度歌唱比赛冠军是轻而易举的事。

但苏阳指出来的问题，确实也是方维云的短板。

以前苏阳指点那辛格和马维拉练习时。

也没见有这样认真过。

难道......

一个念头在脑海里升起。

“苏阳，你？”

“就是你想的那样。”

“我们龙国的歌曲，要唱就要唱到最好！”

“那你自己唱不就行了吗？”

苏阳疑惑的瞥了周杨一眼。

“亚洲1025年度歌唱比赛只要女性参与！”

......

......

----------------------------------------

第336章 下雪天，当然是《飘雪》更般配！

世界小姐亚洲区临时办公室。

格蕾丝正在翻看最近的工作进展情况报告。

当前亚洲区世界小姐比赛进度已经完成一半。

和亚洲1025年度歌唱比赛的进度差不多同步。

不过一般都是歌唱比赛完的第二天、第三天连续举行选拔比赛。

在比赛中，邀请人气比较旺的歌曲在现场进行演唱。

因此，这一届世界小姐亚洲区比赛的热度比以往翻了好几倍。

而且，格蕾丝发现，只要有方维云出场。

那一天的热度是其他选手出场的好几倍。

所以，世界小姐组委会特地邀请方维云每一场都到。

演唱的次数也适当增加。

可以说，现在的方维云和世界小姐选拔赛紧密的联系在一起。

形成一种相互促进的关系。

这个结果比格蕾丝当初预计的还要好。

因为选拔比赛举办得相当的成功。

她多次受到上层的嘉奖，升职加薪指日可待。

格蕾丝突然很庆幸当时接受了艾茴的这个建议。

不然，当前的盛况就要拱手相让。

别看亚洲区负责人的位置并没有多厉害。

可薪水丰厚得让多少人都眼红。

想把她拉下这个位置的人多的是。

有了前面几次的成绩，现在她屁股底下的这把椅子坐得稳稳当当。

想到这里，格蕾丝点开亚洲1025年度歌唱比赛官网。

前几天特别的忙，都还没来得及看看都有哪些选手进入明天的比赛。

见自己最看重的方维云排在第一位。

格蕾丝嘴角高高扬起。

这女孩潜力无穷，歌唱得好、人也够好看。

当看到樱花国的歌手排在第六位时。

格蕾丝嘴角掠过一丝嘲讽。

当初那艾茴社长千泽联系她时，只说强强联合。

让大家有足够大的热度。

并没有告知艾茴背后的山下政司与苏阳以往有过节。

格蕾丝以为艾茴找到自己，是为自己旗下的歌手铺路。

那千泽话里话外都在暗示歌唱比赛冠军必属于艾茴。

格蕾丝当时还真信了。

现在看来，是她太单纯了。

居然相信了千泽的鬼话。

还好她太忙没有做什么对不起龙国的事。

不然她肠子都要悔青。

她格蕾丝可不想让一个连前三强都闯不进的歌手来演唱世界小姐大赛的主题曲。

看着那静香的头像，格蕾丝直接忽略。

嘴里不屑的道：什么九大歌姬，就这点水平？

......

次日。

滨城满天雪花飞舞。

这一场初雪已经下了好几天。

随处可见嬉闹的人群。

青奥体育馆门前排起长队等待上场的观众们，丝毫感觉不到寒冷。

亚洲1025年度歌唱比赛第三场晋级赛即将举行。

前两日，组委会搞出一个人气榜、投票榜等好几个榜单。

还从参与投票的观众里随机抽取了十几位。

赠送了丰厚的大礼包。

更是激起观众们的热情。

而且，考虑到天气原因。

原本在体育馆门口露天广场的看台挪到了副馆。

让未抢到内场票的观众们，纷纷在官网或者公众号留言点赞。

让邓云、李秋离等人更是干劲十足。

大手一挥，龙娱和海碟各自赞助了不少给观众的互动礼品。

离比赛还有半小时。

晋级到本场比赛的十位选手陆续到来。

早已等候在门口的狗仔们，一哄而上。

试图获取更多的视频、照片，方便到时吸引点击量。

方维云出现时，原本围在其余选手周围的狗仔们一哄而散，跑向了方维云。

“方小姐，今天你会演唱什么样的歌曲？”

“方小姐，今天还要演唱粤语歌吗？”

“......”

来自YY娱乐公司旗下的歌手池美姬一脸不悦。

他在上一场比赛中，她排在了第七的位置。

这让她高兴得不得了。

感慨自己努力了这么久，终于有了一点成绩。

因为出色的外表，她从海选到现在都一直备受关注。

风头一度盖过艾茴九大歌姬之首的静香。

可偏偏龙国出了一个方维云。

只要有方维云的地方，她池美姬永远黯然失色。

真是恨得牙痒痒，偏偏又什么都干不了。

除了在歌唱方面赢过方维云。

其余的她只能在心里想想。

只要一实施行动，便是送她上耻辱架上的利器。

为此，只要在非比赛期间。

她都没日没夜的刻苦训练。

就为了能赢过方维云，摘得歌唱比赛的冠军。

现在方维云遥遥领先又怎样，不到最后一切皆有可能。

想到这里，池美姬冷哼一声扭头往体育馆内走去。

不远处看到这一切的静香，低头笑了起来。

看来，那有小辛格之称的池美姬野心不小嘛。

看样子还想将方维云比下去。

不是她打击那池美姬，就是再过十年、二十年。

池美姬都不是方维云的对手。

有些人一亮相就是别人努力的天花板。

方维云就是那有些人。

看一眼狗仔中央的方维云，静香大步往体育馆内走去。

......

钟声响起。

主持人慕云大步流星的走上舞台。

脸上主持人标志性的笑容里是掩饰不住的自豪。

现在的亚洲1025年度歌唱比赛是全蓝星上最火爆的音综节目。

连当前格徕美奖歌曲PK赛都不是对手。

他这位主持人也随之水涨船高。

咖位上升好几个档次不说。

现邀请他去主持节目的导演越来越多。

但他没有被迷晕了眼，仍旧兢兢业业的主持当前的节目。

这是奠定他金牌主持人的基石。

可不能自己亲手给砸了。

慕云深呼吸一口气，朗声道。

“欢迎来到亚洲1025年度歌唱比赛第三场晋级赛。”

“我是你们的老朋友慕云。”

“今天一共有十位选手参与比赛。”

“能晋级下一场比赛的只有七位。”

“下面让我们一起来看看，今天十位选手的上场顺序！”

“请看大屏幕！”

现场的观众随着慕云的引导看向不断跳动选手头像的大屏幕。

众人只感觉自己的心都快跳到了嗓子眼。

当大屏幕上的画面定格时。

现场响起一片惊呼声。

慕云的眼里也闪过一丝戏谑。

“既然各位选手的上场顺序已经随机选定。”

“我正式宣布，亚洲1025年度歌唱比赛第三场晋级赛正式开始。”

“下面有请四十号选手上场！”

在观众的欢呼声、掌声中，方维云从容不迫的走上舞台。

如同一株玉兰花一般站立在舞台中央。

环顾一圈舞台下方道。

“下雪天，当然是《飘雪》更般配！”

“下面这首歌，送给大家！”

......

----------------------------------------

第337章 又见雪飘过，飘於伤心记忆中！

后台控制室。

李秋离和邓云两人默契的对视一眼。

从彼此的眼中看到了无法掩饰的震惊。

滨城的第一场雪，已经让全市人民欢呼不已。

接连几日都上了新闻。

连带着当地的旅游人数也大幅度增加。

这方维云也太懂得抓住观众们的心。

不对！

应该是苏阳太懂得利用周围的一切来为方维云造势。

刚刚方维云的那句“下雪天，当然是《飘雪》更般配！”

成功让现场瞬间沸腾起来。

一句话就点燃现场，除了苏阳恐怕就只有这方维云了。

而且这两人还是一伙的。

邓云和李秋离在想，当方维云是苏阳旗下歌手这事公布后。

观众们不知有多高兴，那些不怀好意的又该是如何的失落。

“乐坛就应该多一些苏阳、方维云这样的歌手！”

李秋离不由自主的称赞道。

自从苏阳出现后，龙国乐坛以翻天覆地的方式变化着。

而且还是向着李秋离所希望的方向发展。

她为此努力了多年的目标在苏阳的带动下，已然有了实现的可能。

让她有种得偿所愿的感觉。

顿时生活都更加美好了起来。

邓云闻言，认同的点了点头。

这两年龙国乐坛的变化，他是全程看在眼里。

相比以前，他更喜欢现在的乐坛。

有种百花初绽的感觉。

励志的歌有了，热血沸腾的歌有了，缠绵悱恻的爱情歌也有了，充满江湖豪气的歌也有......

整个乐坛充满正能量、积极向上的氛围。

邓云看着大屏幕里，观众们热情洋溢的脸。

不由自主的将目光移到数据页面。

就在刚刚，亚洲1025年度歌唱比赛第三场晋级赛在线观看人数已然突破三亿人次。

而且那数据还在源源不断地上涨中。

脸上的笑容更加的深。

......

坐在评委席第一排的张渠，一脸激动的看着舞台上方维云。

这首《飘雪》，光前奏就让他叹为观止。

他有种冲上舞台拉着方维云刨根问到底的冲动。

其他选手在比赛中，要么演唱其他歌手的歌曲。

要么就是演唱自己已经发行过且反响不错的歌曲。

很少尝试演唱新的歌曲。

可这方维云就接连三场都是演唱的新歌。

张渠有种方维云在开歌曲发布会的错觉。

一点比赛的压力都没有，以至于方维云在舞台上的表现非常的自信迷人。

从海选以来，这方维云就是观众及各大娱乐、经纪公司关注的对象。

至今，没有谁知道她属于哪个娱乐或者经纪公司。

更没人知道她演唱的这些歌是谁创作的。

每当有狗仔或者其他人问道时，方维云都巧妙的避开这个话题。

但有一点张渠可以肯定的是。

这方维云是代表龙国参与的这个歌唱比赛。

之前有人问过方维云，她代表的是哪个国家参加的比赛。

方维云落落大方的答道：龙国，因为我就是龙国人！

这让张渠对方维云更加的赞赏起来。

他祖辈是龙国人，他亦是龙国人。

他希望这场歌唱比赛，由龙国歌手夺冠。

一扫龙国乐坛“阳盛阴衰”的传闻。

这也是他在百忙之中为这场音综节目担任评委的最主要原因。

他张渠要亲眼看到奖杯由龙国歌手领取。

......

舞台上。

方维云一席素纱礼服，衬得她更加的美艳。

依旧和以往一样，她没有戴耳返。

《飘雪》虽然是一首新歌，但在这几天的时间里。

方维云已经无限循环了不知道多少次。

早已烂熟于心，就是将每一个音符都默写下来都不是事。

她的目标就是向苏阳靠齐。

演唱时不依赖耳返则是最基本的。

此刻，方维云精准捕捉到音乐节奏，随即歌声响彻整个体育馆。

“又见雪飘过。”

“飘於伤心记忆中。”

“让我再想你。”

“却掀起我心痛。”

“早经分了手。”

“为何热爱尚情重。”

“独过追忆岁月。”

“或许此生不会懂。”

后台休息室。

YY娱乐公司的池美姬一脸不可置信的看着大屏幕上的方维云。

这女人怎么又唱情歌，一连三场唱的都是情歌。

在乐坛，女歌手和男歌手不一样。

歌曲的种类可选的没那么多。

多以爱情歌曲为主。

你唱爱情歌、我也唱爱情歌，赛道就那么宽。

自然拥堵无比，想要出彩自然更加难。

就拿这一次的歌唱比赛来说，那么多位选手。

几乎演唱的歌曲都是爱情歌。

可偏偏方维云演唱的爱情歌生生将所有人的都比了下去。

池美姬越想越气，紧握的拳头里长长的指甲扎进手掌。

她却丝毫感受不到有多疼痛。

丝毫没有心里的绝望来得痛彻心扉。

池美姬清楚的知道，只要这方维云在舞台上。

他们所有人都不是其对手。

其实当前这歌唱比赛已然没有继续进行下去的必要。

因为冠军非方维云莫属。

只不过，比赛流程还没有走完。

还需从剩下的人中角逐出亚军和季军。

即便是这样，剩下的那两个位置也足够让剩下的选手拼尽全力去努力。

想到这里，池美姬环顾一圈休息室。

在场的都是她的对手，她若是想要拿亚军。

就必须赢过在场的所有人。

池美姬在人群里迅速的找到樱花国的静香。

除去方维云，这静香就是她最强劲的对手。

虽然池美姬前面还有好几位选手，但压根不足为虑。

池美姬思考了片刻，拿起手机戳了起来。

她要找人为她量身定制歌曲。

一切都还还来得及！

......

舞台上。

云气场全开的方维，见现场的氛围又热烈了几分。

心里的自豪感瞬间拉满。

她爱极了在舞台上的感觉。

喜欢看舞台下的观众们在自己的歌声里沉沦。

因自己的歌而高兴，因自己的歌而哭泣。

用每一句歌词引领着观众们进入歌曲所营造的世界。

歌声继续响彻整全场。

“又再想起你。”

“抱拥飘飘白雪中。”

“让你心中暖。”

“去驱走我冰冻。”

“冷风催我醒。”

“原来共你是场梦。”

“像那飘飘雪泪下。”

“弄湿冷清的晚空。”

“原来是那麽深爱你。”

“此际伴着我追忆的心痛。”

----------------------------------------

第338章 也只可能是他！

燕京。

某私人会所。

苏阳、李大连、周杨几人正在观看亚洲1025年度歌唱比赛直播。

李大连看着舞台上宛如女王、气场无双的方维云道。

“我的乖乖！”

“你是从哪里找来这么个人的？”

这气场、这歌声简直宛如天籁。

当初方维云一首《初恋情人》火出圈后。

李大连就觉得这方维云的歌，怎么和苏阳的那么像。

前几天他去羊视大楼送一份资料时。

刚好在录音棚里见到苏阳正在指导方维云练习歌曲。

一瞬间便明白，这方维云政苏阳刚签下的歌手，还没有对公布。

要不是那天被他撞破，不知道要什么时候才知道两人原来是这样的关系。

苏阳闻言笑了笑。

“从漂亮国回来，路过羊城时偶遇的方维云。”

见周杨和李大连两人竖起了大拇指。

苏阳自豪极了。

脑海里存放的那么多歌曲，终于不再是他的记忆。

而是一首首演唱出来足以震动乐坛的歌曲。

之前苏阳一直在留意合适的女歌手。

还想着实在找不到合适的就自己唱。

还好，最后让他找到了方维云。

想到这里，苏阳看一眼大屏幕。

不得不说，这方维云在歌唱这方面真是天纵奇才。

他稍加指点，便有如此惊艳的演唱。

着实是个天才！

正想得出神时，李大连的声音响起。

“小苏，我准备筹拍一部仙侠爱情剧。”

“到时候的主题曲还得拜托你。”

“没问题！”

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

已经回来几天的山下政司除了事业不得意外。

整个人红光满面，还胖了不少。

山下政司还找来最好的医生给他检查身体。

困扰他多年的心疾已成功治愈。

就是让心平气和，不要随意动怒。

和那卫海叮嘱的一个样。

看来，那臭小子没有框他。

就是扎针的时候，下手可真重啊。

山下政司现在想起来都还觉得有种疼到骨头里的感觉。

这时。

千泽端着午后茶点走了进来。

他现在几乎沦为山下政司的贴身保姆。

每天鞍前马后的伺候这个老疯批。

还好在龙国时，他没有和老疯批翻脸。

不然那股权转让真得泡汤。

他也是回了樱花国，去了证券交易所才知道。

转让还需要山下政司的授权委托书。

不然就得山下政司本人来亲自办理。

其实，山下政司可以一个电话就让证券交易所的员工上门服务。

可是死疯批他不干啊！

回来就一直不提这茬。

于是乎，千泽只能继续当牛做马。

把这死疯批哄好了，好给他签授权委托书。

山下政司边享受美食边道。

“千泽，那歌唱比赛是不是要进行第三场了？”

这一问，让千泽如遭五雷轰顶。

但不得不答，只能硬着头皮道。

“正是今天，那歌唱比赛现在刚开始不久。”

“赶紧打开视频给我看看！”

“可主管，你的身体......”

山下政司无所谓的道。

“不就是不能动怒吗？”

“我能控制住自己！”

“好！”

说完，千泽以最快的速度打开直视频。

心道，别怪我不提醒你。

就你那一点就燃的火爆脾气。

不生气简直就是见鬼了。

随即悦耳动听的歌声从视频里传出。

待看清演唱者是谁时。

一声暴喝响起。

“ばかやろう（混蛋）！”

......

舞台上。

方维云从中央走到左边。

她一直记得苏阳的话，要和观众尽可能的互动。

现在观众不吃高冷人设那一套。

亲和路线才是王道。

看着观众们激动的神情，方维云明白苏阳这是毫无保留的在教授她。

自己的歌受不受观众欢迎，其实演唱的时候，就能知道。

最简单的方法就是，看观众们的反应。

已经得到正向反馈的方维云。

继续演唱起来。

“又见雪飘过。”

“飘於伤心记忆中。”

“让我再想你。”

“却掀起我心痛。”

“早经分了手。”

“为何热爱尚情重。”

“独过追忆岁月。”

“或许此生不会懂。”

“原来是那麽深爱你。”

“此际伴着我追忆的心痛。”

此刻。

直播间里热闹非凡。

网友们纷纷戳着手机和键盘发送弹幕，表达自己的心情。

————【此刻，我刚喝完酒从K房出来，听着歌曲、顶着飘飘洒洒的雪花，脑海里全是已经分手的她！】

————【听着这首歌，我眼眶红了，到今天我和她已经分开整整十年！】

————【要不是网上搜索不到这首歌，不然我真以为是一首老歌。初次听就让我有如此痛心的回忆杀！】

————【适逢节气小雪下雪，窗外簌簌而落的雪花，我在温暖的家里，听着如此动听的歌曲，此刻的我满意极了！】

————【身在山区教书，没有WiFi，还好有广播能听如此美妙的歌声，让我的生活有了一丝惬意！】

————【这方维云的嗓子有着难以形容的魔力和磁力！】

————【我爷八十岁了，听歌比我还瘾大。果然听歌不是比谁年龄小，好歌永远是好歌，不受时代限制！】

————【我喜欢下雪的理由，是想和你一起白头。可那个他早已经离去，这首《飘雪》唱的就是我此刻的心情！】

————【方维云的歌我简直爱惨了，每天都要循环播放无数次！】

————【.....】

坐在评委席第一排的流行音乐家汪直，激动得手舞足蹈。

和周围的观众一起用力给方维云鼓掌。

以前苏阳的大大小小演唱，他都没有机会来到现场。

听朋友说，现场那状况简直热烈的不得了。

好多人嗓子都喊哑了，仍不觉得累。

现在他终于体会到了朋友说的情况。

简直让他振奋得不得了。

再也顾不得评委的形象。

尽情发泄着自己的情绪。

他不知道苏阳演唱时现场的状况是什么。

但绝对比现在更加的热血沸腾。

现在，他几乎可以确定，方维云的歌就是出自苏阳之手。

滨城下雪也就是这一两天的事。

这样高水准的歌曲，换做其他人就是几年也创作不出来。

除了他没有人能创作得出来这样的歌。

也只可能是他—苏阳！

也不知道苏阳是如何指导的方维云。

这演唱的水平堪称女歌手界的第一人。

真是的太好听了！

......

----------------------------------------

第339章 又再想起你，抱拥飘飘白雪中！

舞台上。

方维云往观众席走近几步。

眼里看着观众们激情洋溢的脸，耳里听着一阵高过一阵的欢呼。

心里的自豪感前所未有的高涨。

对着观众们道，“已经学会这首歌的，和我一起唱！”

“又再想起你。”

“抱拥飘飘白雪中。”

“让你心中暖。”

“去驱走我冰冻。”

“冷风催我醒。”

“原来共你是场梦。”

“像那飘飘雪泪下。”

“弄湿冷清的晚空。”

“原来是那麽深爱你。”

“此际伴着我追忆的心痛。”

“原来是那麽深爱你。”

“此际伴着我追忆的心痛。”

一曲毕。

全场震动。

雷鸣般的掌声从观众席四面八方传来。

一阵高过一阵，有种快要将房顶掀翻的感觉。

方维云再也忍不住激动得热泪盈眶。

这已经是第三场，每一场演唱完，观众们都欢呼雀跃。

这是她梦寐以求了很多年的场景，如今在苏阳的指点下终于实现。

方维云真的很想说一句，她的歌都是苏阳创作的。

刚要开口，苏阳的话立刻出现在脑海里：现在还不是公布的时候！

方维云只得将已经到嘴边的话换为。

“谢谢大家！”

说完，对着观众席深深鞠躬起来。

苏阳指点她的所有知识等，方维云都有在一一实现。

其他人的传授的经验等，或许她还会斟酌一下。

但苏阳的，她深信不疑。

因为苏阳就是这样做的，而且还是最成功的。

这时，主持人慕云走到了一旁，朗声道。

“这样的天气、这样的歌曲，大家喜不喜欢？”

话音刚落，现在异口同声的回应道。

“喜欢！”

“看来大家都是英雄所见略同，我也是很喜欢！”

慕云一番话，不但夸了观众，也夸了自己。

现场顿时响起一片哄笑声。

氛围更加的活跃起来。

慕云看着现场的一幕，笑得更加开心。

他没想到亚洲1025年度歌唱比赛会有这么火爆。

当这个歌唱比赛还在筹备的时候。

据说业内好几位主持大佬都不愿意接这个活动。

嫌名气不够大，最主要原因是限制女性参与。

意味着必定不会有苏阳，那么热度将会大打折扣。

当组委会找到他时，处得比较好的同行还劝他慎重考虑。

毕竟当时这个歌唱比赛的热度一眼就能看到头。

慕云之所以答应下来，是因为当时手里也没其他的好的节目。

想着反正闲着也是闲着，就接了下来。

没想到却是他到目前为止，主持过的最火爆的节目。

以至于现在网上仍有一些言论说他是靠关系才得到的这个机会。

慕云想起来都觉得可笑。

他要是有关系，还会七八年都默默无名？

想到这里，慕云更是慷慨激昂道。

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“请现场的观众、直播间弹出投票窗口的网友们。”

“若是喜欢方维云的《飘雪》，就请投出你宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

网抑云总部。

董事乔郡正带领中高层领导在会议室观看歌唱比赛直播视频。

其实，他们是重点看方维云今天会演唱什么样的歌曲。

得知方维云仍是第一位上场，在座的众人松了一口气。

不止因为方维云是他们的目标人物，还因为其他选手的歌曲他们都没那么感兴趣。

他们每个人的工作任务是非常重的，都没有那么的时间来看综艺节目。

方维云演唱完，董事乔郡看一眼众人道。

“对于这位选手，大家是怎么看的？”

“都说说吧！”

市场部经理龙浩见众人都没有首先发言的意思，便开口道。

“这方维云颇有苏阳的风范。”

“不止在歌唱方面，各方面都有以苏阳为模范的感觉。”

众人闻言，纷纷点头赞同。

龙浩说的也正是他们内心想的。

“你们说他俩会不会是情侣？”

“不可能！那苏阳手上的婚戒可早就有了的。”

“可谁也看过苏阳的老婆是谁啊？”

“这重要吗？”

乔郡打断了他们的话。

让他们发表对方维云的看法。

居然扯到了苏阳的老婆是谁。

这话题偏得离谱。

“董事，可这方维云不卖歌曲版权，但可以给播放权。”

“而且要的广告分成和苏阳的一致。”

“不高要不给低给！”

龙浩将前两天与方维云沟通的结果一股脑说了出来。

现场顿时陷入了沉默。

这方维云看来是要比肩苏阳。

难怪网上会说她将会是苏阳的劲敌。

现场看来，这话不是空穴来风。

这时有人开了口。

“可她也不是苏阳！”

“价码要这么高，未免太看得起自己了！”

“可目前看来，这方维云似乎也值得这个价！”

“......”

乔郡将所有人的看法和建议都听在了心里。

可并不这样认为，这方维云海选时就说过。

她的歌曲是友人创作的。

可那个友人至今毫无消息。

但从方维云已经演唱的三首歌来看。

那才华丝毫不在苏阳之下。

而且乔郡总觉得，这方维云的歌和苏阳的歌。

给他的感觉实在太像。

有时候他都会觉得，方维云的歌会不会是苏阳创作的。

毕竟苏阳旗下也有其他的歌手，再签一位歌手也不是不可能。

想到这里，乔郡深呼吸一口气。

他决定赌一把。

“那就按照方维云的要求拟定合约。”

“这两天就赶紧办妥！”

......

舞台上。

方维云紧张的握着话筒，紧紧盯着大屏幕上不断跳动的数字。

每多一票，他就和其他选手拉开一票的距离。

虽然苏阳说过，她只要放轻松去演唱。

冠军是手到擒来的事。

但她还是想看看，她演唱的歌曲能得到多少人的认可。

一共十万张投票，会有多少人将票投给她？

这时，现场响起异口同声的倒计时。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

大屏幕上的数字停止跳动。

现场响起一片惊呼声。

“哇~~~”

此起彼伏的声音一阵高过一阵。

方维看着大屏幕上那超出自己预想的数字。

连连鞠躬道谢。

“谢谢、谢谢大家！”

待现场的呼声减缓后，慕云的声音再度响起。

“大家一起跟我念出四十号选手的票数好不好？”

“好！”

----------------------------------------

第340章 给他一点希望但又不能太多！

“九万三千五百九十八票！”

震耳欲聋的声音，直传到十里开外。

现场的观众跟着主持人唱完方维云的票数后，再度鼓起掌来。

好多年没有女选手的歌曲，如此的让他们喜爱。

还以为龙国乐坛从此没有一个女歌手拿得出手。

看到那天竺国的女歌手辛格频频代表天竺国获奖。

让大家眼红不已。

就希望龙国也出一位那样的人。

现在，他们终于等到了方维云。

每一首歌、每一句歌词都仿佛唱到了他们的心坎上。

一听便停不下来。

他们暗中很多人，现在只听两个人的歌。

一个是苏阳，一个便是这方维云。

看着大屏幕的数字，每一个观众都有种自己中意的歌曲被大家认可的自豪感。

主持人慕云的声音再度响起。

“感谢四十号选手方维云给我们带来如此动听的歌曲。”

“请到后台稍作休息。”

“下面有请来自樱花国的歌手静香！”

早已等候在舞台后方的静香，闻言正欲上场。

刚好和方维云撞个正着。

只见方维云对她点了点头，便主动让她先走。

这一动作，让静香颇有些诧异。

心中不由自主对方维云多了几分好感。

要是其他人有方维云这样的成绩。

早就将眼睛移到了头顶。

偏偏这人不卑不亢、落落大方。

真是让人讨厌不起来。

该死！

静香在心里暗骂了一声。

因为她心里的嫉妒感更加的浓厚了几分。

她做梦都想拥有方维云此刻的高光时刻。

可她努力了这么久只在乐坛扑腾起一点水花。

而方维云一出场就特么的是顶流。

她能不嫉妒么？

......

漂亮国。

时代刊物大楼。

查理斯组织所有人对下期的周刊内容进行商讨。

得知方维云仍旧是第一个上会场，便带领所有人观看起歌唱比赛的直播。

等到方维云的票数公布后，便直接关闭直播内容，并进行现场讨论。

“大家对这方维云有什么看法？”

“主编，要是方维云在漂亮国就好了。”

“我们的期刊内容完全以她为中心展开。”

“就像当初的苏阳那样。”

“想必也能大卖！”

艾伦说完，在座的众人纷纷点头认同。

当初靠苏阳一人，时代刊物可是期期大卖。

自从苏阳回龙国后，他们便没有了更好的素材。

刊物的销售额因此下降了许多。

虽然有苏阳旗下歌手马维拉作为新的素材。

可现场也已经挖掘得差不多。

这才有了今天的这场临时会。

查理斯闻言，思索片刻也觉得艾伦说的挺在理。

现在这方维云可是个风云人物。

人是在龙国，可演唱的歌曲已经传遍全蓝星。

隐有当初苏阳横扫乐坛的架势。

确实是当前不可多得的素材之一。

想到这里，查理斯当即拍板道。

“距离不是问题，想办法克服！”

“下一期开始，娱乐专栏人物就用方维云！”

......

香江。

某住宅区。

香江老歌手罗丛文与香江词曲人兼歌手陈御两人，时隔好几个月再度聚在了一起。

陈御对着罗丛文举了举杯道。

“老罗啊，你终于回来了！”

“这龙国乐坛又出了一位风云人物！”

“你是指那位叫方维云的？”

罗丛文一脸好奇的问道。

他这段时间去野外采风，寻找灵感。

虽然去的地方十分的偏僻。

但乐坛的消息一点都没有落下。

“对，就是她！”

“颇有苏阳的风格！”

陈御赞赏的点了点头。

自从方维云在海选现场出圈后。

陈御天天循环播放方维云演唱的歌曲。

像有魔力一般，一听就让他有种欲罢不能的感觉。

“哦，赶紧放来我听听！”

罗丛文成功的被勾起好奇心。

他虽然知道方维云这人，但他昨天刚回来。

还没有好好听过方维云的歌曲。

“马上！”

......

半小时后。

罗丛文将方维云的歌曲反反复复听了几遍。

看着陈御悠悠的道。

“你有没有怀疑过，这些歌曲有可能都是出自苏阳之手？”

陈御闻言，一巴掌拍在罗丛文肩头。

“我还以为只有我自己有这样的感觉。”

“我只是好奇，他为什么不公开呢？”

“这样的话，这方维云的人气，铁定会更高！”

陈御喝一口酒，将自己的想法一股脑的说了出来。

现在他在心里已经认定，方维云就是苏阳的人。

方维云演唱的歌曲都是苏阳给创作的。

除了苏阳，他实在想不出还有谁有这样的才能。

罗丛文闻言，瞪了他一眼。

“那亚洲1025年度歌唱比赛是谁牵头比赛的，你难道忘记了？”

“还有那歌唱比赛的报名条件，你是不是没好好看呐？”

“对对对，我怎么忘记了这一茬。”

“看来是想给那人送个大礼包啊！！！”

......

燕京。

某高档公寓。

苏阳坐在书桌前，看着电脑屏幕上的名单嘴角高高扬起。

亚洲1025年度歌唱比赛第三场晋级赛刚落下帷幕不久。

组委会便在官网和公众号上公布了晋级名单。

方维云仍旧遥遥领先。

将名单一直看到底，见樱花国歌手静香和棒子国歌手池美姬的名字赫然在列。

苏阳笑得更开心了。

其他国家的歌手可以不在，但樱花国的歌手不在，那就不好玩了。

若是现在就淘汰，那山下政司没准马上就搞出什么事来。

现在这种状态最好了。

给山下政司一点希望但又不能太多，最是适合那老疯批。

回去樱花国这么几天，苏阳发现山下政司可是活跃得厉害。

按照卫海的说法，那山下政司还能活蹦乱跳的蹦跶一段时间。

原本苏阳的意思想让他回去就旧病复发。

可后面想想，等到歌唱比赛大决赛复发那才好玩。

他苏阳就没想过让卫海治好那死疯批。

就冲着他祖宗侵入过龙国大地。

就没有要治好他的道理。

正想得出神时。

脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“领取！”

【叮！成功领取“青铜器象尊”，扣减人气值7800万！】

苏阳看着赫然出现在桌面的宝物。

嘴都笑得合不拢。

他演唱一首歌就能完成一个系统任务。

靠着前期的人气积累，再加上辛格、马维拉、方维云三个子成员贡献的人气值。

他苏阳也能不定期的完成系统任务。

“不枉费我的一番心血！”

每隔一段时间，苏阳便会为辛格和马维拉量身复刻歌曲。

全程指导方维云参与比赛。

他虽然没有唱歌，但也没有闲着。

博物馆里以他名字命名的展馆，还有很多空缺的位置。

他要在对外开放的那天前尽可能的放进收回来的宝物。

那是他这些年来努力的成果。

是他在乐坛上战绩的一种体现。

也是他无愧于龙国的证明！

这时，桌面上的手机响了起来。

“滴~~~~”

----------------------------------------

第341章 风云再起！

苏阳一看，是布鲁克斯的来电。

不禁好奇起来，是发生了什么重大的事情？

自苏阳回国后，两人并没有通过电话。

想到这里，苏阳赶紧接了起来。

“喂，布鲁克斯......

片刻后。

挂断电话的苏阳一脸严肃、随后又玩味般的笑了起来。

刚刚布鲁克斯说，有大概七八个来自不同国家的歌手，自发组成一个队伍。

要借格徕美奖舞台，向他发起挑战。

准确的是说向龙国乐坛发起挑战。

理由很简单，让大家看到他们的歌曲一点也不比苏阳的差、不比龙国的差。

布鲁克斯也跟苏阳分析了一下原因。

可能是前段时间格徕美奖擂台赛，苏阳连赢十多场。

名声大噪，在无形之中影响到了那些歌手的既得利益。

在有心之人的撺掇下，便发生了当前这一幕。

布鲁克斯也是瞅着空档，借上厕所的机会，给他先通个气。

好让苏阳提前做好准备，免得被打得措手不及。

布鲁克斯提前给自己通风报信，苏阳自然是感激不已。

真正让他觉得有点吃惊的是，原来自己的影响力居然已经这么大。

能让那么多人前仆后继的来挑战自己。

不管是不是蹭热度，说明自己的出现对全蓝星乐坛来说。

无异于是一个巨大的变数，引发了一系列超出原本预想的情况。

可能对于龙国来说，自己的出现是极大的好事。

而对于其他国家来说，可能是无法忍受或者影响极大的事。

苏阳想，可能是他的歌取代了那些国家原本的歌曲。

试想一个国家大街小巷都播放其他国家的歌曲。

一天两天也就算了，一个月两个月都这样。

势必会造成不小的影响。

要他苏阳是那些国家的管理者，也会适当出手进行引导。

最简单的方法就是，让本土歌手去挑战、去证明本土歌曲一点也不差。

想到这里，苏阳无所谓的耸了耸肩。

“比就比吧！”

“反正闲着也没事干！”

......

漂亮国。

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟右手端着一杯红酒，斜倚在床上栏杆上。

看着沙发上坐着的男子举了举杯道。

“约瑟夫，祝你旗开得胜！！”

“必须的，谁叫他苏阳那么张扬！”

约瑟夫举杯回敬，脸色稍有不悦。

他是一名投资者，主要投资影视剧及合伙举办娱乐公司等。

他捧红的歌手数不胜数，投资的影视剧收视率都相当的不错。

可这一切在苏阳出现后，一日不同一日。

先是他捧红的那些歌手，短短几个月的时间。

原本点击量、播放量都不错的歌曲，竟沦为无人点击和播放。

而且，他所投资的影视剧也受不同程度的影响。

就因为同时期播放或者上映的影视剧的主题曲或者片尾曲出自苏阳之手。

还是由那个马维拉演唱的。

就这两三个月的时间，约瑟夫的损失就有数亿元。

若是长时间这样下去，他连底裤得赔个精光。

他不是没找过那马维拉为他投资的影视剧演唱主题曲等。

结果自然是被婉拒。

后来他找人打听过被拒的原因。

因为他的那些影视剧制作质量略差一些。

这可把他给气个半死，居然说他的影视剧质量差。

简直就是往他的肺管子上猛戳。

他好歹也是漂亮国娱乐圈内排的上号的。

还是第一次被人如此的嫌弃。

一气之下便买了水军黑那马维拉，还没半天数万的水军就被马维拉的粉丝及打抱不平的观众们给干熄火。

还差点把他给挖了出来。

也是这一次的经验告诉他，背后玩阴招早晚会把自己给玩进去。

既然背后来不行，那他就正面来好了。

靠着以往的合作关系，联系了四五个国家存在同样情况的导演或者投资者。

组成了一个讨伐苏阳的团队，打算借助格徕美奖舞台狠狠地收拾一下苏阳。

哪曾想，他的想法一呼百应。

现在都快有十个国家，派出最优秀的歌手加入团队。

亚瑟闻言，不着痕迹的笑了起来。

现在这种情况，正中他下怀。

他前段时间，只是稍稍在约瑟夫面前提了一下。

那苏阳正是他约瑟夫苦恼的源头。

便有了今天这茬。

之前他还想着靠樱花国的山下政司碾压苏阳。

结果那山下政司就是个绣花枕头，折腾了这么久。

都是在为苏阳做嫁衣裳。

就连现在最火热的亚洲1025年度歌唱比赛，山下政司都Hold不住。

可见是个没用的，他亚瑟只能另寻高明。

眼下这约瑟夫就是最大的利器。

实力够强、号召力够大，影响力也不错。

“亚瑟，那挑战书就麻烦你尽快发出！”

“好的，没问题！”

......

龙国。

燕京。

某居民住宅区。

张乔原本已经睡下，被林小城的一通电话给吵醒。

“喂，是老林啊！”

“......”

挂完电话的张乔，瞌睡瞬间灰飞烟灭。

脑袋清明得不得了。

迅速爬起来，更换衣服准备出门。

“老张，发生什么事了？”

原本熟睡的妻子被吵醒，见他已经换好衣服准备出门。

不禁疑惑的问道。

“出了点事儿，我现在要赶去台里！”

“.....”

半小时后。

羊视大楼会议室。

各大台长及部门负责人都出现在会议室里。

这时，文旅部部长许叔推开会议室大门走了进来。

见众人已经到齐，走到预留的位置上，坐定道。

“我就长话短说，刚刚一份挑战书席卷各大平台。”

“相信大家已经看到了。”

“整整十个国家的歌手集体向苏阳发起挑战。”

“这事可大可小，不可轻视。”

“我就将这事交给羊视来督办。”

“部长，我代表羊视表个态。”

“一定为龙国争光！”

张乔棒棒拍着胸脯保证道。

既然连许叔都亲自来了，说明这事的重要性不言而喻。

那挑战书他在来羊视的路上就反复看了几次。

那是个联名挑战书，每一个参与其中的歌手前缀都带着国家。

这已经超出一般的挑战，带有国与国角逐的意味。

而且还点名挑战苏阳，其背后的原因已经昭然若揭。

许叔环顾了一圈，并没有见到苏阳。

不由好奇道，“小苏呢？”

话音刚落，苏阳及林小城便推门进了会议室。

“部长，我在！”

苏阳见许叔居然在，瞬间瞌睡全无。

立正、站定，响亮的回答道。

“来了就好，挑战书的事知道了吧”

“知道了！”

“要哪些人你随便点！”

“好！”

苏阳嘴上答得异常响亮，实则心里颇有些无奈。

还以为能好好的悠闲一段时间。

哪曾想，风云再起！

......

......

----------------------------------------

第342章 且看爷曲时如何大杀四方！

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

阿贾耶看着那铺天盖地的挑战书，嘴角微不可见的抽搐不止。

他原本想看看，今日有什么新鲜的动态。

随意打开一个社交软件，入目都是“十国联合挑战苏阳”的标题。

就一夜之间，苏阳再度甚嚣尘上。

也就一个星期不到的时间，苏阳再度登上热搜榜。

上一次是因为苏阳在音乐交流会上演唱了一首新歌。

而这一次，是被十个国家的歌手联合讨伐。

阿贾耶一时间有种哭笑不得的感觉。

“苏阳啊苏阳，真是啥事都有你！”

他阿贾耶在娱乐圈混了几十年。

还是第一次见，一个歌手被联合讨伐。

不过阿贾耶是苏阳那些歌曲的受益者。

自然明白为什么那些歌手会讨伐苏阳。

无非就是苏阳的歌曲挤占了那些人的市场份额。

说白了，就是苏阳惹了众怒。

又无法将苏阳赶出乐坛，才搞出这什么挑战书。

这下又有好戏看了。

没有苏阳活跃在舞台上的日子，他阿贾耶感觉甚是难熬。

看其他的综艺节目，始终觉得不得劲。

天天反复播放苏阳的歌曲，还是没有看苏阳现场演唱来得有劲。

这段时间，阿贾耶都在反复观看格徕美奖擂台赛重播。

每一次都能找到新的乐趣。

这一次，终于有新的乐子看了。

有新的瓜吃了。

这么声势浩大的挑战，背后没有人煽风点火。

阿贾耶一点都不会信。

打吧、闹吧，平静的生活也太过没趣。

不是说风浪越大、鱼儿才越大么？

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

已经昏睡整整两天的山下政司悠悠转醒。

守在一旁的千泽无语至极。

那天，山下政司观看歌唱比赛直播。

在那方维云演唱完，得票结果出来后。

山下政司便感觉心脏稍微有点不舒服。

千泽还给找“速效救心丸”给他吃下去。

等到静香上台，得票出来后。

山下政司直呼心脏难受。

千泽赶紧将家庭医生给摇了过来。

一番折腾后，好不容易将山下政司的情况给稳住。

好家伙，这不怕死的老疯批，居然还要接着看歌唱比赛直播。

众人拗不过他，只能由着他去。

待所有选手演唱完，山下政司脑袋一歪晕了过去。

千泽还以为，这一次山下政司必噶无疑。

在龙国，组委会给山下政司找来的中医就说，让他不要动怒。

回来后，樱花国的医生也让他要心平气和。

切勿大喜大悲，不然情况会更糟。

这老疯批全都当耳旁风，仗着自己已经痊愈。

不管不顾的瞎折腾。

特么的，好不容易把自己折腾晕过去，居然又醒了过来。

千泽第一次觉得人居然这么抗造。

这样作的山下政司老天爷都不收走。

他山下家在地府的后台是有多硬？

正骂得起劲时，山下政司的魔音响起。

“千泽，这两天有没有什么大事发生？”

刚刚，他一睁眼便看到墙上的日历。

知道自己这一晕便是两天。

除了心脏有点不舒服外，就是全身睡得酸痛不已。

还好，自己又挺了过来。

只要没死，他就要让他的人生活得精彩无比。

“主管，医生嘱咐你得静养。”

千泽欲言又止的道。

他其实很想再刺激一下山下政司。

但这老疯批又熬了过来，看样子精神头还不错。

便假装为难起来。

“我没事，说吧！”

“有十个国家的歌手联合挑战苏阳！”

闻言的山下政司，愣了一秒便大笑起来。

“哈哈哈哈！”

“哈哈哈！天助我也！”

......

燕京。

羊视大楼。

方维云准点到达的时候，苏阳已经在录影棚里。

每一次比赛完后，苏阳都会在这里教授她下一首歌曲。

方维云仔仔细细盯着苏阳看了又看。

被苏阳发现后，连忙收回视线。

“怎么，我脸上有东西？”

苏阳好奇的问道，同时用手摸了摸自己的脸。

方维云走进来的时候，他是知道的。

只因还有几个音符没有完成，便没有和她打招呼。

方维云摇了摇头，欲言又止道。

“老板，你就一点而不紧张吗？”

前两天那挑战书，闹得沸沸扬扬。

想不知道都难，而且这两天又多了三个国家的歌手。

也就是说，已经有十三个国家的歌手向苏阳挑战。

而苏阳这一方，只有一人。

于公于私方维云都希望苏阳能常胜无敌。

苏阳闻言笑了笑，无所谓的道。

“有什么好怕的。”

“不就是歌唱比赛么，这我最拿手了。”

见方维云仍旧为自己担心，苏阳心里更暖了几分。

那挑战书刚出来的时候，他签约的三个歌手都打电话来问他这事。

现在方维云再度问起来，脸上的担忧之情一点都不少。

苏阳在心里感慨道，还是留着同样血脉的自己人更懂得关心人。

苏阳将复刻出来的歌词和曲谱递给方维云。

“没事，你好好比赛。”

“到时候和我一起去漂亮国接受挑战！”

方维云一副不可置信的样子。

“真的吗？”

“真的！”

苏阳郑重的点了点头。

这几天他想过选谁当自己的队友。

想来想去还是觉得方维云不错，一来是自己旗下的歌手。

带着她去刚好让她大展身手。

二来也是因为这方维云是添加到系统的子成员。

她所获得的人气值，有部分直接属于苏阳。

所以苏阳毫不犹豫选择方维云。

刚好，挑战赛开始前。

亚洲1025年度歌唱比赛刚好落下帷幕。

一切都刚刚好。

之前还想着，歌唱比赛结束后。

给方维云找什么样的机会呢。

眼下这个挑战赛来得刚刚好。

从现在公布出来的挑战歌手名单来看，是有女歌手参与。

那到时候就方维云对女歌手，他苏阳负责应对男歌手好了。

想到这里，苏阳冷哼一声。

十三国联合挑战又怎样？

且看爷曲时如何大杀四方！

......

----------------------------------------

第343章 如虎添翼的对手！

漂亮国。

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯正召集所有成员对即将举办的“声生不息”音综节目进行安排部署。

这一次的节目，远比几个月前结束的擂台赛声势更加浩大、奖励更加的丰厚。

上一次是各国歌手自愿参与，这一次则有所不同。

是由各国家派出最优秀的歌手参与。

瞬间由普通的歌唱比赛变成了各国借歌曲演唱打擂台。

作为格徕美奖组委会会长的布鲁克斯，对于承办这次音综节目既高兴又忐忑。

选定格徕美奖舞台作为比赛场地，是对格徕美奖评比机制的认可。

同时对格徕美奖组委会也是一种信任。

这样一来，对节目流程等各环节的要求则会更高。

就连漂亮国官方得知这个消息，也将布鲁克斯及漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克叫去好好叮嘱了一番。

让他们务必在评比环节做到最大的公平公正。

还给他们加派了人手，供其调遣。

不止是因为不想得罪其他国家，也是想借这个机会将格徕美奖组委会打造成最权威的赛事举办机构。

既然歌唱方面要稍逊一筹，那就往其他方面努力好了。

想到这里，布鲁克斯环顾众人道。

“各工作小组务必要做好各自负责的工作。”

“特别是安保组，一定要对各国前来参加比赛的歌手及送来的奖品加强安全防守。”

“是！”

负责保安工作的伯特一脸凝重的答应道。

他是抽调来格徕美奖组委会临时负责各项安全问题。

前几天漂亮国带头以贵重物品作为“声生不息”音综节目奖品。

其余国家纷纷闻风而动，送来的奖品一个比一个贵重。

同时还有不少私藏家也拿出珍藏的宝物作为奖品，激励各国歌手在演唱中用尽全力表现。

主打一个“重赏之下必有勇夫”的原则。

这一行为更是让“声生不息”音综节目未播先火。

每天都有不少观众在格徕美奖公众号下留言，询问节目什么时候开播。

伯特早就知道苏阳自带的流量相当的大。

当真正看到时，着实让他震惊不已。

这时，布鲁克斯的声音再度响起。

“史密斯，各国参赛歌手都什么时候到？”

“会长，还有两个国家的歌手没有到。”

“已经到的，均已安排妥当。”

“还有哪两个国家的没到？”

“枫叶国、龙国，但枫叶国歌手，明天就到！”

后勤服务组负责人史密斯将目前的情况一一汇报。

他也是第一次负责如此规模的节目，让他很是有挑战性。

也是他展示工作能力的绝佳机会。

若是这一次表现不错，升职加薪指日可待。

布鲁克斯闻言，低头思索了起来。

这一次，每个国家派来的歌手都有两位以上。

有的甚至来了五位、六位，目标都是挑战苏阳。

到目前为止，龙国那边苏阳会带谁来，都还没有任何消息。

但有一点可以确定，苏阳是想等那亚洲1025年度歌唱比赛落下帷幕。

或许苏阳是想带那方维云一起来。

毕竟这次节目中，其他国家前来参加的歌手有男有女。

这样一想，似乎苏阳迟迟不来的也想得通。

只要不影响“声生不息”音综节目正常开播。

苏阳什么时候来，布鲁克斯都不担心。

以他对苏阳的了解，苏阳不会不来。

见所有的事情都有条不紊的进行，布鲁克斯环顾众人道。

“若没有其他的事，今天就到此为止！”

......

龙国。

燕京。

某私人会所里，苏阳、盛志、彭畅等几人相约小聚。

不日苏阳便要去漂亮国征战，还不知道什么时候回来。

几人今天也算是为苏阳送别。

几杯酒下肚，盛志一脸哀怨的看着苏阳。

“阳哥，你为啥不带我去？”

一旁的彭畅也是如此哀怨的看着苏阳。

“我也想知道为什么这次不带我们？”

苏阳闻言，刚喝到嘴里的葡萄酒差点一口喷了出来。

“你俩的档期不是已经排满了吗？”

现场的盛志和彭畅两人可是龙国娱乐圈里的红人。

而且两人都在往影视界发展。

不是不想带他俩，主要是带去也用不上。

平白耽误他俩的发展。

这一次的比赛，还不知道多久能结束。

“只要你让我们去，我们马上可以推掉！”

盛志一听有戏，马上表态。

彭畅也在一旁点头，他也可以。

“你们是能帮我唱还是怎么滴？”

苏阳无奈的瞪了他俩一眼。

盛志和彭畅两人对视一眼，尴尬的挠了挠头。

苏阳这个问题将他俩问住了。

论歌唱没有人是苏阳的对手。

论创作也没有人是苏阳的对手。

这样一说，他俩跟着去确实没啥用。

可盛志不死心道，“我可以给你拎包！”

“我可以陪你聊天！”

苏阳看着这么积极的两人，语重心长的道。

“何必跟着我去浪费时间。”

“无聊了，可以来找我玩几天。”

带着他俩，没事的时候，确实能打发不少时间。

可对于两人正处于事业上升期。

跟着他去漂亮国，没准连上台的机会都没有。

何必去浪费时间。

“好吧！”

......

漂亮国。

某私家庄园。

各国前来参与“声生不息”音综节目的歌手均受邀前来参加约瑟夫特意组的局。

席间，来自嘤国的歌手聊到正在龙国举办的亚洲1025年度歌唱比赛。

“好像今天就是决赛。”

“据说是那龙国的方维云、棒子国的池美姬、樱花国的静香三人进入决赛。”

“算时间，现在还没结束。”

“要不我们一起看看是谁夺冠？”

“......”

约瑟夫见众人聊得津津有味，便叫来管家尽快搭建一个露天影院。

大家一起看看那最近火得一塌糊涂的歌唱比赛。

不多时。

众人纷纷看向刚搭建好的幕布。

那亚洲1025年度歌唱比赛刚好进行到最后环节。

只见舞台上的主持人兴奋至极的道。

“让我们一起来揭晓三个歌手各自获得的票数。”

“三！”

“二！”

“一！”

“哇~~~~”

视频里传来阵阵惊呼声。

也让现场的数十人跟着激动不已。

亚洲的这场歌唱比赛，他们几乎都有关注过。

虽然知道那龙国的方维云厉害的不得了。

可不到最后，鹿死谁手未可定。

这时，视频画面切换为三位歌手的票数。

现场顿时惊呼出来，和刚刚视频里传出的声音如出一辙。

约瑟夫看着方维云那超高的票数，眸光闪烁。

九万七千八百票！

整整高出第二名三万多票。

真是让人震惊不已，难怪众人会发出这样的惊叹声。

视频里再度响起主持人的声音。

“恭喜四十号选手方维云获得亚洲1025年度歌唱比赛冠军！”

雷鸣般的掌声再度响起，片刻后。

主持人继续追问起方维云。

“此时此刻，作为冠军获得者。”

“你有什么想说的吗？”

只见方维云接过话筒，平复下激动的心情道。

“首先我要感谢我的老板苏阳。”

“没有他，我可能一辈子都得不到这个冠军！”

“......”

方维云后面说什么，庄园里的数十位歌手都没有听清楚。

脑海里只盘旋着方维云的一句话：我的老板苏阳！

这方维云是苏阳旗下的歌手？！

众人面面相觑，有一种被雷劈到的感觉。

他们要挑战的对象就是苏阳。

他们早猜想苏阳会应该是要带着方维云来参加“声生不息”这个节目。

现在却得知那苏阳和方维云本就是一伙的。

一个苏阳就已经够他们头疼，现在还来两。

有方维云协助的苏阳，岂不是如虎添翼！

他们还有可能赢吗？

......

......

----------------------------------------

第344章 可能真的踢到铁板上了！

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司正悠闲的躺在按摩椅上吃着千泽剥掉皮的葡萄。

看到艾茴旗下歌手静香在亚洲1025年度歌唱比赛中获得季军。

面无表情冷哼道。

“没用的东西，连棒子国的人都比不过！”

千泽闻言，低着的头更低了一些。

那静香是艾茴旗下最优秀的歌手。

在这次歌唱比赛中，以两票之差落后于棒子国歌手池美姬。

而且，静香靠一己之力撑起了艾茴大部分歌曲销售额。

现在却被山下老儿骂没用的东西。

千泽有种唇亡齿寒的感觉。

静香尚且被山下政司这样看待。

那他呢？

是养的一条狗吗？

想打就打、想骂就骂？

要不是为了每个月那点不菲的薪水。

千泽估计一分钟也忍受不了。

可一想着上有老下有小，千泽将自己的怒气忍了又忍。

不停地安慰自己，山下老儿可比自己大二十多岁。

就是熬也得先将他给熬走。

想得正出神时，死疯批的声音再度响起。

“千泽，那格莱美的“声生不息”音综节目你怎么看？”

“主管，我认为苏阳铁定不是那群人的对手。”

“即便现在多了一个方维云，也是一样。”

刚刚山下政司见视频里的方维云当场感谢他的老板苏阳。

山下老儿没有多大反应，只是一副不屑的样子。

还以为能气一气这死疯批，没想到山下政司这么不放心上。

“哦，我也是这样想的。”

听到千泽的回答，山下政司瞬间眸露精光。

静香不是那方维云的对手，他是早已经预料到。

至于方维云是苏阳旗下歌手，也没什么大不了的。

在他心里，那歌唱比赛早已经成为一步废棋。

他现在的关注点是格徕美奖即将举办的“声生不息”音综节目。

那么多个国家最优秀的歌手挑战苏阳。

那苏阳还能赢么？

铁定是不能的。

几个月前刚结束的格徕美奖擂台赛，那些挑战苏阳的歌手。

远没有这一次的厉害，很多已经退隐多年的老牌歌手都再度出山。

苏阳能蹦跶几场？

“那主管，你是不是也想参与进去？”

千泽看着山下老儿那一副志在必得的样子。

一时间有些摸不准死疯批要干什么。

“不，你旗下那些歌手，太拉了！”

“别去丢人现眼！”

千泽被噎了一下。

半晌说不出话来。

“我书房里有一个花瓶，还是我传家至宝。”

“你尽快联系格徕美奖组委会，就说我用它当做奖品。”

“谁能打败苏阳，谁就能得到它！”

他山下政司虽然没有优秀的歌手可派去参加“声生不息”音综节目。

但他可以出奖励，激励那些歌手打败苏阳。

千泽闻言，眼睛滴溜一转。

“主管，好像这一次的比赛规则是，谁胜谁得奖励。”

“不过，那苏阳肯定是输的一方。”

“你送那么贵重的奖励过去。”

“所有人铁定记得你。”

“也就是说打败苏阳的最大助力，非主管你莫属！”

“到时候论功封赏，你必是排在前面。”

千泽发挥自己有生以来拍马屁的最大功力。

将山下老儿哄的一愣一愣的。

山下政司一听，那叫一个高兴。

就是这话怎么听着有点不太对劲。

什么叫排在前面，不应该是第一吗？

不由带着疑惑问了出来。

“难道还有人捐的奖励比我的还多、还贵重？”

“听说，有几位私藏家，捐了好几件宝物。”

千泽见山下政司已经上钩，继续怂恿道。

他说的是实话，但也掺杂一些水分。

是有私藏家捐了好几件宝物，可那些加起来的价值抵不过山下老儿的一件。

他就是要山下老儿大出血，不然这心里憋屈得紧。

一旦那些东西到了格徕美奖组委会，想再拿回来可就难了。

区区十三国歌手联手就想赢过苏阳，那些人也想的太简单了一些。

要真能赢，苏阳也不会一路火到现在。

莫不是他们想人多力量大，就能赢？

唱歌可不是靠人多，这个道理在格徕美奖擂台赛的时候就已经得到验证。

这才几个月，那些人都给忘到了脑后？

不是他千泽说风凉话，这一次他们可能真的踢到铁板上了！

苏阳不再是孤军奋斗，还有一个同样强得一批的方维云。

千泽，越想越激动。

大戏即将登场！

......

三天后。

加布勒-塔希别墅。

苏阳一行人站在门口的时候，无声的笑了起来。

才时隔三个月不到，他苏阳又来了。

同样的舞台、同样的住所，不一样的对手。

周杨率先推开了门，看着熟悉的布置。

感慨道，“没想到又住到老地方！”

“我还是住老位置。”

“我也是！”

盛志和彭畅两人拎着行李箱一溜烟跑没了影。

看得方维云及随行的女助理目瞪口呆。

苏阳接过方维云及女助理两人的行李箱。

“你俩住三楼，会方便一点。”

“楼下便给我们这群老爷们住！”

“.....”

半个小时后。

众人安顿妥当。

正想出门觅食时，门铃响了起来。

“叮~~~”

----------------------------------------

第345章 就这么点？都不够我打！

苏阳打开门一看，正是南端下城的老熟人们。

“方伯、朱伯！”

苏阳赶紧打着招呼，请众人进来。

“你小子，来了也不跟我们说一声。”

“还想将培训中心的事一直甩给我们？”

方骞一见苏阳就佯装生气道。

那培训中心的事真的太多了。

虽然苏阳找了一个管理者，可他的电话一天都响个不停。

方骞说什么都拉上朱老先生一起，即便这样他还是觉得事儿贼多。

虽然是这样说，但方骞感觉自己有使不完的牛劲。

只是好久没见到苏阳，心里怪是想念的。

苏阳一看方骞的样子，赶紧将他扶到沙发上坐好。

将带给他们的礼物一一拿出来。

这才将方骞给哄好。

看得众人那叫一个咋舌。

其实方骞的性格有些乖张，在未认识苏阳前，铁柱对自己这位爷爷是一点办法都没有。

和苏阳混熟了后，在苏阳的指点下。

铁柱把自己爷爷哄得晕头转向的。

一番寒暄后，方骞看向苏阳、方维云等人道。

“这一次的歌唱比非同小可，明显就是冲着你来的。”

“你有把握吗？”

目前已经再有十三个国家联合向苏阳发起挑战。

这几天，南端下城的龙国人又打听到。

参与进来的国家实际可能会更多。

苏阳闻言，轻松的哂笑道。

“一点问题都没有，想赢我哪有那么容易。”

就这么点？

别说才十三个国家，就是三十个国家。

也不够他苏阳打。

歌曲创作从来都不是讲究人多力量大。

倒是和群策群力有点儿关系，但也不是很大的那种。

他脑子里还存有无数的经典歌曲。

足够应付这一次的“声生不息”音综节目。

而且，这一次的节目也正是苏阳所期待的。

这一次，他要收回更多的宝物。

这一次，他要将方维云打造为一代天后！

……

次日。

GAM体育中心。

备受瞩目的“声生不息”音综节目将在此举行。

布鲁克斯早早的便来到现场。

看着同样的地方，相同的布置，心里感慨万千。

今年，他在此地已经成功举办了两场音乐盛事。

一场就是震惊全蓝星的格徕美奖擂台赛。

一场是不温不火的歌曲PK赛。

而今天，将举办声势更为浩大的挑战赛。

布鲁克斯预想，这一次的挑战赛受到的关注将会更大、更多。

若是成功落下帷幕，他的事业将会更上一层楼。

很有可能是他此生最高光的时刻。

布鲁克斯挨个检查着各项设备，确认无异常后才回到后台导播室。

布鲁克斯站在阳台看向窗外，离“声生不息”首场开播还有四个小时。

体育中心门前小广场上，已经有零零星星的观众拎着小板凳坐在最前面的位置。

布鲁克斯清楚的知道这些都是没有抢到内场票的观众。

没准他们当中有些人还打电话到组委会要求增加内场票呢。

“真是好久没见了呢！”

布鲁克斯喃喃自语的道。

自从擂台赛落下帷幕后，广场上还是第一次出现观众。

就拿刚结束的歌曲PK赛来说，内场票都还有不少空位置。

原因很简单，就因为没有苏阳参与。

想到这里，布鲁克斯一脸无奈起来。

“苏阳，这舞台没有你还真是一点吸引力都没有！”

还好这一次的“声生不息”音综节目仍旧选择格徕美奖舞台。

不然他布鲁克斯要哭晕在厕所。

……

体育中心入口处。

艾丽莎和徐涂涂提前三个小时到，抢到了最前两的位置。

在广场上，他们的好友还给他俩占着位置。

等一会苏阳进场后，她俩便转战场地。

“涂涂，一想到待会儿我要见到苏阳，我就止不住的颤抖。”

艾丽莎抓着徐涂涂的手臂激动的道。

她俩没有抢到内场票，手机都快戳烂了都抢不到那些八爪鱼。

果然，票价只有擂台赛一半的内场票人人都想要。

纵使她俩所有能想到的办法都用上了。

还是慢了一步，眼睁睁看着内场票和自己擦肩而过。

徐涂涂微不可见的翻了一个白眼。

“女人，矜持！”

“矜持个屁！你什么时候矜持了？”

“见到苏阳你比谁喊得都大声！”

艾丽莎了冷哼了一声，她才不上徐涂涂这个女人的当。

天天跟她说，像她这样咋咋呼呼的人。

在龙国是没人要的。

吓得她连忙请教徐涂涂要怎么做才能讨龙国男孩的欢心。

好家伙！徐涂涂瞬间从包里掏出几本书塞给她。

什么女则、女四书、女孝经、三从四德什么的。

她还真拿回家仔仔细细看了好几天。

怎么越看越不对劲，里面说的那些。

身为龙国人的徐涂涂几乎都没做到。

别是匡她的，上网一看，还真是！

徐涂涂一看，艾丽莎现在变聪明不少。

眼睛滴溜一转道。

“但你这样粗鲁的女人，在龙国确实不受欢迎！”

“我们龙国男孩都喜欢温柔似水、弱柳扶风般的女子！”

谁没事会找一个整天张牙舞爪、嗓门比高音喇叭还大的女人？

艾丽莎正想反驳时，身后响起一阵惊呼声。

“是苏阳的保姆车！”

“苏阳来了！”

“苏阳！”

“苏阳！”

两人顿时加入呐喊大军，声音一个比一个高。

保姆车缓缓停了下来。

众人眼睛一眨不眨的盯着车门。

不多时，披肩长发半扎起，依旧白衬衫、黑西裤的苏阳便出现在众人面前。

哇～～～

看着如画中走出来的苏阳，让现场的观众惊叹不已。

时隔三个月左右的时间。

苏阳仍旧是印象中那个英气逼人的苏阳。

不同的是，更多了几分成熟的气息及洒脱。

一出现，便让他们移不开眼睛。

长得入眼的没有苏阳会唱歌。

会唱歌的没有苏阳长的帅。

在他们眼里，苏阳集所有完美于一身。

苏阳看着体育中心门口挤挤攘攘的观众，心里不感动那是假的。

这三个月来，他只在龙国音乐交流会上露过一次面。

现在看到这么多人等在门口欢迎自己。

突然间有种负罪感，这段时间懒懒散散的自己好像有点对不起这么多爱自己的观众。

想到这里，苏阳对着观众们点了点头。

边往后台休息室走，边在心里道。

“这次，看我再给你们小露一手！”

……

……

----------------------------------------

第346章 他还能继续蝉联比赛吗？

后台休息室。

苏阳带着方维云、盛志等人走进来时。

原本热闹喧哗的休息室，瞬间静可闻针。

所有人的目光都随着苏阳等人的身影而转动。

其中有几位歌手在擂台赛时已经和苏阳比试过。

剩下的一些则是第一次见苏阳本人。

心里不约而同的感慨道：本人比镜头里好看百倍千倍！

就连前两天火爆全网的方维云也是如此。

一行人养眼得不得了！

苏阳迎着众人看过来的目光，微笑着点了点头。

看见熟人时，友好的上前打着招呼。

丝毫不因为是对手而有所顾虑。

在他眼里，舞台上大家是对手。

舞台下大家都是好友！

当然，某些个不识趣的另当别论。

打完招呼，苏阳带着自己人往专属区域走去。

说是专属区域，其实就是另一边，连个隔断都没有。

中间有个过道，左边是诸国歌手，右边是龙国歌手。

抬头就能看见对方在干什么，脖子伸长一点就能听见对方在讨论什么。

苏阳扯了扯嘴角，心里无限吐槽。

这布鲁克斯真是越来越会来事儿。

明知道大家是竞争对手。

还放一起，是嫌大家之间的火药味不够浓？

盛志看了看属于他们的位置，又看了看对面。

思索片刻道，“阳哥，要不要我去找找组委会。”

“给咱们换个地方？”

他们加上随行的工作人员也就十个人不到。

但对方，就歌手都有接近三十人。

这数量悬殊，让盛志总是觉得有点不自在。

“换什么，我看这里挺好的！”

苏阳挑了一个靠近窗边的位置坐了下来。

既来之则安之。

兵来将挡水来土掩。

他苏阳还从没怕过谁！

......

后台休息室。

漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克及格莱美评委会会长鲍勃正目不转睛的盯着大屏幕。

视频里正是后台休息室里的情景。

苏阳从走进体育中心到休息区坐下。

都在直播间进行实时播放。

正如布鲁克斯说的那样。

观众们不止对歌手在舞台上演唱时感兴趣，对歌手们在后台的情况也同样感兴趣。

这不，比赛还未开始。

在线观看人数已经突破了三个亿。

这人数可是刚结束不久的歌曲PK赛最高数据的四倍还多。

马克看的啧啧称奇。

“果然有苏阳的节目和没有苏阳的节目，是天差地别的存在。”

“他本身自带的流量竟恐怖如斯！”

鲍勃亦点头认同道。

上一场的歌曲PK赛，他也来后台转过。

最是清楚这巨大的差距。

以前知道苏阳贼能吸量。

但真正体现在数据上时，还是让他极为吃惊。

即便在擂台赛时，鲍勃全程参与。

但是，直到现在。

对于龙国出了苏阳这样一位精彩卓绝的歌手。

他仍有一种做梦的感觉。

难道它龙国就真的如网友说的那样人杰地灵、英雄辈出？

马克看着心思转了又转的鲍勃，拍了拍他的肩道。

“这一次的奖励，真是前所未有的厚重。”

“也不知最后花落谁家!”

到目前为止，格徕美奖组委会已经收到快五十件的捐赠物品。

均是指名当做“声生不息”音综节目的奖励。

绝大多数都是属于难得一见的珍藏品。

甚至还有七八件的孤品。

马克还是在文献上看见过介绍，没想到居然能在组委会这里看到。

真是让他大开眼界。

同时，也明白这次节目远比以往的来得更重要！

这时，布鲁克斯走了进来。

见两位的表情略有些凝重，半开玩笑的道。

“你们说说，这一次苏阳还会再次蝉联吗？”

......

直播间里的观众。

看到苏阳走进休息室里的一举一动。

大为触动，纷纷戳着手机、按着键盘发送弹幕表达自己的心情。

————【时隔三个月不见，苏阳依旧帅气无比！往那一站，简直就是建模的参照对象！】

————【他真的是留长发最有魅力的男艺人，行走的荷尔蒙本蒙！】

————【苏阳看多了，我看谁都不顺眼，连梦里都是苏阳的身子、苏阳的脸！】

————【苏阳真的太有风度了，进休息室是他主动和他人打招呼，要知道那些人挑战的可是他！】

————【十多个国家三十多位歌手挑战龙国的四人，多少有些胜之不武！】

————【可是我在苏阳几人身上看不到一丁点的慌乱！】

————【你们说这一次的音综节目，苏阳的赢面有多大？】

————【咋办？看着那么多人欺负苏阳几人，我好心痛啊！！！】

————【......】

钟声响起。

蓝星上声势最为浩大的音综节目“声生不息”正式拉开序幕。

早已等候在舞台入口处的主持人保罗再次检查一遍自己的着装后，大步流星的往舞台中央走去。

很幸运，他再次从众多竞争者手里赢得了这次主持机会。

这已经是他第三次站在格徕美奖舞台上主持节目。

激动得他昨晚整宿的睡不着。

站定在舞台中央，保罗朗声道。

“欢迎来到‘声生不息’节目现场。”

“我是你们的老朋友保罗。”

“先由我向大家介绍一下本次节目的规则。”

“......”

后台休息区。

杜兰特目不转睛的盯着大屏幕。

他是这次诸国联合歌手团队的领头人。

他以三十不到的年纪，在三年前获得蓝星最具影响力歌手之首的称号。

在那以后急流勇退，满世界的到处跑。

也是三个月前才出现在众人视线里。

杜兰特扭头看了一眼不远处的苏阳。

心里着实震惊，二十出头的年纪。

居然有这么出色的成绩。

他游历蓝星的时候，也听说过苏阳的事迹。

那时候，他不以为意。

偶尔出现一个不错的歌手很正常。

大多数都如同昙花一现。

他压根没有放在心上。

等他真正重视起来时，苏阳已经晓誉蓝星。

在擂台赛上连赢十多场歌唱比赛。

杜兰特有一种前所未有的危机感。

所以当嘤国官方找到他，让他代表国家出战时。

他毫不犹豫的便答应。

他倒要看看，是他这位蓝星最具影响力歌手之首厉害。

还是苏阳厉害？

他要看看这一次，苏阳是不是还能继续蝉联比赛？

......

......

----------------------------------------

第347章 以“平凡却勇敢”为主题！

这时。

现场的工作人员走了过来。

“杜兰特先生，请您尽快到候场区准备上场。”

杜兰特闻言点了点头，跟着工作人员往舞台候场区走去。

刚好和苏阳在休息区出口相遇。

只见苏阳对着杜兰特做了一个请势，便侧退半步让他先走。

这很寻常得一个动作，让杜兰特不由对苏阳多了几分好感。

心道：不愧是礼仪大国出来的人，这细节分直接拉满！

两人一前一后的往候场区走去。

不多时，舞台上便传来主持人保罗的声音。

“有请诸国联合团代表及龙国代表上台！”

在现场热烈的掌声中，杜兰特和苏阳一前一后的走上舞台。

现场顿时响起阵阵惊呼声。

杜兰特见状高兴得举起双手回应舞台下的观众。

苏阳则含蓄得多，半举起右手对着观众们轻轻晃了晃。

那曾想现场得呼声更高了一些。

正对两人的主持人保罗见杜兰特肉眼可见的愣了一下。

本就笑点极低的他，差点没绷住。

那杜兰特不会以为现场这么热烈是因为他吧？

笑死！

他是从哪里的出来的结论？

难道就是因为走在苏阳前面？

苏阳和谁一起都是让对方先走。

待两人走到既定位置站定后，保罗朗声道。

“本次节目，依旧沿用老规矩。”

“请两位商议本场比试中歌曲主题选取方式！”

这一次的“声生不息”节目，所有歌曲均全程现场创作。

虽说是现场创作，但保罗知道。

那诸国联合团，可是早已经有了相应的准备。

据说在这几天的时间里，列出无数个可能的会在歌曲比试环节用到的主题。

准备得可谓是十分的充足。

苏阳闻言，笑着对杜兰特抬了抬手。

示意由他来决定。

什么样的歌曲主题对他来说都没有关系。

他都能在脑海里匹配到合适的歌曲。

杜兰特见状也不推辞，对着苏阳点了点头道。

“那我就随机选取一位观众来决定吧！”

“就三排八座的观众！”

正在计划年休假去哪里玩的欧文。

见周围的观众都看向自己，一时间没有明白过来。

愣愣的看向舞台方向，只见大屏幕上正显示自己的一举一动。

直到现场工作人员将话筒递给他时。

他才明白过来，发生了什么事。

他看过擂台赛的所有视频，现在应该是让他选取歌曲主题。

欧文接过话筒思索了片刻。

一点头绪都没有，局促的看了看一旁的同事们。

只见同事们一脸鼓励的看着他，眼里均是艳羡。

欧文再次低头沉思起来，看见自己身上来不及脱下的消防工作服。

灵机一动，一个念头在脑海里闪过。

为何不以自己的工种为歌曲主题。

还从来没有一首歌展现过和他们一样平凡却勇敢的所有人。

想到这里，欧文抬起头大声的道。

“希望有一首歌能唱给所有平凡却勇敢的人！”

欧文话音刚落，现场响起热烈的掌声。

所有人的想法在此刻空前的一致。

这位随机抽取的观众，提出的歌曲主题真的好棒！

是该有这样一首歌，也应该有一首这样的歌!

掌声渐缓，主持人保罗朗声道。

“感谢这位观众提出的歌曲主题。”

“歌曲主题已定，下面抽签决定上场顺序！”

......

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克，看着已经进入录影棚的两支队伍，一脸惬意的用手敲着椅子扶手。

“声生不息”音综节目，是当前热度最高的节目。

无数双眼睛都在盯着格徕美奖舞台。

特别是这第一场歌曲比试，尤其的重要。

刚刚他真怕随机选取的观众提出个乱七八糟的歌曲主题。

势必会让节目失去不少看点。

哪曾想刚刚那位观众，提出的歌曲主题比自己之前预料的还好。

这让马克高兴得不得了。

其实马克希望这次音综节目上的歌曲，类别多一些。

就像当初的擂台赛那样，百花齐放的感觉。

马克得知仍由格徕美奖组委会承办这次的歌曲挑战赛。

第一个反应就是，要像刚结束不久的擂台赛看齐。

最好超越擂台赛。

所以布鲁克斯拿着方案来征询他的意见时。

马克直接将现场决定歌曲主题以外的方式全删除。

既然是比赛嘛，就得玩点刺激的。

不现场创作歌曲，如何对得起那么贵重的奖励。

现在看来，他这个决定英明无比。

从现场观众们的反应就知道，“声生不息”音综节目开场就相当的有期待感。

要是这一场再出一首爆燃的歌曲。

那么“声生不息”音综节目已然成功一半。

马克在两个录音棚来回看，十分好奇。

这第一场比试会由哪一方获胜？

......

1号录音棚。

周扬、盛志、彭畅、方维云四人你看看我、我看看你，对这次的歌曲主题毫无头绪。

要体现平凡却勇敢的品质，写作文的方式倒是挺简单的。

可要用歌曲来展示，真的有种无从下手的感觉。

四人不约而同的看向惬意得不得了的苏阳。

现在苏阳是整个团队的唯一希望。

苏阳说行，这场比赛就稳操胜券。

苏阳说不行，那这场比赛必输无疑。

他们是指望不上了，不是不想出力。

而是浑身的牛劲使不出来！

周扬看一眼墙上的时钟。

时间已经过去半小时，不由有些心急了起来。

看着一脸无所谓的苏阳道。

“小苏，你有想法吗？”

“隔壁可是有几十人，一人想一句，歌曲估计就创作出来了。”

他们再不动手，估计这一场比试真要黄了。

苏阳闻言，收起随意懒散的样子。

一本正经的道，“想法有啊！”

“我念着你们谁来写？”

既然是团队协作，当然要物尽其用。

不然让他们跟着来干嘛？

周杨四人再一次面面相觑，从彼此的眼中均看到了尴尬。

苏阳是真的用不上他们。

“我来写！”

盛志拿过笔和纸，目光灼灼的道。

竟然在歌曲创作上一点忙都帮不上。

誊写歌词这种事，就让他来好了。

不然他总觉得自己跟个废物似的。

“行，那开始吧！”

......

......

----------------------------------------

第348章 一首《孤勇者》送给默默前行的所有人！

后台控制室。

布鲁克斯激动的看着直播数据页面。

到此时，在线观看人数已经突破五亿。

而且数据还在不断上涨中。

这炸裂的首播，让他有种不可置信的感觉。

当初的擂台赛，他以为除了有苏阳参与外。

取得那样的成绩，有部分是因为比赛流程看点十足带来的。

同样的思维，他带到了刚结束不久的歌曲PK赛里。

那数据狠狠打了他的脸。

再和现在做比对，布鲁克斯不再给自己找其他的借口。

观众就是冲着看苏阳、听苏阳的歌来的。

其实他内心也是这样想的。

刚确定歌曲主题时，他第一时间想的就是。

苏阳这一次会唱什么样的歌曲。

至于那诸国联合歌手团队，他则没有那么好奇。

反正一场比赛，只要有一首出众的歌曲就算是成功。

布鲁克斯将这个成功暂时放到了苏阳身上。

因为苏阳从没有让人失望过。

布鲁克斯看一眼视频画面。

1号录音室里，苏阳悠哉的坐在椅子上说着什么。

那叫盛志的年轻人伏在桌上奋笔疾书。

其余三人则围在一起，看盛志写的东西。

看到这一幕，布鲁克斯十分的好奇。

这就是龙国团队的歌曲创作方式？

怎么有种老师让学生默写的既视感！

布鲁克斯带着疑惑看向2号录音棚。

一瞬间松了一口气，这才正常嘛。

一群人在那里讨论商议。

四小时的现场创作时间，现在已经快过去一小时。

看着录音棚里的现场情况，布鲁克斯一点都不觉得难熬。

反而有种激动的感觉。

在心里不断的想，苏阳会赢吗？

这一次，苏阳会不会不小心输掉？

......

直播间里。

不断涌进来的观众，见歌曲比试仍在创作环节。

松了一口的同时，纷纷戳着手机、键盘发送弹幕表达自己此刻的心情。

一时间，如雪花般的弹幕将视频画面都掩盖。

————【终于又在格徕美奖舞台看见苏阳，没有他的节目真是一点看点都没有！】

————【提出这个歌曲主题的是消防队员，很切合他们的工作性质！】

————【我好奇的不得了，苏阳这一次会演唱什么样的歌曲！】

————【还好苏阳是第一个上场的，一分钟我都快等不了了！】

————【两个录音棚的现场氛围简直天差地别，1号感觉跟在玩似的，2号有种快要打起来的感觉！】

————【我爸的工作是常年守护边疆，我迫切的希望有一首这样的歌为他们那样的人而唱响！】

————【家人们，我已经买了五十注押苏阳赢的彩票！】

————【苏阳必胜！！】

————【......】

叮~~~

1号录音棚的铃声响起。

体育中心现场，瞬间沸腾起来。

这是提前结束创作的铃声。

在历时一个半小时的时候提前响起。

不长不短的创作时间，在观众们等得快没耐心的时间及时给了一针安慰剂。

在观众的掌声中，苏阳代表龙国团队登上舞台。

主持人保罗刚要开口，铃声再度响起。

这是2号录音棚传来的。

现场的观众更加的振奋。

歌曲比试马上就要正式拉开序幕。

这一场节目马上就要进入高潮阶段。

激动的心、颤抖的手，让他们兴奋得不得了。

待诸国联合歌手团队代表杜兰特上台后。

保罗激动的道，“两个团队均提前完成现场创作。”

“我宣布歌曲比试正式开始！”

“请两位代表后台稍微休息。”

“下面的五分钟，让我们一起来看看两个团队的简介。”

“......”

苏阳和杜兰特一前一后的往后台走去。

即将进入各自的换衣间时，杜兰特突然转身挡在了苏阳面前。

“苏阳，我一定会赢你！”

他杜兰特可是蓝星上最具影响力的歌手。

在他眼里，苏阳就像个运气好、偶然爆红的流量歌手。

而且，他们三十多位歌手齐心协力创作歌曲。

怎么可能比不过苏阳五人？

苏阳闻言，点了点头道。

“好的，你加油！”

说完绕过杜兰特率先进了换衣间。

想赢我，那就来试试。

铁定让你输得彻夜难眠！

.....

五分钟的时间一晃而逝。

舞台上再度响起主持人保罗的声音。

“下面有请1号歌手苏阳上台！”

在雷鸣般的掌声中，一身水墨龙国古典服饰的苏阳缓缓登上舞台。

和以往一样，站定后上前三步鞠躬。

“下面这首《孤勇者》，送给送给默默前行的所有人！”

随即，对着舞台侧面打了一个响指。

在众人的期待中，悦耳的音乐声响起。

现场的欢呼声一阵高过一阵。

舞台上的苏阳随着伴奏，左脚轻轻的打着拍子。

如画的眉眼，让现场的观众惊叹不已。

实在太帅了，一举一动都牵动着他们的心。

舞台侧后方。

乐队队长奥利弗看一眼舞台上的苏阳。

他心里的震惊一点都不比现场的观众少。

从苏阳在擂台赛亮相开始，所有的伴奏都由他带领的乐队负责。

若说一次两次让他震惊，还可以用运气好来解释。

但苏阳这么多的歌，每一首的伴奏都让他惊为天人的感觉。

他在格徕美奖舞台给无数歌手伴奏过。

苏阳还是第一次让他如此的钦佩。

唱功了得、作曲同样了得。

就在五分钟前，在本场进行歌唱对决的双方都将曲谱送到了他这里。

他只简单的瞄了一眼，高下立判。

虽说伴奏不能决定一首歌的好坏。

但却能增强代入感，让歌词更加的出彩。

两者是相辅相成的关系。

或许有人会说，厉害的歌手就是清唱都能赢得比赛。

比如苏阳就是这样的人。

但像苏阳这样的人，至今蓝星上也才出现一个。

这时。

苏阳的歌声响了起来。

“都，是勇敢的。”

“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。”

“都，不必隐藏。”

“你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我。”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”

“为何孤独，不可，光荣。”

“人只有不完美，值得歌颂。”

“谁说污泥满身的不算英雄。”

----------------------------------------

第349章 谁说站在光里的才算英雄！

后台休息室。

杜兰特及团队及其他成员目不转睛的看着墙上的大屏幕。

镜头里的观众、评委等，均目光灼灼的看向舞台上的苏阳。

苏阳刚刚那由浅入深的歌唱，瞬间直抵众人的心灵。

这歌声仿佛带有某种魔力，让人一听便无法自拔。

每一句歌词、每一个音符，都深深的拨动着听者的心弦。

在录音棚里商讨歌曲创作时。

杜兰特及队友都以为苏阳的这首歌必然会是一首流行歌曲。

甚至在苏阳开口演唱前，他们都是这样认为。

此刻，作为苏阳对手的他们，整个人如遭雷击。

这是苏阳五人现场创作出来的歌词？！

他们五个人在一个半小时的时间里，竟能作出如此质量上乘的歌曲？

那他们三十三人，成了什么？

杜兰特瞬间浑身发寒。

就刚刚那几句歌词，苏阳已有百分之五十的胜算。

除非苏阳这首歌在后期出现什么极大的失误。

但可能吗？

想到这里，杜兰特像一个原本吹满气的气球被针扎了一个极小极小的孔。

虽然一时半会气不会完全跑完，但不妨碍气在往外漏。

第一场比赛将由他这个代表上台演唱。

到现在，他已经没了之前的斗志昂扬。

“杜兰特，你怎么了？”

“是那里不舒服么？”

旁边的队友见杜兰特脸色有点不太对劲。

拍了拍他的手臂问道。

杜兰特仿佛刚回过神来一样，连忙道。

“没，我没事！”

刚刚想的太入神，竟有点魔怔。

这才第一场比赛，作为团队长的他怎么能先泄气？

想到这里，杜兰深呼吸几口气。

安慰自己道：说不一定，这次的歌曲主题刚好撞到苏阳擅长的领域。

再说了，观众才是最好的检验官。

谁的歌更受欢迎，不到最后都是一个未知数。

重拾信心的杜兰特，再次看向大屏幕。

心里仍旧忍不住感慨。

有些人真的天生就属于舞台。

一出场便吸引所有人的目光。

而苏阳，就是这类人中的佼佼者。

.....

龙国。

边境某驻守点。

孙军早早便等待“声生不息”节目开播。

连好友约他出去走走，他都给拒绝。

他最喜欢苏阳的歌曲。

不管是龙国风的还是以爱情为主题的歌。

都是他循环播放的歌曲。

得知有十多个国家的歌手联合挑战苏阳。

孙军既激动又为苏阳担忧。

那么多国家的歌手向苏阳挑战，说明苏阳的实力让他们感觉恐惧。

让他们感到不安，所以才有联合其他歌手想打败苏阳。

这也是孙军担忧的由来。

那么多人来挑战苏阳一个人。

即便现在有那盛志、彭畅、方维云等协助。

但苏阳仍是承担所有负重的那个人。

想到这里，孙军特别的心疼这位才二十出头的年轻人。

这两年的时间里，一场接一场的歌唱比赛时。

还不遗余力的宣传龙国传统文化。

也正是在苏阳的带领下，近年来龙国的软实力飞速的提升。

孙军看国际新闻时，经常能在其中看到或听到关于苏阳、龙国的消息。

或是歌曲在某个地方备受欢迎，或是龙国传统文化引起众人追捧。

就像现在，国外的消防队员都希望苏阳能演唱一首关于所有默默负重前行的人的歌曲。

现在，孙军听到苏阳演唱的歌。

会心的笑了起来。

不愧是羊视都亲自点名赞赏的歌手。

一开口便震惊全场。

最让孙军触动的是，苏阳的歌词。

特别是那句“谁说污泥满身的不算英雄”。

让他浑身颤栗。

这唱的不就是他们吗？

唱的不就是和他们一样默默奉献的普通人吗？

这歌词写的不就是和他一样，平凡、孤独却日复一日，在背后默默付出的、甚至付出生命的人吗？

......

舞台上。

苏阳看着现场已经燃起来的氛围。

内心的情绪澎湃高涨。

每一次演唱，他都会将系统奖励的所有歌唱技能全使上。

就像他指点方维云、盛志等人时，说的那样。

作为一个歌手，若是演唱时自己都不能全身心的投入。

不能融入到到歌曲营造的氛围里。

还如何能感动观众、赢得他们手里宝贵的票数。

就像这首《孤勇者》一样，如果歌词塑造角色不符合肩上身负重担、默默替所有人负重前行的他们。

如何能在这短短的几句歌词间赢得满堂喝彩？

不管是消防员，还是边防战士，亦或是所有为了大家能岁月静好的他们。

并不需要所有人都知道他们每日辛苦训练些什么、记得他们叫什么。

需要的只是有人能记得他们的默默付出。

苏阳看向那数位穿着消防服饰观众的方向。

朗声继续唱道。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”

“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。”

“爱你和我那么像，缺口都一样。”

“去吗，配吗，这褴褛的披风。”

“战吗，战啊，以最卑微的梦。”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄。”

此刻。

直播间里和现场一样炸开了锅。

弹幕瞬间激增数百倍，密密麻麻的占满整个屏幕。

————【卧槽！这首歌成功让我掉金豆豆，实在太燃了！】

————【现在我终于可以大声说：父亲，不是站在光里的才算英雄！终于有人将你们唱了出来！】

————【不管我们身处暗巷或者绝望，逆风或绝境，哪怕希望渺茫，也要奋力挥拳，为自己而战，为梦想而战！】

————【歌词写得真好，特别是“以以最卑微的梦，致那黑夜中的呜咽与怒吼”，让我想起为了相对公平而努力的先辈们，他们也是孤勇者！】

————【一句“谁说站在光里的才算英雄”让我瞬间斗志昂扬，就像黑暗中积蓄已久的力量，在黎明之际瞬间爆发！】

————【我爸是警察，每一次他都会毫不犹豫的出警，可警察的命也是命。孤勇者说的就是他们！】

————【有些人致死墓碑上也没有姓名，他们在我们看不见的地方用自己的生命去维护国家的安全，他们不在光里，却带来了光！】

————【.....】

----------------------------------------

第350章 致那黑夜中的呜咽与怒吼！

龙国。

杭城电视台大楼。

张立和王林带领台里的所有职工在会议室里观看“声生不息”节目直播。

看着舞台上魅力四射的苏阳，张立和王林两人喜极而泣。

这是从他们杭城电视台走出去的人。

至今还属于杭城电视台的职工。

从杭城一场跨年演唱会开始。

苏阳靠着一首首爆火的歌曲，红遍龙国、火遍蓝星。

凭一己之力让龙国乐坛改头换面，靠着独一无二的唱功和武术让龙国更加声名鹊起。

苏阳的每一首歌都可以说是现象级。

每出一首新歌，都让各国乐坛争相模仿。

正因为如此，才会引来一次又一次的挑战。

想到这里，张立突然特别的心疼苏阳。

这两年的时间，不是在比赛就是在比赛的路上。

就是在家中坐，四面八方的枪都能打到他身上。

就像这一次的“声生不息”音综节目。

莫名其妙就有那么多国家的歌手联合指名道姓挑战他。

张立没有记错的话，自从格徕美奖擂台赛结束后。

苏阳就没有主动出现在公众视线里。

前段时间的音乐交流会也是被那个漂亮国的歌手逼出来的。

这一次也是。

即便是这样，苏阳的每一次出现。

都能带来让众人惊艳不已的歌曲。

不管什么样的歌曲主题苏阳都能轻松驾驭。

就像这首《孤勇者》，张立能打包票。

比赛结束后，红遍蓝星是必然的。

甚至还可能成为官方御用歌曲。

因为这样的歌，在乐坛还是第一次出现。

也是第一次有歌手演唱类似主题的歌曲。

而且还是在格徕美奖舞台上。

用的还是龙国语！

这首歌的价值已经远远超过歌曲本身。

张立在心里默默想道，或许有些事都能因为苏阳的这首歌而发生改变。

......

舞台上。

苏阳看着全体起立的现场观众。

心里的自豪感瞬间拉满。

当听到那位消防员观众提出这个歌曲主题时。

苏阳的脑海里第一时间便想到了这首《孤勇者》。

当下便决定演唱它。

因为在他的印象中，龙国乐坛还没有一首唱给那些默默前行的所有人。

确实需要这样一首歌。

而且苏阳还希望这首歌能改变一下当下的某一些现状。

让那些无法站在光下的英雄为人所知。

至少要让大家知道有这么一群人一直在默默努力。

想到这里，苏阳的歌声继续响彻体育中心。

“他们说，要戒了你的狂。”

“就像擦掉了污垢。”

“他们说，要顺台阶而上。”

“而代价是低头。”

“那就让我，不可，乘风。”

“你一样骄傲着，那种孤勇。”

“谁说对弈平凡的不算英雄。”

后台控制室。

布鲁克斯紧握拳头，浑身颤栗。

耳里听着苏阳的歌声，目不转睛的看着直播数据页面。

就在刚刚，在线观看人数已经突破十五亿。

而且涌入直播间的观众数每一秒都在以万为单位增加。

布鲁克斯再一次被苏阳所折服。

苏阳的每唱一句，布鲁克斯都有种想要跪下的感觉。

这首《孤勇者》实在太燃了。

让他有种头皮发麻的感觉。

仿佛自己置身于战场之中、为了心中的理想信念而努力拼杀。

布鲁克斯敢说，苏阳的这一首《孤勇者》是有史以来最契合每一个默默付出的所有人。

虽然歌曲主题是那位消防员根据自己的工作性质提出来的。

可这首歌，可以联想到维稳的警察、保家卫国的战士......

“难怪龙国官方会这么稀罕你！”

布鲁克斯看着视频里的苏阳喃喃道。

在此之前，布鲁克斯以为苏阳是因为唱龙国风、宣传龙国传统文化才被龙国官方重视。

直到现在，布鲁克斯才明白苏阳的可贵。

可以说苏阳的很多歌，都有积极的正向引导意义。

就拿这首《孤勇者》来说，苏阳用歌给英雄重新进行定义。

比当下那些歌颂英雄的口水歌好太多太多。

想到这里，布鲁克斯更加的兴奋起来。

当下各大音乐播放软件上，播放量前十的歌曲有三分之二是苏阳的。

其中有不少都是苏阳在格徕美奖舞台上首次演唱。

要不是苏阳还在舞台上演唱，他真想去抱着苏阳亲两口。

当初擂台赛就是靠着他一首首爆燃的歌曲推上最受欢迎的综艺节目榜首。

现在，这活祖宗演唱的《孤勇者》，已经成功奠定“声生不息”节目成功的基调。

他一定要给苏阳一个大礼包！

......

龙国。

云省。

某边防特殊训练场地。

刚完成训练任务的分队队长徐麟在场地慢慢转悠活动身体。

看到不远处那几个刚来两个月不到的新人正围成一圈不知在干什么。

徐麟轻手轻脚的走了过去，站到他们身后伸长脖子一看。

发现几人正在观看歌唱节目直播。

唱歌的那人，徐麟知道叫苏阳。

很不错的一个歌手。

自己的亲朋好友都喜欢他的歌曲。

最近他一直很忙，都没太关注新闻动态。

这苏阳是在哪里进行的直播？

唱的又是什么歌？

成功勾起好奇心的徐麟忍不住道。

“开大点声，让我也听听！”

“队长！”

看清楚说话的是谁，赶紧挪开个位置给徐麟。

拿着手机的那位新人忐忑的将手机声音调大。

爆燃的歌声顿时响彻训练场地。

不多时吸引了更多的人围了过来。

徐麟看着视频里的苏阳，他感到自己的呼吸猛烈急促起来。

特别是那一句“谁是站在光里的才是英雄”，瞬间让他泪目。

由于工作的特殊性，每一年都有同事牺牲在执行扫清危害品的任务中。

这些牺牲的同事中，有男有女。

几乎都是在与歹徒搏斗中英勇就烈。

即便是这样，仍有无数的人来到队里。

就为了有一天，能彻底禁止那能让人丧心病狂的危害品。

徐麟想到那些牺牲的同事，很多人至今除了同事和家人，无人知道他们的名字。

甚至墓碑上都不能刻上真名及附上照片。

徐麟听着苏阳的新歌，心底那早就有萌芽的想法。

在此刻彻底坚定下来，他要为那些牺牲的同事们做些什么。

哪怕最后不成功，他也要努力试一试。

......

舞台上。

苏阳抬头看向更远处的观众。

每个人眼里都闪烁着亮晶晶的东西。

这首歌是唱给真正的孤勇者们，是他们给了所有人一个安全、稳定的社会。

想到这里，苏阳带着满腔热血继续唱道。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。”

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”

“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。”

“爱你和我那么像，缺口都一样。”

“去吗，配吗，这褴褛的披风。”

“战吗，战啊，以最卑微的梦。”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄。”

----------------------------------------

第351章 他靠一首歌燃哭现场！

时代刊物大楼。

艾伦向查理斯汇报完最近工作状态后，谈及格徕美奖“声生不息”音综节目。

一看已经到了开播的时间，两人一合计便关上办公室门看了起来。

音乐一响起，两人的反应一点不输现场的观众。

甚至比他们还要强烈，两人在办公室里激动地嗷嗷大叫。

查理斯看一旁手舞足蹈的艾伦，迅速跟他搂在一起，蹦蹦跳跳起来。

“艾伦，我从来没有这么高兴过！”

“我也是！”

“终于有一首歌为我们而唱！”

“对！”

查理斯在退伍前是战地记者，艾伦则是士兵。

当那位随机选取的观众提出歌曲主题时，查理斯和艾伦就极度期待今天的歌曲。

每一个国家、每一个地区都有这样默默负重前行的普通人。

他俩曾经也是这样的人，他俩的队友现在仍在负重前行。

两人先后相差不到一个月的时间来到时代刊物。

从那时起，他俩就一直期待这个刊物能有一个版面展示这些默默付出的普通人。

在两人的共同努力下，终于在刊物的夹缝中有巴掌大的地方专门报道各行各业默默负重前行的普通人事迹。

有平凡的父亲、有警察、有消防员、有科研人员、有士兵......

但因为关注度太低，只刊载了三期便被取消。

即便查理斯现在是主编、艾伦是策划部负责人，都无法说服上层继续留着那个板块。

而现在，苏阳的一首《孤勇者》，让他们重燃希望。

“孤勇者”的形象不就是以前板块报道的那些吗？

苏阳给了他们一个亮相的名号。

从此，他们不再会被人轻易忘记。

从这刻起，他们是“孤勇者”具象化的人物。

“艾伦，‘孤勇者’正式启用！”

“好咧！”

......

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃，紧紧握住椅子扶手。

仔细看的话，就能发现他早已泪流满面。

他父亲就是一名消防员。

在他五岁生日的那天，原本在给他祝贺又长大一岁的父亲。

接到紧急通知，毅然扑向工作岗位。

鲍勃等到天亮都没有等到父亲回来，因为他在扑灭一场大火中丧生。

鲍勃知道他的父亲是英雄。

可这样的人真的太多了，要不了多久，便没人再记得他们。

他们的名字甚至都不会再被提起。

唯一有的痕迹便是在亲朋好友的记忆里。

所以当那位消防员观众提出歌曲主题后，在等待歌曲创作的这段时间里。

每一分钟对鲍勃来说都是一种煎熬。

他期待这样主题的歌曲，他需要这样主题的歌曲。

他想要所有人记得他父亲那样的人。

记得他们是为了大家而失去生命。

这样的人值得所有人铭记于心。

他等这样的歌等了几十年，终于等到了。

鲍勃看一眼舞台上的苏阳，两行热泪划过脸庞。

苏阳终于给父亲那样的人冠上了一个响亮的名字“孤勇者”！

几十年以来，鲍勃一直在想。

究竟是什么样的名字才配得上父亲那样的人。

自己也想过很多个名字，有两个字的、三个字的。

通通被他否定，因为鲍勃觉得都配不上。

不是没想过，通过歌曲来让所有人记住这样的人。

可那些歌曲，实在太过普通。

连鲍勃自己都听不下去，观众们更是不会买账。

现在，苏阳实现他的梦想。

他的父亲是英雄，是“孤勇者”！

......

舞台上。

苏阳看着现场的观众们，很多都已经流泪满面。

身后的大屏幕不知什么时候播放起那些英雄牺牲的“孤勇者”们的简介。

心里对布鲁克斯领导的组委会点了一个赞。

往观众席走近几步，继续唱道。

“你的斑驳与众不同。”

“你的沉默震耳欲聋。”

“You Are The Hero。”

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

“不肯哭一场 (You Are The Hero)。”

“爱你来自于蛮荒。”

“一生不借谁的光。”

“你将造你的城邦。”

“在废墟之上。”

“去吗 去啊 以最卑微的梦。

“战吗 战啊 以最孤高的梦。”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄。”

一曲毕。

全场轰动。

数万的观众全场起立，眼里噙着泪光。

跟随苏阳对着大屏幕上的“孤勇者”们敬礼。

苏阳靠一首歌将所有人的热血点燃。

若说歌词的前半段展现的是“孤”。

那么后半段，展现的则是“勇”。

这个歌听到每一个人耳里，脑海里不由自主浮现出自己心目中的那个“孤勇者”。

或许早被忘却在脑海，在此刻清晰的记起。

和现场一样，直播间里也炸开了锅。

弹幕前所未有的密集，将屏幕完全覆盖。

————【苏阳的这首歌实在太好了！“谁说站在光里的才算英雄”，瞬间让人就想到于各类天灾人祸中默默付出的无名英雄。】

————【《孤勇者》，可以成为近十年蓝星乐坛的歌曲封神之作，词曲顶级，唱尽了底城人无声的呐喊，他们每个人平凡但孤勇！】

————【生活总是无法做到尽善尽美，但你我仍有成为自己英雄的选择!】

————【苏阳的新歌让我上头得不得了！歌词也太有深意了！】

————【就应该多一些这样的歌曲，多一些这样的艺术赞歌！】

————【“谁说污泥满身的不算英雄”和“谁说站在光里的才算英雄”这两句太绝了！！！

————【我是医生，这首歌太让我共情了，是那种一路陪着自己的人看着自己的不甘、挣扎、努力，共进退那种感觉！】

————【愿你我孤独之时，仍拥有勇气！】

————【这首歌成功诠释了“英雄不一定站在光明，光明的不一定是英雄”！】

————【......】

持续了很久很久的掌声渐缓。

主持人保罗才走到舞台中央，朗声道。

“感谢苏阳为我们带来如此燃哭现场的一首歌。”

“我们大家都很好奇，这首《孤勇者》的创作灵感，是来源于哪里？”

“或者说，它背后有什么样的故事？”

.....

----------------------------------------

第352章 你我都是勇者！

满脸微笑的苏阳，在心里无限吐槽。

又来了！

还是这一招！

从当初的擂台赛开始，每一场歌曲比试后。

保罗都要追问这样的问题。

苏阳看一眼舞台下那一双双期待的眼神。

思索片刻道。

“艺术来源于生活，歌曲也是同理。”

“一个多月前，我在一本杂志上看到一个极其励志的故事。”

“一位女孩，花朵一般的年纪。”

“却身患癌症，与病魔抗争十二年。”

“终于获胜！”

“再结合今天的歌曲主题是‘平凡却勇敢’，于是我创作了这首歌曲。”

“目的就是把它献给所有孤身走夜路的人！”

“献给所有平凡却勇敢的所有人！”

“他们或许是医务人员、警察、消防员等等，甚至还可能是在座的你和我！”

“希望未来的我们都是为梦想努力的‘孤勇者’！”

话音刚落，现场再度响起雷鸣般的掌声。

苏阳的这一席话，和刚刚演唱的歌曲同样出彩。

说到了每一个观众的心坎里。

歌曲励志，苏阳的话同样励志。

这就是他们喜欢苏阳的原因。

不分国籍、不分肤色，只为心里的那一份触动！

一旁的主持人保罗，不由自主的对苏阳竖起大拇指。

就凭这一番话，能创作出这样的歌曲一点也不奇怪。

本想多从苏阳身上挖掘点东西，但想着还有一位歌手等着上台便作罢。

只得继续道，“感谢苏阳的分享！”

“下面进行大家最期待的投票环节。”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢苏阳的这首《孤勇者》，就请投出你宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

后台控制室。

布鲁克斯激动得来回走动。

就在刚刚，在线观看人数已经突破十二亿。

就苏阳演唱一首歌的时间，数据翻了一倍还多。

连高层都特意打来电话询问数据情况。

得知实情的高层，连连叫好。

当场就表示，组委会全体升职加薪。

这让布鲁克斯浑身的牛劲暴涨无数倍。

本就感觉使不完，现在更是让他坚定自己必须要做些什么。

一场擂台赛已经送他登上最佳策划人、最佳导演的位置。

这一次，“声生不息“这个节目让他的位置稳如泰山。

他不觉得还有其他的节目能超过“擂台赛”和“声生不息”。

同时也不觉得，在以后还会有人轻易挑战苏阳。

本就已经歌坛封神的人，被人怀疑名不符其实一次就已足够。

布鲁克斯相信，苏阳在“声生不息”这个节目里会用一首首歌击垮所有质疑他能力的人。

想到这里，布鲁克斯突然同情起那诸国联合歌手团队的人。

三十多人又能如何，还不如苏阳一人。

录音棚里什么样的情形他通过屏幕看得一清二楚。

这首《孤勇者》分明就是苏阳独自创作出来的。

他的那几位同伴只是起了陪伴作用。

哦！

还出了一点力，就是誊写歌词和曲谱！

......

这时，舞台上传来观众们异口同声的倒计时。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

哇喔~~~~~

苏阳看着大屏幕上已经停止跳动的数据，在鞠躬道谢的同时满意的弯了弯嘴角。

不错、不错！

《孤勇者》这首歌它值得！

一早就想将它唱给所有人听。

一直没有合适的机会和舞台。

这一次终于将他演唱了出来。

他脑海里的每一首歌，都值得所有人称赞。

“恭喜歌手苏阳获得十一万张投票！”

“这也是格徕美奖舞台上有史以来的全票！”

现场的掌声、欢呼声一阵高过一阵。

氛围前所未有的热烈。

所有观众的脸上都洋溢着欣喜的笑容。

他们喜欢的歌，得到所有评委的认可。

得到素未谋面的十万网友认同。

不知从哪里开始，“苏阳、苏阳！”的呼声此起彼伏的响起。

到最后汇聚成异口同声的呐喊。

苏阳见状，对着观众席深深的鞠了一躬。

然后，抬起对着所有人道。

“你我都是勇者！”

“谢谢大家！”

“再次感谢歌手苏阳,请后台稍作休息！”

“下面有请2号歌手杜兰特上台！”

.....

樱花国。

江户。

某住宅区。

山下政司将书房里的东西砸了个稀巴烂。

唯独留下所有贵重的摆件、宝物等。

只见他拿起一个鎏金花瓶，举起正要摔下时。

动作顿了顿，随即放回原位置。

跪在书桌旁的千泽失望的叹了叹一口气。

怎么舍不得砸了啊？

能用钱买到的东西，这一次都砸得差不多了。

有钱也不定买得到的，倒是全留了下来。

看来这山下政司还没有完全气晕头。

还存有一丝理智。

真是难得，在这种程度下能做到这一步。

难怪能在宫内厅主管的位置上待那么久。

难怪这么折腾都特么的还能活蹦乱跳。

真是千年的王八、万年的龟！

就特么的不容易死！

正腹诽得起劲时。

山下政司的魔音响起。

“千泽，你说这苏阳是不是上天派来折磨我的？”

他山下政司看中的每一场比赛都被苏阳给赢掉。

就拿这第一场比试的奖励来说。

正是他送出去的，而且还是所有奖励中最贵重的。

就这样眼睁睁被苏阳给赢走。

真是气死他了！

千泽见状连忙安慰道。

“主管，你别生气！”

“天将降大任于斯人，必将苦其心志，劳其筋骨。”

“或许这一次的歌曲主题刚好是苏阳最为熟悉的。”

“没准他在台下都准备了很久很久。”

“这一次的节目，都采用现场创作的方式。”

“没准下一场比试他就输了。”

......

舞台上。

杜兰特的演唱已经快接近尾声。

看着台下死一般的寂静，杜兰特的心早已沉入海底淹死了。

连扑腾两下的想法都没有。

苏阳是全票，一共就十一万份投票。

他就得到十一万份的投票。

所有人都将手里的票投给了苏阳。

他要怎么去比？

要如何去比？

越想越泄气，也不管什么结果。

现在只想赶紧唱完，找个地方抚慰一下受伤的心灵。

emm~~

......

----------------------------------------

第353章 向英雄致敬！

加布勒-塔希别墅。

苏阳洗漱完、神清气爽的躺在大床上。

长嘘了一口气，“真是累且充实的一天！”

歌唱比试结束后，苏阳一行人前往南端下城蹭饭。

而后再辗转到培训中心。

一切都在往更好的方向发展。

他的歌唱事业如此、培训中心也是如此。

龙国的传统文化也是更加为众人熟知。

这是他努力了快两年的结果。

今天看完培训中心近期的成果后。

苏阳还产生了一个新的想法。

将培训中心旁边正在转让的铺面盘下来。

扩大培训中心的场地规模。

龙国传统文化那么多，现有的场地根本就不够展示。

想到这里苏阳噌的一下坐了起来。

从床头拿过笔记本，开始写写画画。

片刻后，苏阳合上了本子。

拿出手机点开各个银行APP。

随即会心的笑了起来。

刚刚他粗略计算了一下所需的资金。

看到自己银行卡里的余额足够盘下培训中心右边最大的铺面。

要是连左面略小的那个铺面也盘下来的话，也不是不可以。

就是资金还差了一点。

纠结片刻，见时间还不算太晚。

拿起手机，戳了几下拨了出去。

“喂，李行长......”

挂断电话的苏阳，嘴角高高扬起。

刚刚他从龙国银行借了五千万龙国币。

加上他现有的存款，足够将看中的两个铺面盘下来。

而借的款项，他一点也不担心。

之前他所有的负债，早在擂台赛结束的那个月全部还完。

以他现在的收入，刨除培训中心所需的运营费用外。

刚刚借的款项两三个月也就能够全还清。

资金和地方都解决后，苏阳又犯难了起来。

因为缺人，而且是很缺的那种。

方骞及朱老先生已经尽可能的将会龙国传统文化匠人招募了过来。

仍旧不能满足现有培训课程安排。

为此还往周边城市或者国家请来定居在海外的龙国匠人授课。

才勉强维持培训中心课程的运转。

但因此造成的后果就是，培训中心收和支之间的不平衡。

这可让方骞及朱老先生愁眉苦脸了好一阵。

见到两位老人一把年纪还因为这事烦心。

苏阳觉得心里颇有些过意不去。

其实他每个月都定时往培训中心账户里转账。

培训中心收入和支出之间的那点差额，他压根就没有放在心上。

他苏阳当初举办这个培训中心，也压根就没想着赚钱。

就只想传承龙国传统文化，让它更加的发扬光大。

以他现在的收入，支撑培训中心的正常运转绰绰有余。

所以，今晚和方骞及朱老先生促膝长谈后。

两位老人当场摩拳擦掌的表示。

接下来将会甩开棒子的大干一场。

这也是苏阳想盘下旁边两个铺面的最大原因。

同时为了解决传承匠人稀缺的事。

苏阳还萌发一个大胆的想法。

在龙国文化传承地举办馆所或孵化基地。

组织文化匠人定期轮流来这里教授课程。

既能解决人手不足的问题，还能更有吸引力。

苏阳越想越觉得可行。

看着窗外喃喃自语道。

“看来得更加卖力唱歌了！”

“阿西吧！”

......

龙国。

燕京某行政大楼会议室。

公安部长闵言环顾众人一圈道。

“今日请大家来，是想共同商讨一件极为重大的事。”

“在此之前，我们先来看一个视频。”

闵言说完对着不远处的工作人员点了点头。

不多时，大屏幕上便出现一则视频。

正是苏阳在“声生不息”节目上演唱《孤勇者》的视频。

音乐响起，在场的所有人瞬间神情激动无比。

整整一首歌的时间，所有人目不转睛的盯着大屏幕。

闵言看见众人的表情，轻轻的松了一口气。

看这样子，今天这事儿有戏。

片刻后，歌曲毕。

坐在闵言左手边的宣传部长边力率先带头鼓起掌来。

这个视频都记不得已经看了多少遍。

每看一遍头都忍不住鼓掌。

边力早就知道这个歌手苏阳。

多次在大会上点名称赞过这位年轻人。

足以担得起“年少有为”四个字。

“下面进入今天的会议主题！”

“商议是否向社会公开在执行任务中牺牲的战友。”

“下面就请来自云省边境支队队长徐麟进行汇报！”

在掌声中，徐麟坐到了电脑前。

打开早已准备好的展示图片。

还未开讲，现场瞬间一片死寂夹杂着阵阵叹息声。

徐麟稳了稳心神，极力让自己的声音听上去无异常。

“各位领导、各位同仁，我是徐麟。”

“下面向大家介绍一下，近年来云省边境支队成员，在执行任务中牺牲的队友。”

“......”

两个半小时后。

徐麟讲述完最后牺牲的队友情况。

见现场的所有人眼眶通红，脸上满是泪痕。

徐麟抹了一把眼泪，哽咽道。

“这三十二位只是云省边境支队成员。”

“据我了解，他们只是其中一部分。”

“还有很多位其他分队的队友，他们也为扫清危害品付出了生命！”

“现在，我徐麟受云省边境支队所有队员委托。”

“向部里提出申请，请将三代近亲全无的英雄们向社会公开！”

“让所有人记住他们的容貌和事迹！”

“让所有人向英雄致敬！”

......

燕京。

羊视大楼。

综合频道导播室里，忙得热火朝天。

林小城亲自对所有的流程进行再度复核。

对负责的工作人员反复叮嘱。

因为一个半小时后，综合频道要在晚八点播放一期极为重要的纪实纪录片。

这是有史以来第一次向社会公开在执行扫清危害品任务中牺牲的警察。

之所以选在综合频道、定在黄金八点档，是因为这期纪录片相当的重要。

在播放过程中一点差错不能出现。

这不仅是羊视的工作要求，更是对这些英雄们的敬意。

这时张乔走了进来，见现场有条不紊的准备着。

悬着的心稍稍放下了一点。

这项工作是上面直接钦定的。

容不得出纰漏，也容不得对纪录片内容的亵渎。

时间转瞬即逝。

张乔和林小城表情凝重的站在导播室里。

见墙上的秒针和分钟在十二点整重合，张乔对着早已放在嘴角的对讲机道。

“开始！”

......

......

----------------------------------------

第354章 他是乐坛第一人！

漂亮国。

某行政办公大楼。

总统艺术人文委员会办公室。

执行主任莫兰正在看龙国羊视节目。

两个小时前，他刚走进办公室，便接到好友的电话。

在好友的提示下，赶紧打开电脑。

搜索到龙国羊视频道，看了起来。

就一眼，莫兰再也移不开眼睛。

这两个小时的时间里，他将龙国羊视的纪录片完完整整看完。

并站起身，对着视频里展示的所有照片，无比恭敬的敬了一个礼。

莫兰心里的触动前所未有的巨大。

纪录片里，公布了龙国近年来在扫清危害品中牺牲的警察。

其内容可以用炸裂无比来形容。

第一位介绍的人物叫邹海宴，纪录片篇讲述了他在危害品贩子手中所经历的三十个小时。

在这段时间里，那些惨无人道的贩子为了泄愤。

火烧邹海宴，用铁锤敲碎他的每一寸骨头。

在每一道伤口里撒上盐。

折磨到他快失去意识时，暴力击打面部、头部。

活生生将邹海宴折磨致死。

莫兰认识的龙国文字不多，但“海晏河清”四个字却直击心灵。

以及那解说员极度沉重的话语“有些人以自己的生命为刃，以血肉为铸剑，铸造了一堵和平的围墙”。

第二位介绍的警察叫李雄。

他的遗体在与云省接壤边境国家的一个村落里被发现。

李雄的五根肋骨全敲碎、八根手指均被斩断。

两条膝盖以下只剩森森白骨。

鼻子、眼睛、下巴无一完整。

......

每一位介绍的人物都在莫兰脑海里留下深刻的印象。

看得让他遍体生寒，眼眶通红。

这是龙国羊视第一次全网播出这样的纪录片。

每一张主人公的照片都没有打码。

因为他们均三代无直系血亲、警号永久封存！

用羊视解说员的话说：这些人生前不能露脸，死后墓碑无名。

这一次，让所有人来为他们致敬！

莫兰还发现，这记录片里的背景音乐正是三日前在格徕美奖“声生不息”节目上。

那个龙国歌手苏阳演唱的歌曲《孤勇者》！

电光火石间，莫兰似乎明白了这其中的联系。

喃喃自语的道。

“苏阳，乐坛第一人你当之无愧！”

......

时代刊物大楼。

今日正在进行专栏直播，嘉宾自然是当前乐坛红得发紫的苏阳。

查理斯在后台看着直播间里和主持人聊得热火朝天的苏阳。

眼里的钦佩之情溢于言表。

在他查理斯的印象里，这般年纪爆火的歌手不少。

但能做到靠一首歌打破一个多年既定规则的歌手唯有一个。

那就是正坐在时代刊物直播间里的苏阳。

昨日龙国羊视综合频道的一档纪实纪录片一经播出便轰动全蓝星。

和苏阳的新歌《孤勇者》并称本周最大的两件事。

短短几天的时间，苏阳的风吹遍全蓝星。

一提到他的名字没有不竖起大拇指的。

据小道消息说，羊视的那档纪实纪录片因苏阳的歌而起。

虽然没有确切的消息，但纪录片里的背景音乐就是苏阳的《孤勇者》。

查理斯认为，可信度非常的高。

这几天，龙国军事频道播出的视频里。

《孤勇者》这首歌的出镜率高得离谱。

妥妥的就是被龙国官方征用的歌曲。

同时，龙国大大小小的媒体还播出小学生等各类群体演唱的《孤勇者》。

其他国家也有各种版本的《孤勇者》流出。

让查理斯感到全蓝星都在唱同一首歌的感觉。

查理斯越想越觉得苏阳强得可怕。

这样的一位歌手，诸国联合歌手团队竟然敢挑战他。

查理斯顿时给那三十多位歌手封了一个“勇士”的名头。

想起前几天刚结束的第一场“声生不息”节目。

查理斯仍觉得可笑。

那上场的杜兰特演唱到最后，颇有种不管不顾的感觉。

草草唱完，看一眼票数结果，头也不回的就走下舞台。

当时镜头放出来的特写，明显可以看到杜兰特步履蹒跚不堪。

查理斯想，要是自己十一万的总票数只得三万票。

而对手居然特么的得全票，估计自己的表现也不会比杜兰特好到哪里去。

没当场晕倒都是心理素质极高的。

......

云溪麓院。

这是格徕美奖组委会提供给诸国联合歌手团队下榻的别墅区。

组委会整整租赁了好几栋相邻的别墅给他们。

简直就是下了血本。

此刻，所有的歌手都聚集在杜兰特所住的那栋客厅。

明日便是第二场比试，他们已经输了一场。

这第二场能否获胜可是关乎着所有人的士气。

“杜兰特，明天的比试，你有什么想法？”

杜兰特闻言，看了众人一圈道。

“你们有什么想法，大家都说说看！”

“我觉得咱们不能和苏阳正面对上。”

“他的实力上一场大家都看到了。”

众人闻言点了点头。

十一万份的票数，苏阳他一首歌赢得了所有。

要不是在擂台赛已经有人质疑过投票机制。

并经过验证不存在任何猫腻，而且还在他们眼皮地下发生。

谁也不会相信这么庞大的基数，苏阳居然能得全票。

“要不下一场让黛芙妮上场。”

“苏阳一个男歌手对战上女歌手，多少会有些胜之不武！”

说话的男子话音刚落，自己也觉得不妥。

摇了摇头将自己的看法给否定。

他一时间忘了此番跟随苏阳来的女歌手方维云。

前段时间也是火遍全蓝星。

苏阳不想对上女歌手，但他可以让方维云上场。

亚洲1025年度歌唱比赛限制男歌手参与，苏阳就是安排自己旗下的方维云去夺冠的。

“我觉得可行！”

杜兰特看着刚刚说话的那人目光灼灼的道。

“那方维云比起苏阳，实力终究还是要差一些。”

“与其对上苏阳，选择与方维云比试。”

“可以说是一个最好的结果！”

经杜兰特一分析，众人觉得似乎是这个道理。

在他们当中，杜兰特的实力算是最强的。

既然他都这样说了，大家自然是举双手赞同。

“对于明天的歌曲主题，我有一个想法。”

“......”

......

----------------------------------------

第355章 吾日三省吾身，吾没错！

加布勒-塔希别墅。

苏阳结束时代刊物直播后，便去往南端下城蹭饭。

委托方老先生等人帮忙办理租赁铺面的相关事宜。

忙碌一天的他，洗漱完后成大字型躺在床上喃喃自语。

“真是忙碌又充实的一天！”

“阿嚏！”

“看来又有人在背后蛐蛐我！”

想都不用想，肯定是云溪麓院里诸国联合歌手团队那群人。

明日便是“声生不息”第二场比试，他们定是在商议如何对付自己。

想到这里，苏阳淡晒起来。

三十多人又怎样，就是再翻一倍他也不带怕的。

刚完成的第一场比试就是最好的例子。

想起前几日杜兰特演唱的那首歌曲。

苏阳仍觉得魔音在脑海里回响。

那歌曲真不咋滴！

就是烂大街的那种歌曲。

只得那么点票数，苏阳一点都不意外。

说来也是奇怪，他苏阳不是给他们培养了马维拉那个模板么。

怎么他们都一点都不会反思一下自己的歌曲为什么不受欢迎。

还总是觉得，是观众们不懂得欣赏。

居然还妄图封杀马维拉。

搞得最后观众们集体抗议。

对他们的歌曲更加的不喜爱。

苏阳对他们的脑回路十分的感到奇怪。

网友们说的真没错：吾日三省吾身，吾没错！

正想得起劲时，脑海里传来熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“猛虎食人卣”成功存放储存空间，扣减人气值650000万！】

【叮！“羊木臈缬屛风”成功存放储存空间，扣减人气值150000万！】

瞬间满身的疲惫一扫而光。

苏阳噌的一下坐了起来。

深呼吸几次才把激动的心绪平静下来。

他怕自己忍不住将刚得到的任务奖励取出来先一饱眼福。

这是他首次同时完成两个任务奖励。

浑身上下跟打了无数针鸡血一样，干劲十足。

苏阳明白，这是因为《孤勇者》这首歌给以前的歌曲带来了更多的点击量。

甚至还可能连带着辛格、马维拉和方维云的歌曲都多了不少的点击量。

这就叫牵一发而动全身。

没有哪个歌手能火一辈子。

都是靠一首首不败岁月的经典歌曲，让自己在乐坛长盛不衰。

想到这里，苏阳也好奇起来。

明天那诸国联合歌手团队是自己提出歌曲主题还是随机抽取观众提出？

......

洛山矶。

某高档住宅区。

黑暗中的亚瑟略显疲惫的揉了揉眉心。

“声生不息”第一场比试已经过去好几天。

他都还没有从惨败中缓过神来。

他以为联合那么多个国家，聚集了那么多的优秀歌手。

定能赢过苏阳，可现实狠狠给了他一巴掌。

还好这事儿是他从头到尾他都没有露面。

可他压力也大啊，约瑟夫一天都在给他打电话。

直后悔当初不应该听他亚瑟的怂恿。

现在落得个骑虎难下的境界。

亚瑟自己也很无奈，他确实没有想到那苏阳那么强。

那诸国联合歌手团队那么的菜！

这时，放在一旁的手机响了起来。

正是约瑟夫的来电，亚瑟长叹一口气，接了起来。

“喂！”

“开门！”

亚瑟闻言，忙起身打开灯，往大门走去。

“亚瑟，你倒是想想办法啊。”

“再这么下去，我都要在圈子里待不住了！”

约瑟夫气急败坏的往沙发上一坐，烦躁的扯了扯领结。

现在的情况已经有点超出他的预想。

要知道这才第一场比试刚完。

后面还不知道有多少场比试。

亚瑟给约瑟夫倒了一杯水，坐在他对面。

按着性子安慰道。

“这才第一场比试，咱们先别自乱了阵脚。”

“看看下一场怎么样！”

约瑟夫一口喝完手中的水，感到心中的烦躁似乎少了几分。

想起前几天杜兰特那惨不忍睹的票数道。

“这龙国的小子怎么会这么强？！”

一首歌居然获得全部评委和观众的认可。

约瑟夫现在都还觉得像一场梦一样。

以前只在影视剧或小说里看到的场景，发生在眼前。

那种炸裂程度，让他一时间无法用语言述说出来。

“或许我们都太低估了那苏阳！”

亚瑟难得一本正经的看着约瑟夫道。

这几天他想了很多。

还将苏阳的所有比试视频看了一遍。

他发现，这苏阳的歌唱水准从头到尾都稳得一批。

甚至亚瑟还找出苏阳第一次出现在舞台上的视频。

那时候的苏阳看似有些紧张。

可一开口便惊艳全场。

还是在清唱的情况下。

也是这时候，亚瑟才有种恍然醒悟的感觉。

自己或许从头到尾他都低估了苏阳的实力。

约瑟夫闻言，脸色更加难看起来。

“那我们现在怎么办？”

为了组建这场“声生不息”歌曲比试节目。

他投入了太多的精力、财力。

对于他而言，不亚于一场豪赌。

他输不起！

亚瑟沉思片刻后道。

“这样......”

......

GAM体育中心。

布鲁克斯和上一场一样，早早的来到现场。

检查一遍所有的设备后，坐在后台控制室抽烟和泡茶。

“声生不息”第一场歌曲比试，实在太惊艳了。

这五天以来，所有媒体都在争相报道第一场的情况。

还延伸到苏阳以前的比赛，甚至连他旗下的那三位歌手都登上热搜榜。

直到现在热搜榜上，有九成以上都是苏阳、辛格、马维拉及方维云的词条。

想到这里，布鲁克斯不由自主的道。

“看来，乐坛都是你的了！”

布鲁克斯说的一点都不假。

现在全蓝星的每一个角落，都能听到苏阳的《孤勇者》。

上至七老八十的人、下至幼稚园的小孩。

每个人都能哼出几句《孤勇者》里的歌词。

这一次，没有一个人说它是龙国歌曲而不愿意去听。

在此刻，苏阳彻底征服了所有人。

当然，还有少数比死鸭子嘴还硬的人。

有人在时，提到苏阳的歌仍旧免不了冷哼一声。

在没有人的时候，听苏阳的歌曲比谁都痴迷。

这时，一名工作人员走了进来。

“会长，今日的比试奖励拉过来了！”

“好！”

布鲁克斯闻言，快步往外走去。

据说今日的奖励是樱花国那位上蹿下跳的宫内厅主管山下政司捐献的。

上一场的比试的奖励也是这人捐献的。

布鲁克斯还是苏阳上台领奖的时候才看到奖励是什么。

美得让他移不开眼睛。

当时他悔得肠子都青了，奖励放在后台的时候怎么不好好观赏。

都要被领走了才发现它的美。

本想私下去找苏阳，好好看看。

哪曾想，苏阳直接让寄存银行的人带走。

从头到尾他都没近距离看一眼。

所以这一次，他吸取了教训。

在比赛开始前，便先好好看看。

待看到奖励物品时。

布鲁克斯的脸色说不出的古怪。

一旁的工作人员惊讶的道。

“这不是龙国的东西么？”

......

.......

----------------------------------------

第356章 以经典名著为主题，他会如何应对？

体育中心门口。

刚走下保姆车的苏阳嘴角高高扬起。

看着那围了不知几圈正在惊呼的观众，抬起手友好的打起了招呼。

顿时收获更大的惊呼声。

见维护秩序的工作人员用力抵住护栏，苏阳快步往体育中心走去。

他怕自己再不走，观众们会突破围栏引发意外事件。

苏阳带着盛志等人走进后台休息区时。

顿时收获整整齐齐的目光，几人点了点头便往隔壁区域走去。

不是苏阳他不想和他们打招呼，实则是看那诸国联合歌手团队成员各个一脸如临大敌的样子。

自己再热情的和他们打招呼，有种故意显摆的感觉。

想想还是算了，何必为难他人。

看到休息区桌上摆放的比试流程单，苏阳一时好奇便拿起展开看了起来。

待看到今日比试奖励时，顿时眸光森冷。

那奖励正是龙国的《潇湘卧游图》。

待看到是山下政司所捐献，苏阳的脸色更是冷了不少。

这宝物可是国宝级，没想到居然在山下政司手中。

这次是笃定自己会输，想让自己眼睁睁看着龙国的宝物流落他人之手么？

苏阳握了握拳头，心里的恨意顿时更加的浓厚。

“小苏，这节目奖励有点意思啊！”

周杨指着流程单上的奖励图片，咬牙切齿起来。

原本就属于龙国的东西，现在成了龙国人和他人争夺的奖励。

简直就是滑天下之大稽！

赢了，便是为国争光，那张本属于龙国的东西。

输了，便是懦夫，自己国家的东西都拿不回！

盛志、彭畅和方维云三人早已气得吹胡子瞪眼。

苏阳看了看几人，用眼神安慰道。

“别怕，有我！”

属于龙国人的东西，他苏阳会逐个拿回来。

这时，钟声响起。

“声生不息”第二场歌曲比试正式拉开序幕。

主持人保罗大步流星的走上舞台。

看着观众席上热闹不止的观众们朗声道。

“欢迎来到‘声生不息’第二场节目现场。”

“我是主持人保罗！”

“下面有请两个团队代表上台抽签及决定本场比试的歌曲主题！”

话音刚落，杜兰特及苏阳一前一后的登上舞台。

在观众的惊呼声中站到保罗身旁。

只见舞台下，“苏阳、苏阳！”的惊呼声一阵高过一阵。

连保罗这位什么场面都见过的主持人一时间也尴尬起来。

现场的呼声里，除了“苏阳”二字外，他就没听见有其他的名字。

装作不经意间看一眼杜兰特，只见那脸色难堪至极不说，还尴尬无比。

也真是难为这哥们了，这样的情况下还有勇气上台。

心理素质也是好得一批。

杜兰特及苏阳两人先后从签盒里拿出信封。

片刻后，保罗大声宣布。

“本场歌曲比试，诸国联合歌手团队抽到1号，苏阳抽到2号！”

杜兰特微不可见的轻轻松了一口气。

以前总觉得1号不好，现在看来第一个上场也有很大的好处。

可以让自己的歌在观众心里先入为主。

只要歌曲足够好，便能让观众们以此为标准。

这还是他前几天看苏阳以前的视频得出来的结论。

“请两位现场商议决定今天的歌曲比试主题！”

苏阳闻言，对着杜兰特作了一个请势。

什么样的歌曲主题他都不怕。

那就让对方决定好了。

杜兰特见苏阳的动作，对他点了点头。

刚好他想的也是由自己来提出，好掌握主动权。

他真的怕由苏阳提出的话，他们所有人都束手无策。

回想起昨天商议的事，杜兰特朗声道。

“据说龙国四大名著《西游记》里，那唐僧西天取经路过女儿国，让女儿国国王倾心不已。”

“就以此为主题吧！”

杜兰特刚说完，现场一片嘘咦声。

就连主持人保罗脸上也一片讶异。

他猜想过今日诸国联合歌手团队会自己提出歌曲主题。

也想过他们可能会提的歌曲主题有哪些。

他猜中了前面，却没有猜中后面。

居然会以龙国经典名著为主题！

杜兰特提的这歌曲主题看似苏阳占了很大的优势。

实则不然，苏阳才是那猝不及防的一方。

不知这次苏阳会如何应对？

那诸国联合歌手团队定是有了充分的准备，甚至可能歌曲都已经创作好。

可苏阳不一样，他是刚刚才知道歌曲主题。

一时间，保罗看向苏阳的眼神里都有了几分担忧。

只见苏阳嘴角弯了弯，微笑的表情变都没变。

仿佛杜兰特提出的歌曲主题丝毫没让他受任何影响。

看得保罗顿时一头雾水，苏阳这样子心里是有谱还是没谱？

只得硬着头皮道，“请问苏阳先生对歌曲主题有没有看法？”

“没有！”

“既然双方都认可这个歌曲主题，那就进入现场创作。”

“请两位按照抽签序号进入录音棚，五分钟后正式开始！”

......

1号录影棚里。

诸国联合歌手团队成员一改上一场的愁眉苦脸，每人脸上都洋溢着志在必得的表情。

“你们说苏阳这一次会创作什么样的歌曲？”

“不管什么样的歌曲，他都是必输无疑！”

“还是你的这个主题牛，我估计苏阳几人都手忙脚乱了吧！”

“用他龙国耳熟能详的经典名著打败他们，真够解气！”

“我倒要看看他这一次如何应对？”

“我们要不要提前结束创作？反正歌曲已经准备好。”

“就多给苏阳一点时间呗，毕竟是要输的人了！”

“哈哈哈哈~~”

......

......

----------------------------------------

第357章 他这次的歌曲会是怎么样的？

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃目不转睛的看着大屏幕上，两个录音棚里的情况。

1号录音棚里，明显气氛比较活跃。

一群人在里面笑笑闹闹的，完全没有第一场时愁眉苦脸。

也是，这一场的歌曲主题就是他们提出的。

想来已经有了万全的应对之策。

甚至歌曲都已经早已创作好。

就等着待会儿上场演唱即可。

鲍勃看他们的样子，仿佛对这一场比赛势在必得。

随即将视线转向2号录音棚里。

这一场比赛，那羊视音乐频道台长周杨并没有随苏阳等人进入录音棚里。

只见苏阳老神在在的坐在椅子上，看着对面的三位年轻人。

而那三位年轻人似乎为了什么，交流得热火朝天。

时不时的还争得面红耳赤。

对于今天的歌曲比试主题，鲍勃非常的期待两个团队会带来什么样的歌曲。

那龙国的四大名著在漂亮国早已流传数十年。

对于唐僧西天取经路过女儿国，被女儿国国王看中的桥段。

历来都是文人墨客们谈论最多的。

各种言论层出不穷。

当杜兰特提出以此为歌曲主题时，让鲍勃颇为惊讶。

一方面是这个歌曲主题选得不错，十分的契合当下文坛的风向。

另一方面也是对诸国联合歌手团队文化水平的一种赞赏。

其实鲍勃十分的害怕歌手或者观众提出一些烂俗的歌曲主题。

那创作出来的歌曲，同质化严重不说。

没准要不了多久就被大众遗忘在脑后。

鲍勃深深的呼出了一口气，还好他担心的事都没有发生。

只要这第二场歌曲比试，再出一首惊艳全场的歌曲。

“声生不息”节目，成为全年度最火的音乐节目必是板上钉钉的事。

那他所负责的评委会成为全蓝星最权威的音乐评审机构指日可待。

这时，坐在左手边的苏菲用胳膊肘杵了杵他。

“鲍老头，你说这次苏阳所在的组别会演唱什么样的歌曲？”

“别喊我老头，我只比你大两岁！”

“可你谢顶了啊！”

......

龙国。

高蜜市中心。

一栋普通居民楼内。

莫江先生坐在椅子上，手指上夹着烟，时不时深吸一口，随后吞云吐雾。

脸色在烟雾中模糊不清。

每当他有难以决策的心事时，便会抽上一支烟。

有苏阳的每一场歌曲比试，他都不会错过。

即便是直播赶不上，他都要滋滋细细的看一遍回放。

今日看到那诸国联合歌手团队以龙国名著为主题时，莫江心里是十分激动的。

因为这是一个极好的契机，若是苏阳在这场比赛中赢了。

那么必将让《西游记》这本名著更加的晓誉蓝星。

他本人就是一个文学者，自然是希望龙国的所有文学作品引领全蓝星。

在《西游记》，女儿国故事是唐僧西天取经里最难过的一关。

不仅考验整个团队的默契，更是对唐僧本人的考验。

许多文人墨客都说面对女儿国国王，唐僧第一次动了情。

由此引发数百年来争议不断。

国内有不少影视剧动作单独的把这一段拍了出来。

每一次都能引发不小的轰动。

特别是其中的主题曲、插曲等。

一度成为当时乐坛最火爆的歌曲。

莫江也看过那些影视剧，也听过那些歌曲。

相比其他的歌曲来说，是不错。

但也只是不错而已，莫江总觉得歌曲里女儿国国王对唐僧的情感表现得不够。

或是太过直白，或是太过含蓄。

总之都不太符合他对这段故事的见解。

所以他更想听听，苏阳以此创作的歌曲是什么样的。

......

2号录影棚里。

苏阳坐在座位上，将已经复刻出来的歌曲演唱了一遍。

对着目瞪口呆的方维云道。

“维云，学会了吗？”

“嗯！”

“那你演唱一遍！”

“好！”

苏阳耳里听着方维云的歌声，心里忍不住的给方维云狂点赞。

不愧是自己慧眼万里挑一选出来的歌手。

再难的歌曲，只要自己演唱一遍。

方维云便能完美的复刻出来。

甚至某些时候，苏阳已经回到前世听原唱音频的感觉。

方维云演唱完毕，忐忑的看着苏阳。

只见苏阳对她满意的点了点头，一时间让她高兴得不得了。

两只手拳头紧握，高兴得跳脚。

一旁的盛志和彭畅此刻终于明白，苏阳为什么会签下方维云。

这天赋，他两不及差方维云差的太远。

刚刚苏阳演示的时候，他俩也在一旁听着。

苏阳唱完，两人愣是一句都没学会。

可方维云一音不差的演唱了出来。

难怪苏阳会带着方维云来参加“声生不息”音综节目。

这么厉害的人值得这样的大舞台。

两人心里的那点酸涩瞬间变为仰慕。

那诸国联合歌手团队提出那样的歌曲主题。

就是打着苏阳不好意思反串女声和女歌手对战的主意。

但他们忘记了，方维云可是苏阳亲手指点的。

歌唱水平可是从头到尾都十分的在线。

他们是没看过亚洲1025年度歌唱比赛么？

还是没关注世界小姐大赛？

方维云的海报至今还在世界小姐大赛场上挂着。

选美比赛的背景音乐也是方维云演唱的。

也不知道他们哪里来的自信，觉得赢方维云会简单一些。

真是笑话！

两人越想越激动，恨不得马上看到诸国联合歌手团队众人吃惊的表情。

......

离限时创作刚过去一小时。

1号录音棚里率先响起提前结束的铃声。

随之2号录音棚里也响起铃声。

看到这一幕，现场的氛围瞬间沸腾起来。

两个团队都没有让大家等太久。

歌唱比试便正式开始。

在观众们热烈的掌声中，主持人保罗朗声道。

“两个团队均已提前完成现场创作。”

“按照格徕美奖舞台的惯例，接下来的十分钟是播放两个团队的乐坛历程。”

“在这个时间里，请即将上台的歌手做好准备！”

......

后台化妆间。

苏阳正在给方维云上妆。

他给方维云准备的歌曲是前世《西游记》里的经典插曲。

为了向所有观众展示龙国古装的魅力。

苏阳给方维云选了一套雍容华贵的古装服饰。

组委会安排的化妆师，不会龙国古装扮相。

苏阳就亲自上手，就按照戏曲的装扮进行适当的改变。

方维云刚完成所有扮相，一时间惊艳现场的所有人。

这时，舞台上响起倒计时的声音。

苏阳、方维云几人不约而同的看向化妆间上的大屏幕。

“恭喜黛芙妮获得八万三千六百票！”

苏阳闻言，嘴角勾了勾。

这诸国联合歌手团队提前准备的效果还真不错。

不过也只是还不错。

“2号歌手请准备上场！”

现场工作人员走进来提醒道。

方维云看一眼苏阳，只见苏阳对她点了点头。

“加油！”

......

----------------------------------------

第358章 情真意切的《女儿情》！

在观众热烈的掌声中，盛装打扮的方维云缓缓登上舞台中央。

站定后，向前三步鞠躬。

顿时现场响起阵阵惊叹声。

美目盼兮、巧笑倩兮的方维云看着舞台下道。

“下面这首《女儿情》，致敬经典！”

话音刚落，悦耳动听的音乐声响起。

舞台云雾中的方维云，缓缓舞了起来。

顿时，现场的惊呼声更加响亮。

直播间更是热闹非凡。

弹幕如同雪花一般飘过。

————【这是我见过最美的女儿国国王扮相！】

————【唐僧：不走了，我要当国王！】

————【女王陛下，请收下我的膝盖！】

————【我要是唐僧，先取国王再取经，不负如来不负卿！】

————【别说唐僧会心动，这扮相搁谁不迷糊！】

————【女儿国国王：御弟哥哥，你若睁开眼睛，我不信你两眼空空！】

————【要是我当唐僧，取经之路到此结束！】

————【还取什么经，下辈子再去不行吗？】

————【......】

舞台上。

方维云一个转身回眸。

跟随着音乐节奏，按照苏阳教的唱了起来。

“鸳鸯双栖蝶双飞。”

“满园春色惹人醉。”

“悄悄问圣僧。”

“女儿美不美。”

“女儿美不美。”

后台控制室。

布鲁克斯早在方维云上场时就站了起来。

现在更是眼睛圆瞪，激动得浑身颤抖。

在1号歌手上场时，他就预料到苏阳会让方维云上场。

也想过苏阳此番准备的歌曲会不会是龙国风。

毕竟歌曲主题可是龙国的四大名著选段。

按照他对苏阳的了解，很大可能此番创作的歌曲是龙国风。

就是伴奏响起的时候，布鲁克斯都还那样认为。

可等方维云开口，他直接愣在当场。

是龙国风吗？

是也不是！

是龙国的风格但是和苏阳以往演唱过的不一样。

依旧一开口就让所有人沉沦其中。

方维云独特的嗓音让布鲁克斯有种如听天籁的感觉。

再加上那雍容华贵的扮相，布鲁克斯一时间真有种见到女儿国本尊的错觉。

他虽然读过《西游记》，知道女儿国国王很美。

但具体有多美，他想象不出来。

现在，瞬间故事里的人物具象化。

恨不得自己马上变成那故事里的唐僧。

“怎么会有这么美的人！”

一旁响起的声音将布鲁克斯拉回现实。

想起这是在进行歌曲比试。

赶紧看一眼大屏幕上的数据。

顿时呆住！

数据比1号歌手演唱结束时翻了好几番。

此刻，在线观看人数已经突破了十六亿。

布鲁克斯顿时会心的笑了起来。

果然绝大多数的观众都是为了听苏阳的歌而来。

即便不是苏阳本人上场，但苏阳亲自指点的歌手同样让他们惊艳不已。

视觉和听觉前所未有的满足。

布鲁克斯瞬间对苏阳更加的钦佩。

“苏阳，你到底还有多少本领？”

......

后台休息室。

刚刚演唱完回到团队中的黛芙妮，看到方维云的扮相一时间自惭形秽的感觉无比浓厚。

刚刚她演唱的也是一首爱情歌曲。

是一首火辣辣的情歌。

所以她的装扮也是辣妹装。

加上自身姣好的身材，惹得现场的观众惊叫连连。

可方维云一出场，那大气、端庄的扮相。

看着同为女人的黛芙妮都移不开眼睛。

什么辣妹装，在方维云这身装扮面前简直如同垃圾。

方维云浑身裹得严严实实，没有暴露丝毫，却让人浮想联翩。

黛芙妮第一次如此直观的感受到龙国传统服饰的魅力。

简直美得动人心魄。

待方维云开口，黛芙妮瞬间便知。

这一场她输定了！

获得八万多的票数又如何？

依旧是被龙国来的歌手碾压。

同为歌手，比赛的结果在对方开口的那一刻便已经注定。

黛芙妮有一瞬间的失落。

她真以为这一场自己赢的胜算是相当大的。

毕竟三十多位歌手，琢磨了这么久的歌曲。

再加上笃定苏阳不会上场。

哪曾想，即便苏阳不上场。

也不是他们能赢的。

黛芙妮苦笑了一下。

是自己太轻敌了。

能入猛虎眼里的歌手，又岂是实力弱的？

......

舞台上。

方维云手执折扇轻轻转动起来。

这还是她跟着苏阳学戏曲时学来的。

反正台下外国人居多，也分辨不出来。

就随意发挥好了，不然呆呆的站在舞台上有种拘束感。

随着音乐，歌声再度响起。

“说什么王权富贵。”

“怕什么戒律清规。”

“只愿天长地久。”

“与我意中人儿紧相随。”

“爱恋伊爱恋伊。”

“愿今生常相随。”

龙国。

连海影视公司。

得知今日进行“声生不息”第二场比试的李大连早早便蹲在直播间里。

那1号歌手演唱时，他有种度日如年的感觉。

从歌曲到歌手的装扮，都让他尬得不能再尬。

心里无限吐槽道。

到底有没有读过《西游记》啊？

这歌曲唱的是啥鬼东西。

还有那打扮，跟歌曲主题一点不搭边。

在他李大连看来，唯一和歌曲主题有关联的恐怕就是歌曲唱的是爱情。

他在导演这个赛道成名已久，但四大名著他一直想拍但都没能去付诸行动。

一方面是没有好的剧本改编。

另一方面就是主题曲一直找不到心目中要的那种感觉。

不是没想过苏阳，但一直没有机会和他沟通自己的想法。

还想着等苏阳回龙国来和他谈一谈。

现在看来，都不用谈了。

这首《女儿情》他李大连要定了。

还有这方维云，要是愿意的话。

就出演女儿国国王好了。

这扮相简直秒杀圈内的一众当红女星。

是李大连所见过的女艺人中，最符合女儿国国王形象的艺人。

“苏阳啊苏阳，你是从哪里找来的？”

怎么优秀的人都扎堆呢？

他踏破铁鞋都在找的演员和歌曲，结果苏阳哪都有。

没准苏阳还能给他把剧本都给改编好。

越想越激动，赶紧拿起手机给周杨发一条短消息。

先把歌和人占了再说！

......

.......

----------------------------------------

第359章 若为爱情顾，王权富贵皆可抛！

网抑云总部。

董事乔郡及市场部经理龙浩就接下来一个季度的规划进行商讨后。

便一同看起了“声生不息”音综节目直播。

上一场歌曲比试，苏阳靠一首《孤勇者》火遍全网。

国内大大小小的音乐播放平台同时、同步上线。

直到现在都是播放榜单上的第一名。

自从苏阳亮相乐坛以来，像网抑云这样的音乐播放平台。

靠着苏阳歌曲的播放量、点击量就已经营收是以前的好几倍。

而且苏阳的歌曲几乎是全网上线。

版权至今仍在苏阳手中。

苏阳还授权让他们可以和国外媒体商谈播放权的事。

能以什么价格谈下来是他们的本事，他苏阳仍旧只要50%的广告分成。

用龙浩的话说，紧跟苏阳的脚步。

国内的音乐平台不但饿不死还赚得盆满钵满。

眼下又多了一个方维云，更是让他们笑得嘴都合不拢。

乔郡一脸赞叹的看着视频里的方维云道。

“苏阳出品，必属精品！”

“这话真是一点都不假！”

龙浩极为赞同的点了点头道。

“乐坛第一人的名头也只有他担得！”

“就是不知道他愿不愿意定制歌曲？”

乔郡看龙浩一眼便明白他的意思。

龙浩是想根据当下观众们的喜爱偏好或者市场风向多推出相应的歌曲。

想要其他歌手的歌对他们网抑云来说十分简单。

可想要苏阳及方维云的歌可就没那么容易。

至少现场都没想出个好的办法。

乔郡看一眼视频里，那格徕美奖舞台大大的标志道。

“或许这‘声生不息’节目后期会给我们一点启示！”

“你是说......”

......

舞台上。

方维云看着为自己欢呼不已的观众。

心里的自豪感前所未有的浓重。

就像苏阳以前和她说的那样，得到观众正向反馈时。

满脑子想的都是我要接着唱，我要在舞台唱更多的歌曲。

给大家唱更多好听的歌曲。

现在她更加深刻体会到了这些话的意思。

特别是舞台下的观众大多数还是外国人的情况下。

更是让方维云身为龙国歌手的使命感更加强。

伴随着音乐，歌声再度在体育中心响起。

“鸳鸯双栖蝶双飞。”

“满园春色惹人醉。”

“悄悄问圣僧。”

“女儿美不美。”

“女儿美不美。”

此时，现场响起此起彼伏的回应。

“美！”

“美！”

观众席第一排的艾丽莎、徐涂涂及好友们跟随着其他人用尽全力喊道。

这个叫方维云的歌手，这一身扮相是真的很美。

让他们有种看到仙女下凡尘的感觉，而且唱的歌更是如同仙乐。

让人见之忘俗！

艾丽莎一把抓住徐涂涂的手道。

“涂涂，你能帮我搞一套这样的衣服吗？”

“简直太好看了！”

“我也要、我也要！”

身边的好友闻言，纷纷表示也想要。

“好的，没问题！”

徐涂涂爽快的答应着。

只要能推广龙国的东西，她可是非常的乐意。

别说他们了，就是自己这个从小看龙国古装影视剧长大的人。

也觉得方维云的扮相简直美得让人移不开眼睛。

徐涂涂还知道，这一场比赛结束后。

龙国的古装服饰必定掀起一场热潮。

南端下城必定再次人满为患。

逸阳培训中心也将再次迎来一波人流量。

想着接下来的一段时间，她这位培训中心志愿者必将会很忙很忙。

但内心的充实感、自豪感极度膨胀。

她是龙国人，能为龙国出一份力。

她乐意至极！

和现场的热闹非凡一样，直播间里的网友纷纷戳着手机和键盘。

通过弹幕表达自己此刻的心情。

一时间，弹幕如同雪花一般飘过屏幕。

————【苏阳你也太牛了，这首歌的歌词撩人得不要不要的！】

————【唐僧动不动心我不知道，但我是真的动心了！】

————【当时看《西游记》时，见唐僧在女儿国老不走，现在想想当年的自己还是太年轻！】

————【这首歌绝不是那些口水情歌能媲美！】

————【少时，观唐僧于女儿国不敢登龙车凤辇，是躲过了一劫。现在我才明白，他是错过了一生！】

————【《西游记》八十一难，八十难留给了孙悟空，这一难留给了唐僧，你说女儿国国王美不美？】

————【看完你们的弹幕，感觉我没有看过《西游记》一样，我要重温一遍去！】

————【这首歌让我们知道：若为爱情顾，王权富贵皆可抛！】

————【......】

......

舞台上。

方维云绕着舞台婷婷袅袅的走了一圈。

往观众席走进几步，状似和人道别。

语含伤感道：御弟哥哥，可以不走吗？

这是苏阳教授歌曲后，最后教给她的一个舞台动作。

方维云也是看过《西游记》的，唐僧在女儿国这个选段也仔细读过。

苏阳在录影棚里描述的场景，她坚信是没有的。

也不知苏阳是从那里看来的，而且方维云觉得苏阳说的特别是那么一回事。

就像现在这个动作演示完后。

她明显的感受到现场的氛围前所未有的热烈。

随即，再度唱了起来。

“说什么王权富贵。”

“怕什么戒律清规。”

“只愿天长地久。”

“与我意中人儿紧相随。”

“爱恋伊、爱恋伊。”

“愿今生常相随。”

一曲毕。

全场响起雷鸣般的掌声。

不知是谁带头喊了起来。

“方维云、方维云！”的呼声一阵高过一阵。

早已准备上场的的主持人保罗，站在舞台后啧啧赞赏。

要不是刚刚还在舞台后方看见苏阳。

现场这个氛围，他还以为今天登台演唱的是苏阳。

这两人真是强得可怕。

见掌声渐缓，保罗大步流星的往舞台走去。

舞台云雾中的方维云如同神仙妃子。

一时间让他有种身处宫阙的感觉。

保罗站定在方维云声旁，称赞道。

“感谢2号歌手方维云为我们带来如此动听的一首歌曲。”

“刚刚上台的时候，我还以为自己看到了下凡的仙女！”

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢方维云这首《女儿情》，就请你投出宝贵的一票！”

“六十秒倒计时开始！”

......

......

----------------------------------------

第360章 乐坛天后的最佳人选已经出现！

龙国。

燕京。

某居民住宅区。

龙国音乐学院古典音乐系的郝教授坐在椅子上，浑身止不住的颤抖。

只要有苏阳参与的每一场音乐比试，百忙之中他都要抽空观看。

为此他还学会了使用手机和电脑看直播。

上一场的苏阳的一首《孤勇者》让他激动不已。

还特意把自己带的弟子撵开，去给学生们上了一堂课。

课程素材就是苏阳的新歌《孤勇者》。

自从苏阳出现在乐坛之后，郝教授和其弟子都喜欢用苏阳的歌给学生们当素材。

每一首歌都堪称教科书级别。

而且在整个学院的努力下，苏阳的大多数歌曲都成了各大高校音乐系指定教材。

这是蓝星上第一位有如此待遇的歌手。

也是龙国历史上在音乐成就上评价最高的歌手。

如今苏阳已经成为龙国音乐院校的名誉教授。

每一堂课，前去听课的学子爆满。

甚至走廊上都挤满了学子。

郝教授想起前段时间自己去旁听苏阳授课的场景。

那爆燃的现场氛围比起歌曲比试现场一点也不逊色。

郝教授一直期待苏阳能带出几个优秀的歌手。

两人在为数不多的几次聊天里，郝教授也委婉的提过。

苏阳都让他放心，他会的。

当亚洲1025年度歌唱比赛决赛上得知那海选就引发网友热议的方维云就是苏阳旗下的歌手。

郝教授顿时激动地泪流满面。

苏阳果然没有食言，而且早已默默的在做着。

得知苏阳带着方维云前往漂亮国参加“声生不息”音综节目。

郝教授就一直期待这位乐坛最有前途的女歌手方维云会演唱什么样的歌曲。

从方维云上场到演唱完，郝教授全程处于极度兴奋的状态。

脑海里不断闪现着一句话：乐坛天后的最佳人选已经出现。

他看到了龙国乐坛不再是阳盛阴衰。

看到了龙国乐坛的女歌手不再被其他国家的女歌手碾压。

.....

樱花国。

艾茴大楼社长办公室。

“你说说，你还能干什么？”

“还能干好什么？”

山下政司拿起博古架上的一个花瓶欲往千泽面前扔来。

见千泽一脸担忧的想伸手接住，更是火上浇油、气不打一处来。

“心疼这个花瓶？”

“今天老子就砸给你看！”

“嘭！”

话音刚落，山下政司就将花瓶狠狠的摔在千泽面前。

不就是一个高仿货吗？

能值几个钱？

他山下政司送到漂亮国的那几件宝物。

随意拿出一件都可以买一箩筐这种货色。

还以为重赏之下必有勇夫，会让诸国联合歌手团队歌手更加卖力的去与苏阳比试。

结果差点没把他给气死！

连苏阳手下的喽啰都比不过。

还特么的自称是各国最优秀的歌手。

简直笑死人了！

他山下政司都不用等方维云的投票结果出来都知道，这一场比试苏阳的团队又赢了。

一直跪在一旁，低垂着头的千泽眸光森冷。

听着山下政司呼吸急促起来，猛抬头一看。

迅速跳起，从山下政司衣服口袋里翻出一个瓶子。

倒出几粒药丸塞到了山下政司嘴里，拿过桌上的空杯子在鱼缸里舀了一点水。

捏着山下政司的双颊灌了进去。

这死疯批可不能死啊，至少也要把刚刚砸掉的这些东西给报销了再说。

再说了，这死疯批虽然爱折腾人。

但出手阔绰，千泽跟在他身边这些年。

可捞到了不少钱，想想其实也挺划算的。

想了想，还是给急救中心打一个电话吧。

......

GAM体育中心。

所有人的目光都看向大屏幕。

在最后几秒的时间，跟着倒数起来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

哇喔~~~~

方维云看着大屏幕上已经停止跳动的数据，对着观众席深深鞠了一躬。

这个成绩在预料之中也在预料之外。

出自苏阳手里的歌就没有不受欢迎的。

她这一次能获得这样的成绩，确实超出上台前的预想。

这时，主持人保罗的声音再度响起。

“恭喜2号歌手方维云获得十万零九百票！”

保罗跟随所有人鼓起掌来。

除了苏阳，他最欣赏的就是这方维云。

若说辛格和马维拉得苏阳四成的真传。

那这方维云就是得苏阳七成的真传。

保罗都怀疑，是不是方维云是龙国人。

所以苏阳格外的厚爱一些。

下一秒，保罗自嘲了一下自己。

苏阳那么爱自己国家的人，当然对自己人更为厚爱一些。

换做是他也这样。

这就叫做血脉使然！

......

后台休息室。

苏阳悠哉悠哉的坐在窗边，边喝着茶水边看着方维云的演唱。

还能看看外面的风景。

对于方维云的能力，苏阳从不怀疑。

诸国联合歌手团队提出的歌曲主题又怎样？

他们提前准备那么久又怎样？

现在还不是败在自己人手下。

苏阳扭看一眼不远处的诸国联合歌手团队。

只见各个都面色铁青。

他们不会不比了吧？

好不容易搭建这个舞台，草草结束多没意思。

看来得想点儿办法才行。

他苏阳还想靠“声生不息”这个节目收回国宝和打造新一代天后呢。

正想得出神时，只见杜兰特走了过来。

看着苏阳欲言又止的模样。

苏阳见状主动站了起来，和他握了握手。

“来尝尝我们龙国的茶！”

杜兰特微不可见的松了一口气，点了点头坐在苏阳对面。

双手接过苏阳递来的茶，看着茶盏里碧绿的茶叶。

忍不住闻了起来，顿时一股清香扑鼻。

“好茶！”

杜兰特轻抿了一口，直觉唇齿留香。

悄悄打量起苏阳来，只见这位比自己小数十岁的年轻人一副云淡风轻的样子。

要知道在“声生不息”这个节目上连赢两场是多么的困难。

那三十多位歌手，随便拉出一位来，都是当前乐坛响当当的人物。

名气也只是仅在苏阳及他旗下那三位歌手之下。

不由心生好奇，忍不住问道。

“你就不担心自己会输吗？”

----------------------------------------

第361章 只要足够努力，成为千万负翁不是梦！

漂亮国。

南端下城。

今日的茶楼热闹非凡。

几乎所有的龙国人都聚集在这里。

有住在南端下城的、有闻声而来的、还有特意赶来的。

每个人脸上都洋溢着笑容。

闻着熟悉的菜香、听着熟悉的语言，苏阳仿佛回到了龙国一样。

方骞老先生见菜已经上得差不多，在铁柱的搀扶下颤颤巍巍的站了起来。

“让我们共同举杯，庆祝这难得的欢聚时刻！”

所有人闻言都站了起来。

“干杯！”

方骞看着满满当当的茶楼，心里无限感慨。

这个场景好多年没有看到了。

就是每年的龙国春节也没有这么整齐过。

他们这些漂洋过海的龙国人，在国内许多人眼里是成功的代表。

聊起来都是说：你看那个人出国了，在国外过得红红火火，可成功了！

事实上，成为精英人士的寥寥无几。

大多数人仍旧为了生活都在疲劳奔波。

可现在不一样了，自从苏阳举办的逸阳培训中心步入正轨以来。

许多南端下城待业或者打零工的龙国人，实现了在家门口就业。

这让他们感到前所未有的幸福。

不知由谁带头，所有人都站了起来。

“苏阳，谢谢你！”

“我们大家敬你一杯！”

“大家太客气了！”

苏阳连忙站起来道。

他明白大家的意思，其实大家都一样。

初来漂亮国时，举目无亲。

他苏也是来到南端下城才感受到一丝温暖。

也是有南端下城的众人，他才那么动力十足。

可以说，大家是互相成就。

就拿培训中心来说，他几乎没有操一点心。

都是在座的各位齐心协力的成果。

他们都当做自己的事业来干。

当地的媒体为此还报道了好几次。

最近还在申报最有影响力的集体经济项目。

正是有在座的每一位，他苏阳才能心无旁骛的在舞台上演唱歌曲。

想到这里，苏阳斟满一杯酒站了起来。

环顾众人道，“谢谢大家的支持！”

“让我们一起为更美好的未来干杯！”

“干杯！”

......

云溪麓院。

三十多位各国歌手代表，一言不发的坐在偌大的客厅里。

和南端下城的热闹氛围形成鲜明的对比。

杜兰特扫视大家一眼，长叹了一口气。

下午和苏阳交谈的场景到现在还历历在目。

当他问苏阳怕不怕输的时候，苏阳那爽朗的笑容一直印在杜兰特的脑海里。

“输赢乃人生常事！”

“何必在意那么多？”

“只要每一次都比上一次有进步，都值得高兴！”

当时杜兰特有种醍醐灌顶的感觉。

苏阳说的可不就是那么一回事么？

可笑他都活了这么几十年，都还没有苏阳这个二十出头的年轻人通透。

难怪那苏阳能在乐坛走这么久。

想到这里，杜兰特对着众人道。

“大家都是怎么想的？”

“都说说看吧！”

下午在舞台上比试完的黛芙妮率先开了口。

“虽然我输了，但这次比赛让我大开眼界。”

“这和以往看直播视频的感觉不一样。”

“对我个人而言，这是一次非常难得的体验！”

在座的绝大多数人闻言，认同的点了点头。

但少数几人却持有不一样的看法。

“输了就是输了，何必给自己脸上贴金？”

“大家别忘了，我们此行的目标可是赢得比赛！”

“现在已经输了两场，你们居然还有心思在这里分享心得？”

众人被这络腮胡子的中年男人骂得一愣一愣的。

好像他说的也有道理。

当初组建诸国联合歌手团队的时候，也是打着要赢过苏阳、扬名立万的口号来的。

众人你看看我、我看看你，一时间不知所措起来。

黛芙妮分享的心得，他们也有感触。

他们很多人私下讨论过，若是有机会想和苏阳面对面的交谈一番。

当初的擂台赛就是比赛前夕很多歌手都聚在一起和苏阳沟通交流。

当初的那批人里，好多个在这段时间都有不错的成绩。

媒体记者采访时，他们都表示自己的歌唱技能之所以得到提高。

都是得益于苏阳的指点或者启发。

谁不想进步？

要是不想的话，他们也不会坐到这里。

杜兰特将众人的表情看在眼里。

要是不和苏阳交谈前，他会赞同络腮胡子男人的观点。

可现在他不这样想，组织一下语言道。

“大家说的都没错！”

“可在座的众人，有谁是苏阳的对手？”

“或者是那方维云的对手？”

顿时，没有一个人说话。

就是刚刚批判他们的那个络腮胡子男人也只是张了张嘴。

对杜兰特的话找不出任何反驳的理由。

“那我们要怎么办？”

黛芙妮问出了大家的心声。

他们当中杜兰特是最厉害的男歌手。

而黛芙妮则是最厉害的女歌手。

两人均败给了龙国团队。

“那我们就当做一场音乐交流会来看待好了！”

“你们怎么看呢？”

“我赞同！”

“我也赞同！”

......

加布勒-塔希别墅。

从南端下城回来的苏阳，洗漱完毕后躺在大床上。

今日方维云演唱的《女儿情》已经被李大连要了。

说是要拍摄一部电影，电影的主要内容就是唐僧西天取经在女儿国的选段。

还连剧本都给发到了周杨那里。

回来的路上，周杨将电子版的剧本发给了他。

想到这里，苏阳噌的一下坐了起来。

“又在打我的主意！”

李大连的心思，苏阳一清二楚。

不就是想让自己帮他修改一下剧本么。

前几次，苏阳帮他润色过的剧本。

播出后可是十分的受欢迎。

当然，李大连给的报酬也是相当的丰厚。

票房收入的十个点，在圈内也是十分炸裂的存在。

想到自己对未来的规划，苏阳坐到了书桌前。

他需要大笔的资金去实现梦想。

歌曲播放带来的广告分成，以及给李大连的电影润色剧本和演唱主题曲所得的收益。

是他目前在蓝星上收入的主要来源。

苏阳将手机调到静音便专心看起了剧本。

时间一分一秒的流逝。

三个小时后。

苏阳看着那添加了无数批注的文档，会心的笑了起来。

随手发给李大连，拿着手机刚想站起来活动活动一下身体。

脑海里顿时传来熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“明·玉佛手”成功存放储存空间，扣减人气值150000万！】

【叮！“金刚经成功存放储存空间，扣减人气值680000万！】

苏阳顿时笑得嘴角都咧到了耳垂。

又完成两个系统任务，不错不错。

苏阳顿时边跳着华尔兹边自鸡起来。

只要足够努力，成为千万负翁不是梦！

大大小小的目标总会实现。

刚跳完几个动作，桌上的手机响了起来。

“滴~~~”

----------------------------------------

第362章 那就当薪水丰厚点的头马！

挂完电话的苏阳，笑得更是开心。

真是想啥来啥，看了看墙壁上的时钟。

果断关灯、上床、关机、睡觉！

......

格徕美奖组委会办公室。

刚完成收尾工作的组委会成员，正聚在会议室里闲聊。

下午“声生不息”音综节目第二场刚结束不久，工作群里便公布了一个好消息。

所有成员的薪资上调一个档次。

顿时让所有人像打了鸡血一样干劲十足。

今年，他们全体人员的薪资上调了两次。

这可是前十年都没有过的事。

整个组委会空前的齐心协力、团结一致。

薪资的增长是实实在在落在个人头上的好处。

可不是一纸奖状或者口头勉励可比的。

布鲁克斯走进会议室时。见大家都在还惊了一下。

“大家都还没有走？”

“刚完成手头上的工作，大家便坐在一起闲聊。”

资历最长的成员笑着答道。

这两次薪资的变化，让每个人的薪水比去年多了近三分之一。

作为普通工薪者，这多出来的薪资能极大的缓解家庭状况。

即便对不缺钱的人来说，这也是一种认可。

布鲁克斯见大家的状态，便知其中的原因。

也笑着坐了下来。

想起半个小时前接到的电话，还想着今天太晚了，明天再召集大家来再公布。

现在刚好所有人都在，便直接说了吧。

反正都是好事，多乐上一乐也无妨。

“刚好借这个机会告诉大家一个好事。”

“网抑云联合几家大型音乐平台找到了我这里。”

“希望能借咱们舞台孵化一批特制的歌曲。”

众人闻言一头雾水的感觉。

孵化？

特制歌曲？

“会长，是他们是想通过有奖悬赏特定主题的歌曲？”

布鲁克斯闻言，点了点头。

“大概就是这么个意思。”

“歌曲主题由他们提出，获得第一名的歌曲便在他们的音乐平台上播放。”

“每月按广告分成的方式支付播放权使用费。”

“若是想卖歌曲版权则费用另谈！”

布鲁克斯接到电话的时候，也着实惊了一下。

以往这些音乐平台都是在娱乐或经纪公司发行歌曲后负责分销。

实力强一点的会参与部分歌曲创作流程。

像这种通过节目定制歌曲，还是第一次。

不过在布鲁克斯看来，这会是以后的一个发展趋势。

音乐平台凭借自身的优势，最是知道观众们喜爱什么样的歌曲。

而且，通过选拔性或者比赛获胜的歌曲，本身就自带流量。

其实对娱乐、经纪公司来说，也省去歌曲发布会等一系列环节。

若是歌曲不受欢迎，便可以果断放弃。

既节约成本又节约时间。

所以，布鲁克斯与诸国联合歌手团队所有人进行沟通的时候。

得到所有人的支持。

“会长，那诸国联合歌手团队和龙国团队他们同意吗？”

“自然，我都已经和他们沟通好了！”

“会长，那我们需要做什么？”

今日第二场比试完后，他们都担心诸国联合歌手团队连输两场，士气受挫。

万一不再进行比试，或者再比试一场还是输的话。

那“声生不息”这个节目就得提前结束。

这是他们不想看到的。

想这种噱头十足的大型音综节目，想组织起来十分的难。

更难得的是，还有苏阳的参与。

他们都非常的希望，能一直举办下去。

即便不得不结束，也希望举办的时间更长一点。

只有组委会更出名，他们的收入才能可观。

既然都是当牛马，那就当薪水丰厚点的头马！

布鲁克斯闻言，心里满意极了。

都不用他打鸡血，组员们便自鸡起来。

不错、不错！

“那我现在就进行安排部署！”

......

次日。

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

刚升任社长不久的渡边刚到办公室，总监藤田边满脸笑容的走了进来。

“社长，刚刚格徕美奖组委会发布了一则公告！”

“‘声生不息’音综节目获得冠军的歌曲将直接由蓝星最大的几家音乐平台进行独家播放。”

“不过歌曲主题将由这几家音乐平台决定。”

“若只是授权播放权外，按百分之五十的广告分成共享收益。”

“若说想卖歌曲版权的话，价格另谈，开出的价格比较可观！”

渡边闻言，眼睛顿时亮了起来。

“那之前说的那些歌曲奖励呢？”

“仍旧由冠军拿！”

“啧啧，这不是筹码增加了吗？”

"这样一来，‘声生不息’这个节目的吸引力更大了！”

渡边状似自言自语的道。

藤田见渡边依然来了兴趣，再接再厉道。

“那组委会说，若是有想参与的歌手，还可以报名。”

“那我们要不要派人去参加？”

最后这句话才是他来找渡边的重点。

他进来培养了几名优秀的歌手。

正想找合适的机会让他们亮相。

格徕美奖组委会便发了这么个通告，正中他下怀。

“去啊！”

“把你刚培养的那几个新人都带去！”

“好咧！”

......

漂亮国。

时代刊物大楼。

查理斯看到格徕美奖组委会刚公布不久的通告，顿时哈哈大笑起来。

现在他和布鲁克斯是合作共赢的友好搭子。

只要格徕美奖舞台举办音综节目，他的刊物就有素材。

他是非常希望布鲁克斯一年到头都在举办音乐赛事。

他就不用为了每周的刊物内容抓狂。

就在昨晚，他都还在担心“声生不息”这个节目可能快要到尾声时。

便来了这么个通告，简直有种天助我也的感觉。

现在有了几大音乐平台参与进来，奖励筹码变得更加大。

势必会吸引更多的歌手参与进来。

看点有了，他的素材自然也有了。

想到这里，查理斯拿起电话找出布鲁克斯的号码拨打了起来。

“喂！”

......

......

----------------------------------------

第363章 只要干不死，那就往死里干！

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

阿贾耶从早上进入办公室就一直在刷围脖，茶都续了好几次。

看得简直停不下来。

这些瓜都是围绕格徕美奖舞台正在举行的“声生不息”音综节目。

中心话题自然是他的合作好伙伴苏阳及他旗下新签约歌手方维云。

这俩这段时间简直在乐坛杀疯了。

先是苏阳在“声生不息”第一场歌曲比试里，以获得全票的成绩火遍全蓝星。

随后方维云在第二场歌曲比试里，不但以龙国古装扮相亮相舞台还以一曲《女儿情》，成功获封“国民女神”称号。

就连天竺的大街小巷随处可听见苏阳的歌，以及随处可见方维云的巨幅海报。

就是阿贾耶自己都入了方维云的坑，时不时翻翻看看方维云的围脖动态。

“当当当！”

“请进！”

阿贾耶看到来人是辛格，嘴角高高扬起。

辛格参演的最新电影大卖特卖，让他可是赚得钵满瓢满。

简直可以称之为他的“财神”！

今日约辛格过来，也是就即将开拍的电影进行沟通。

“请坐！”

“剧本你看了吗？觉得怎么样？”

阿贾耶直接开门见山的问了起来。

这辛格不止在歌舞方面表现优异。

在剧本方面也颇有天赋。

上一部电影中的某个剧情，阿贾耶就采用了辛格的建议。

播出后是观众评论最多、讨论最多的一个情节。

也成为了该部电影的最大亮点！

辛格闻言，从包里拿出批注过的剧本递给阿贾耶。

“这是我个人的想法，还要导演你把把关！”

阿贾耶翻了翻剧本，只见上面密密麻麻都是辛格手写批注。

嘴角扬起的弧度更是高了不少。

只看一小段就知道辛格修改后的更为出彩和惊艳。

“就按你的来！”

辛格闻言，依旧是波澜不惊的样子。

这个结果她早就预料到，所以一点不惊讶。

这让对面的阿贾耶更是对辛格高看起来。

想起刚刚刷的围脖内容。

阿贾耶笑看着辛格道。

“想不想去参加‘声生不息’音综节目？”

现在已经由团队作战演演变为团体或者个人挑战。

据说已经有不少歌手报名参与。

辛格闻言轻轻摇了摇头，“有老板和小师妹在，我就不去凑这个热闹。”

苏阳带着方维云去格徕美奖舞台，明眼人都看得出来是在为方维云铺路。

而且给方维云创作的歌曲全都是龙国语的，可见苏阳的心思。

她能得苏阳看重，还每个月至少给她量身创作一首新歌。

已是天大的荣幸，她跑去抢方维云的风头干嘛。

阿贾耶听完辛格的话，大笑了起来。

“哈哈哈！”

......

逸阳培训中心。

方维云给学员讲完歌曲理论知识后，不由自主的在授课室里寻找苏阳的身影。

见最后排的苏阳对他竖起大拇指，方维云羞赧的低下头。

来到漂亮国后，没有歌曲比试的时间里。

方维云都在培训中心随机授课。

用苏阳的话说，给学员上课即可以促使自己去一遍遍熟悉已有的知识。

还能让自己有新的收获。

这么几天下来，方维云确实体会到了苏阳说的新的收获。

但她一想到要面对那么的学员就莫名的紧张。

感觉和在舞台上不一样。

只要音乐一响起，她仿佛找到了自己的主场。

但还是不够放得开，鼓励她来给学员上课也有这方面的考虑。

正当方维云想得入神时，学员的声音将她拉回了现实。

“老师，这里我有点不太明白。”

“可以麻烦您给我们示范一下吗？”

......

苏阳看着给学员们示范演唱技能的方维云，嘴角微微扬起。

悄悄从后门走了出去。

他不可能永远在台下看着方维云，她总得自己独当一面。

那么多的国宝还等着用人气值去收回呢。

苏阳走出培训中心，往附近的河滨公园走去。

后天就是“声生不息”第三场歌曲比试。

由于蓝星几大音乐播放平台的加入。

从第三场比赛开始，将会变成两人以上同台竞艺。

苏阳是很满意这样的方式。

因为这样的话，“声生不息”这个节目举办的时间会拉得更长。

他和方维云就有足够的曝光度，这样一来获取到的人气值也会多得多。

他创作的所有歌曲都是为了获取人气值。

合适且曝光度足够大的舞台非常的重要。

像格徕美奖这样有足够知名度和人气的舞台最适合他不过。

这时，公园里传来男女对唱的歌曲吸引了苏阳的注意力。

一个念头从苏阳心底升起。

下一场比赛可以考虑这样一首男女对唱的歌曲！

......

云溪麓院。

诸国联合歌手团队诸位歌手正聚在一起沟通下一场比赛。

杜兰特环顾众人一圈道。

“大家是想团队合作还是演唱单曲？”

“我虽然是团队长，但尊重大家的选择。”

一起合作意味着好处要和大家一起同分。

演唱单曲，若是赢得比赛，胜利的果实便是自己的。

按照杜兰特的想法，即便赢不了歌曲冠军。

赢得第二第三的名字，也会足够的火。

因为格徕美奖舞台流量足够的大。

再有苏阳等人的加持，看的观众群体前所未有的多。

所以对所有歌手来说都是一个非常好的机会。

用网友们的话来说，只要你足够努力。

总会被人看到！

这话杜兰特十分的认同。

“我想演唱单曲！”

黛芙妮见众人都不说话，自己率先站起来道。

她自己也是原创型歌手出身。

对于歌曲的理解她自有自己的一套见解。

这几天她又有了新的感悟，特别想试一试。

“好！”

杜兰特微笑着点了点头。

其实他是非常赞同演唱单曲。

大家当初是为了打败苏阳这个目标来的。

现在已然很难实现，加上团队内部也是各种分歧不断。

还不如各干各的好。

这时，坐在最外围的歌手站起来道。

“我也想演唱单曲！”

“我也是！”

“我也想！”

“......”

杜兰特看着越来越多的歌手便是要演唱单曲。

心里长长松了一口气。

站起来看着众人道。

“那大家就按照各自的想法去干！”

“若是有组队的想法，大家自己私下联系就好 ！1”

“还是那句话，只要干不死，那就往死里干！！”

“加油！”

......

.....

----------------------------------------

第364章 来一首爱得要死要活的歌曲！！

洛山矶。

某高档住宅区。

刚挂断电话的亚瑟，一脸阴翳。

刚刚是好友约瑟夫打来的电话。

说是诸国联合歌手团队已经解散了。

几乎各国歌手都想要演唱单曲。

原因就是蓝星上那几个最大的音乐播放平台中途横插了一脚。

特么的！

千算万算还是失算了！！

好不容易组成一个那么大阵仗的团队讨伐苏阳。

结果被苏阳两首歌就给击败。

简直让他有种惊掉下巴的感觉。

想过这“声生不息”节目应该举办不了太多场。

毕竟和当初的擂台赛还是有区别。

那诸国联合歌手团队若是一直赢或者一直输。

歌手的压力也是非常大的，也没有人愿意一直被碾压。

当初亚瑟想的很简单，只要诸国联合歌手团队赢过苏阳一次就行。

那他早就准备的黑料就可以顺理成章的丢出去。

绝对可以一下把苏阳给干趴下。

现在好了，苏阳不但没趴下。

他倒是快趴下了。

这几天他投资的几个公司都不同程度的出现问题。

资金链都快断了。

原本答应投资的那几个老板，也不知道是什么原因。

纷纷先后表示自己不投资了。

本来也没啥，可那些人扭头就去投资托马斯旗下的公司。

而且还是苏阳给代言的广告。

亚瑟差点没给气死。

嘭！

忍受不了的亚瑟将手里的手机狠狠砸在了地上。

自从那苏阳和托马斯勾搭上后。

他就各种不顺。

“啊啊啊，气死我了！”

......

网抑云总部。

乔郡正组织酷我、企鹅等几家音乐播放平台召开线上会议。

“声生不息”第三场歌曲比试不日便要举行。

他们需要商讨歌曲比试的主题。

对于这次的歌曲比试，他们要求的只是符主题要求且足够好听。

至于歌手是自己创作还是他人创作，是现场创作还是早就准备好。

他们都不在乎，只想借助格徕美奖这个舞台。

选出观众们最喜爱的的歌曲就行。

这是之前就达成的共识。

今天是对歌曲主题做最终的确定。

乔郡见所有人已经进入网络会议室，便开口道。

“后日便要进行‘声生不息’第三场比试。”

“为了选出更好听的歌曲。”

“我们需要尽快决定歌曲主题，给歌手们留有充分的时间。”

乔郡见所有人点头认可，便继续道。

“大家手里已经拿到列出来的主题清单。”

“咱们就举手表决，票数多的就作为本次的歌曲主题。”

“大家觉得怎么样？”

话音刚落，网络会议室里响起异口同声的回答。

“好！”

“那我们就开始。”

......

格徕美奖组委会办公室。

工作人员敲了敲布鲁克斯办公室的门。

“请进！”

“会长，这是刚刚网抑云那边发来的歌曲主题。”

“希望组委会尽快发布出去！”

布鲁克斯接过文件夹一看，嘴角顿时高高扬起。

“这主题不错、不错！”

“就得来一首爱得要死要活的歌曲！！”

“那尽快发出去吧！”

“好！”

看着工作人员关上的门。

布鲁克斯哼起了苏阳的歌曲。

提前公布歌曲主题，就不用进行现场创作。

即便多几个歌手参与角逐，时间也不会太久。

之前的歌曲比试，现场创作只是作为节目的一个看点。

现在冠军便得到几大音乐平台同步上线播放就是看点。

格徕美奖组委会只要提供舞台，并尽可能的让比试环节公平公正就可。

而且从现在的情况看来，“声生不息”音综节目还能举办好几期呢。

想到这里，布鲁克斯长长的松了一口气。

接下来的一段时间，他就可以不用那么焦虑。

今年的KIP也能超额完成。

要是“声生不息”节目效果相当不错的话。

今年没准还能获得丰厚的奖励。

“苏阳啊苏阳，你真是我的财神爷！”

......

天竺。

斯坦娱乐公司。

艺人管理部负责人塞利正浏览着格徕美奖组委会刚发布不久的通告。

这几个月，她的工作比以往更加的不顺。

手下几位还不错的歌手都走了。

没办法的她只能物色新人进行培养。

经过这几个月高强度的培养后，差不多都达到了她的要求。

见格徕美奖组委会之前发布的通告，塞利也给手下的几位新人报了名。

这是一个很好的机会。

对于打败苏阳的想法，早在这个月的打击中磨没了。

甚至赢过当前在天竺如日中天的辛格，塞利都已经不再强求。

只希望自己手下能出一两位还不错的歌手。

好让她稳住当前的岗位。

毕竟这里是她奋斗了多年的战场，她不想就这样认输。

再次看了一遍格徕美奖组委会发布的歌曲主题。

塞利沉思起来，她在想歌曲怎么创作、由谁去演唱？

虽然不奢求能获得冠军，但也希望手下新人演唱的歌曲尽可能的排名靠前。

可以让她节约不少的精力，现在她真没有时间为新人铺路和谋划。

通过这种大型音综节目出道是最直接、最吸量的方式。

苏阳旗下那个新签约歌手方维云就是最好的例子。

片刻后。

塞利低头在面前的纸上写写画画起来。

她可是原创性歌手半路转行的。

对于歌曲创作这几年也没有荒废过。

她要为手下最优秀的新人创作一首参赛歌曲。

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳、周扬等人正坐在客厅闲谈，刚好刷到格徕美奖组委会最新发布的歌曲主题。

盛志见苏阳看完通告后，面不改色。

不由好奇起来，苏阳这样是已经心里有底了吗？

忍不住问了出来，“阳哥，这次你打算唱什么啊？”

“声生不息”第三场歌曲比试的主题是：历经万般磨难的爱情！

这个主题其实在他的预料之中。

亚洲1025年度歌唱比赛后，方维云演唱的几首情歌掀起爱情歌的浪潮。

热度可是非常的大。

那几家音乐播放平台也正是看中这歌热度。

所以才提出的这个歌曲主题吧！

苏阳闻言笑着道。

“一首男女对唱的情歌！”

......

......

----------------------------------------

第365章 《凉凉》！

GAM体育中心。

离“声生不息”音综节目第三场比试还有四个小时的时候。

体育中心门前的广场上，有一半的空地已经坐满观众。

均抬头看着大屏幕上的歌手简介议论纷纷。

“这次的奖励这么丰厚，竞争肯定相当的激烈。”

“六家最大的音乐播放平台同时给推广，光是这一点就能让所有歌手为之疯狂。”

“你们说，这次苏阳和方维云还能赢吗？”

“你们见他俩输过吗？”

“虽然没见过，但也说不准会不会出现一个像他们那样的人！”

“......”

坐在人群中的徐涂涂听旁边叽叽喳喳的对话，嘴角撇了撇。

心道，要是真有能打败苏阳的人，早就出现了。

苏阳这都在乐坛纵横这么久了，连一个能与之对抗的人都没有。

稍微能入眼的还都是苏阳旗下的签约歌手，要么就是苏阳的好友。

徐涂涂就不明白了，怎么这些人这么头铁。

明知道苏阳是不可战胜的存在，还一波接一波、前赴后继的上赶着来挑战苏阳。

“艾丽莎你说他们到底是为了什么？”

“明知道比不过苏阳还来？”

徐涂涂用手肘碰了碰艾丽莎，一脸认真的问道。

“还能是什么，不就是抱着侥幸心理呗。”

“万一不小心赢了苏阳，那就出名了。”

“即便赢不了，获得一个不错的成绩，也能被更多的人看到。”

艾丽莎头也不回的看着大屏幕上苏阳的巨幅照片道。

名利场的诱惑那么大，有苏阳在的舞台是当前人气最高的。

所以才有这么多的人挑战苏阳。

要是自己也是一个歌手，也会选择挑战苏阳。

......

后台休息区。

当初诸国联合歌手团队成员差不多陆陆续续都到了。

原本分成两个区域的休息室也变了样。

变成了大小不一的休息区域。

杜兰特到的时候，见大伙都找到各自的伙伴围坐在一起交谈。

便也找了几位相熟的歌手坐了下来。

“杜兰特，你今天上台吗？”

“当然上！”

“那我们成了对手！”

杜兰特看着和自己年纪差不多的男人笑了笑。

这么优厚的奖励，换做谁都会心动。

不然大家也不会选择演唱单曲。

刚刚问他话的那人是高卢国成名已久的歌手。

上一场黛芙妮演唱的歌曲，基本都是出自这人之手。

可以说是除了苏阳和方维云外，是他杜兰特最大的对手。

虽然第一场杜兰特演唱得稀碎，但他认为那不是他真正的实力。

这一次，格徕美奖组委会公布的歌曲主题。

正是他拿手的类型，加上时间也给的比较充分。

他相信这一次，能获得一个比较好的成绩。

正想得出神时，大屏幕里传来阵阵惊呼声。

杜兰特抬头看去，原来是苏阳带着方维云下了车。

顿时引得门口的观众连连惊叫。

杜兰特眸光深了不少。

刚刚他进来的时候，只有少数观众喊着他的名字。

和现在的场景简直形成鲜明对比。

杜兰特心里顿时生出极大的落差感。

作为歌手，观众的态度却差别这么大。

这也就是人人都想当顶流的原因。

......

后台控制室。

布鲁克斯一脸吃瓜的表情看着大屏幕。

看着休息区那一众参赛歌手的表情，差点没笑喷了出来。

这些歌手进场时观众们的反应是什么。

他通过大屏幕看得是一清二楚。

现在苏阳刚下车便引起现场轰动。

这些歌手眼里俱是艳羡，少数几位歌手眼睛还有一闪而过的怨恨。

“谁让你们自己不争气呢！”

布鲁克斯冷哼一声，自言自语道。

苏阳是凭自己实力走到现在的。

运气在苏阳这里也只是锦上添花而已。

不过这些都不是他布鲁克斯最关心的。

他只在乎，“声生不息”这个节目人气有多高、在线观看数据有多少。

这叫术业有专攻！

想到这里，布鲁克斯对着一旁的工作人员道。

“截取几张对比强烈的图片，迅速出一个动态！”

自从擂台赛后，布鲁克斯招募了好几个文案策划。

在歌曲PK赛时就试验过。

比赛前、比赛中、比赛后，实时来几个炸裂的动态。

增加人气不说，还能带来大波的流量。

虽然这样做很得罪人，但布鲁克斯不怕啊。

凭借这张三寸不烂之舌，死的都能给说得蹦起来。

忽悠忽悠这些歌手一点问题也没有。

他还总结了一套万能模板。

总要来找他茬的人一开口，他就知道如何应对。

不但能抚平来者的怒火，还能说服来人主动制造更多的话题。

布鲁克斯都想好了，以后卸任格莱美奖组委会会长后。

他就去应聘调解员，让自己发挥最大的价值。

......

钟声响起。

“声生不息”音综节目第三场比试正式拉开序幕。

主持人保罗大步流星的走上舞台。

看着舞台下激动不已的观众们朗声道。

“欢迎大家来到‘声生不息’节目现场。”

“我是主持人保罗。”

“从这一场比赛开始，比赛流程略有变化。”

“......”

“下面有请参赛歌手上台抽签！”

话音刚落，一众歌手排着队走上了舞台。

顿时整个体育中心响起雷鸣般的掌声。

保罗心里清楚，观众们之所以这么热烈。

完全是因为走在第一位的苏阳。

就连保罗这位见过无数圈内以容貌著称的艺人，每一次见苏阳上场都要感慨一番他的容貌。

纵使后面那几位也不差，可站在苏阳身旁瞬间黯然失色。

片刻后，保罗看了每位歌手的抽奖结果。

差点没笑喷，使劲忍了忍道。

“大家请看大屏幕，这便是参赛歌手们的上场顺序。”

保罗看着苏阳的头像赫然排在第一位，就莫名的想笑。

自从苏阳来到格徕美奖舞台上，主持人都是他。

在保罗的印象里，苏阳第一位上场的时候相当的多。

不着痕迹瞥苏阳一眼，发现苏阳正好看了过来。

保罗嘴角弯了弯，接着道。

“第一位上台的是来自龙国的歌手。”

“请各位歌手后台稍作休息。”

“五分钟后，歌曲比试正式拉开序幕！”

“接下来的五分钟时间，让我们一起来看看第一位上场的歌手们近年来的歌坛历程！”

......

后台化妆间。

苏阳和方维均已经准备妥当。

两人在工作人员的带领下，往候场区走去。

苏阳看一眼略有些紧张的方维云，鼓励道。

“正常发挥即可！”

“好！”

方维云嘴上答应着，实则心里仍旧是慌得一批。

苏阳是谁？

她的老板、乐坛的神。

一想到待会儿自己就要和他男女对唱。

就忍不住的担忧起来。

万一自己唱错了怎么办？

万一自己忘词了怎么办？

万一自己在唱的过程中跑调了怎么办？

“方维云，你是最棒的！”

苏阳的声音将方维云从凌乱的思绪中拉了出来。

这时，保罗的声音再次从舞台方向传来。

“下面有请来自龙国的歌手苏阳及方维云带来歌曲《凉凉》！”

......

......

----------------------------------------

第366章 凉凉的歌曲，凉凉的心情！

在观众们热烈的掌声中，舞台上亮起的两道光束里。

均是着龙国古装的苏阳和方维云。

俊男靓女，顿时引得观众连连惊呼起来。

“苏阳、苏阳！”

“方维云、方维云！”

听着观众们一阵高过一阵的呼声。

方维云紧张的心情瞬间烟消云散。

不远处的苏阳瞥见方维云淡定的表情轻轻松了一口气。

方维云为何紧张他再清楚不过。

凡事都有第一次，方维云必须得自己克服过去。

这一场比赛，他们必须赢。

这时，悠扬的笛声响起。

现场再次响起一片惊呼声。

苏阳看向观众席，见绝大多数观众脸上惊喜的表情。

嘴角扬起的弧度更高了一些。

扬起手中的折扇，当即行云流水的演示起武术。

同时，舞台大屏幕出现以桃花为背景的动态图。

一时间，现场的呼声更加的高涨。

......

特邀嘉宾席第一排。

漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克激动不已的看着舞台上的苏阳及方维云。

两人在舞台云雾里，仿若谪仙下凡。

再配上这悠扬笛声伴奏及落英缤纷的背景。

大型龙国古装仙侠剧既视感扑面而来。

实在太震撼了！

忍不住和现场的观众一起喊了起来。

原本他还担心中途改变比赛规则，会让观众们有不好的印象。

现在看来，他的担忧显得多余。

即便有一点，也被苏阳这完美无瑕的开场给弥补。

从歌手着装到伴奏音乐，再到舞台背景。

处处告知着众人他们来自龙国。

马克眼里的艳羡不自觉的流露了出来。

要是这两人是漂亮国的多好。

因为苏阳，格徕美奖舞台名誉全蓝星。

因为格徕美奖舞台，苏阳乐坛封神。

以至于网络上有不多博主开口就是龙国的格徕美奖和苏阳.....

全程漂亮国都没提及，而且大多数观众也觉得没有什么不妥的地方。

一开始确实看音综节目确实是奔着格徕美奖舞台的名号去的。

可后来是奔着苏阳这个人来看的。

前不久刚结束的歌曲PK赛就是最好的例子。

一样的模式、一样运作方式。

观众就是不买账。

对此，马克也是无奈至极。

但也只能忍着！

......

直播间里。

热闹的氛围一点也不比现场少。

抽签结束后，网友们得知苏阳和方维云是第一位上场时。

便一直期待着苏阳和方维云精彩亮相。

此时，更是戳着手机屏幕和键盘。

通过弹幕表达自己此刻的心情。

一时间，如雪花的弹幕布满整个屏幕。

————【养眼、实在太养眼了！古装剧若是按照这样的水准，不火都难！】

————【仙侠剧男女主的既视感，内娱简直无代餐！】

————【这两人就是不唱歌，也能在影视圈杀出一条通天大道！】

————【此刻，那些常年占据影视剧男女主的艺人们，有没有感受到一丝危机？】

————【刚刚音乐一响起，我以为是大型仙侠剧开播了呢。】

————【一个乐坛大佬、一位是乐坛新秀，强强联合，我滴妈呀，我三生有幸居然能看到这两位同台飙歌！】

————【苏阳也太宠方维云了，从亚洲1025年度歌唱比赛开始就一直在给她铺路！这样的老板我也想要！】

————【方维云上辈子是拯救了银河系吗？能遇到这么好的老板！】

————【此生，从没想过龙国歌曲能如此的大杀四方，可苏阳就让龙国歌曲这么做到了！】

————【.......】

舞台上。

苏阳演示完一套龙国武术。

这是他为这首歌特意创作的。

见现场的氛围已然燃了起来，嘴角扬得更加的高。

对着方维云做了一个请势。

下一秒，空灵、清澈直抵心灵的歌声在体育中心响起。

“入夜渐微凉。”

“繁花落地成霜。”

“你在远方眺望。”

“耗尽所有暮光。”

“不思量自难相忘。”

后台控制室。

布鲁克斯紧握拳头，目不转睛的看着大屏幕上的数据。

就一个呼吸间，数据便飙升一百多万。

此刻，在线观看人数已然突破二十亿在线观看人数。

直逼擂台赛的最高数据。

要知道这才是“声生不息”第三场比试。

而且上一场歌曲比试落下帷幕后。

组委会为了“声生不息”节目能继续举办调整了比赛规则。

这其实是一档节目的大忌。

布鲁克斯为此担心得好几宿睡不着。

时刻都在关注着网友们的反应。

直到这第三场歌曲比试开播前。

网友们对规则改变都没有过多的关注。

偶有几个不和谐的声音也淹没在“苏阳会唱什么”“方维云会上台吗”的讨论里。

这让布鲁克斯悬着的心放下大半。

同时再一次被苏阳及旗下歌手方维云的吸量能力震惊。

可以说，“声生不息”这档音综节目全靠苏阳和方维云撑起。

换做其他任何一个歌手都不敌这其中之一。

此刻，布鲁克斯终于体会到了官方的担忧。

当时他还以为是上面的人多虑了。

现在看来，是自己的目光看的不够长远。

......

网抑云总部。

董事乔郡和市场部经理龙浩带领旗下员工在大会议室里观看“声生不息”节目直播。

当苏阳携方维云亮相时。

众人就激动不已。

绝美的舞台效果，简直就是一场视觉盛宴。

特别是乔郡，忍不住在心里道：论审美，还是龙国老祖宗牛逼！

就比如那伴奏，以龙国传统乐器笛声开头。

就让他对这首《凉凉》打了八十分。

网抑云牵头定制的歌曲，当然得满满扑面而来的龙国风格。

只因他也是龙国人！

这时，龙浩将头靠了过来。

“老板，这首歌不就是我们想要的么？”

“低调点，即便是也得让其他歌手全演唱完才知道！”

龙浩看着乔郡那掩饰不住喜悦的表情。

心道：看你能装到什么时候!

乔郡的审美风格，他作为市场部经理再清楚不过。

苏阳和方维云对唱的这首歌，虽然到现在方维云只演唱了五句。

但那极具龙式美学的伴奏、歌词已经深深打动了所有人。

看来这一场比赛仍旧是苏阳和方维云的主场。

那些苏阳的对手们，想来此刻的心境是：凉凉的歌曲，凉凉的心情！

......

舞台上。

方维云演唱完属于她的最后一句歌词。

望向几步之遥的苏阳。

见他面上微露喜色，便知自己演唱得不错。

心下更加的安定下来。

同时，苏阳的歌声再度响起。

“夭夭桃花凉。”

“前世你怎舍下。”

“这一海心茫茫。”

“还故作不痛不痒不牵强。”

“都是假象！”

----------------------------------------

第367章 凉凉夜色为你思念成河！

龙国。

苏城。

汉龙华亭23楼。

流行音乐家汪直先生看着视频里正在演唱的苏阳和方维云激动得嘴唇微微颤抖。

这是他见过的男女对唱歌曲中最完美的一首。

即便苏阳和方维云还没有演唱到一半，又如何。

一首歌好不好，歌手一开口就已经分明。

早在格徕美奖组委会公布歌曲主题的时候。

汪直先生就在想这一场苏阳会演唱什么样的歌曲。

毕竟以爱情为主题的歌曲，也是苏阳擅长的类型。

也想过苏阳会不会继续让方维云继续上台。

苏阳在全力托举方维云，已经是整个乐坛都知道的事。

想到方维云，汪直嘴角扬得高高的。

龙国乐坛终于出了一个像样的女歌手。

更难得可贵的是，这人还是苏阳亲自指点出来的。

自从方维云在亚洲1025年度歌唱比赛中亮相后。

龙国乐坛女歌手们演唱的歌曲已然慢慢在发生变化。

终于不再是拿不出手。

而且短短一个月不到的时间已经横扫蓝星乐坛。

想到这里，汪直将面前放置在桌上写得满满当当的一页纸拿起来。

揉成一团丢到了纸篓里。

那是他这几天根据格徕美奖组委会发布的歌曲主题创作的歌曲。

他也想看看经过这快两年的努力。

他的歌曲和苏阳创作的相比，到底如何。

结果和他预料的一样，仍旧相差一大截的距离。

但也比之前好得多，但对于他来说仍旧是失败的作品。

汪直并不是一定想要超越苏阳。

但作为一个音乐者，这两年他看到观众对苏阳歌曲的喜爱。

他也想创作出符合大众口味的歌曲。

但每次都比不上苏阳创作的歌曲。

看着舞台上霸气十足的苏阳，汪直喃喃自语道。

“你小子的脑袋到底是怎么长的？”

......

郊外私家庄园。

偌大的客厅里，仍旧保持着洛斯生前的布置。

托马斯席地而坐，身旁是洛斯身前的照片。

看着视频里苏阳和方维云的演唱，托马斯赞赏的道。

“洛斯，你的眼光真不错！”

“这苏阳真是乐坛上不可多得的歌手！”

“就像你当初一眼就选中我一样！”

托马斯记得当初苏阳才初初露面时。

洛斯就对他说过，龙国乐坛出了一位歌手。

未来横扫蓝星一点都没问题。

当时的他一脸鄙夷，其中的原因一方面是洛斯居然当着他的面夸其他的男人。

另一方面是龙国往前数几十年，那音乐发展水平简直就是垫底的。

在那样的环境下，能熏陶出什么优秀歌手？

现在他一次又一次的明白洛斯当时说的话。

现在苏阳不但横扫蓝星，还让龙国的歌曲唱响在蓝星的每一寸土地。

从垫底变成了遥遥领先。

托马斯侧头看一眼洛斯，轻抚她的脸庞。

“要是你还活着多好！”

“那我俩就可以去现场听苏阳演唱歌曲！”

“他的歌是真的很好听！”

托马斯说着说着，声音哽咽了起来。

目光变得更加的狠厉。

前几天他偶然得知，洛斯的病情之所以恶化得这么快。

并不全是因为洛斯身体弱，而是她已经没了求生的意志。

摧毁她求生意志的正是他那好哥哥亚瑟。

当时照顾洛斯的一位保姆负责给亚瑟传话。

就仅仅是传话便能得到两份薪水，更何况是急需用钱的保姆。

自然毫不犹豫就答应。

这两天他找到了那位保姆，问了所有传给洛斯的话。

那些话正是压垮骆驼的最后一根稻草。

想到这里，托马斯眸光森冷。

“我定要你付出相应的代价！！”

......

舞台上。

苏阳演唱完后，回望几步之外的方维云。

舞台云雾里的方维云光彩照人，靓丽的外形让人看得移不开眼。

更难得可贵的是这一把好嗓子。

就是放到前世也是数一数二的存在。

苏阳看一眼舞台下，现场的氛围已然达到顶点。

第一位上场的又怎样，他苏阳照样能让观众迅速带入到歌曲营造的氛围里。

这时，方维云的歌声再度响起。

“凉凉夜色为你思念成河。”

“化作春泥呵护着我。”

演唱属于自己的歌词后，方微云看向对面的苏阳。

苏阳独有的细腻歌声响起。

“浅浅岁月拂满爱人袖。”

“片片芳菲入水流。”

方维云的歌声紧跟其后响彻整个体育中心。

“凉凉天意潋滟一身花色。”

“落入凡尘伤情着我。”

苏阳赞赏的看一眼方维云继续演唱道。

“生劫易渡情劫难了。”

“折旧的心还有几分前生的恨。”

“还有几分。”

“前生的恨。”

直播间里。

在苏阳和方维云合唱完最后一句时。

密密麻麻的弹幕仿若一整片雪花飘过屏幕。

让观众们都看不清视频画面。

————【这首《凉凉》让我想起了前女友，我俩是异地恋，当我在计划未来的时候，她却在酝酿分手！】

————【半个小时前我刚走出考场，这首歌太适合我现在的心境了，我的考试凉凉了！】

————【歌词和背景完美契合，实在太美了！】

————【卧槽！苏阳和方维云的唱功简直绝了！】

————【果然是出自苏阳手下的情歌，歌词唯美，歌手的演唱仿佛让人看到一段曲折辗转的爱情！】

————【歌词太美了，有化用龙国古诗词，龙国风直接拉满！】

————【所以，苏阳是知道今天要出四六级成绩吗？】

————【苏阳的声音好温柔，好有辨识度！】

————【我的天，苏阳的新歌连前奏都自带宿命感！】

————【......】

后台休息室。

杜兰特从挫败转为欣喜。

明知道自己赢得苏阳的概率几乎没有，但是要直视这样惨败的结果。

心里还是比较难受的，毕竟他还没有上场。

可听到现在，杜兰特也就释怀了。

准确的说，他被这一首男女对唱的歌曲吸引了。

苏阳在他心里是乐坛最顶尖的存在。

没想到那方维云和苏阳对唱，丝毫不见逊色。

杜兰特瞬间明白苏阳签下方维云的原因。

也只有这样的歌手，值得苏阳亲自指点。

也只有如此优秀的歌手，值得苏阳这样为她铺路。

擂台赛那段时间，他就听说有很多歌手借着去听苏阳交流经验的机会。

想被苏阳看中签下，借此一飞冲天。

哪曾想，苏阳签下的两位歌手都是他舞台上的对手。

此外，无一人入得了他的眼。

前段时间，亚洲1025年度歌唱比赛火遍全蓝星。

都说方维云是苏阳最强劲的对手。

杜兰特那时候就在想，这两人对上谁会赢。

好家伙，现实给他来了一个大反转。

方维云居然是苏阳旗下的歌手。

强强联合的存在，以至于有十多个国家三十多位歌手联合挑战苏阳。

结果还败北！

这第三场歌曲比试，其实他一直都担心，要是苏阳和方维云都上场。

他们只能争取第三的位置。

现在两人一起上场，把第二的位置留给了他们。

现场还能听见这么动听的歌曲。

也不枉他杜兰特折腾这一遭。

即便赢不了比赛又能如何，因为此刻他的心境已然不同。

......

舞台上。

方维云看着观众席方向传来的欢呼声。

心里的自豪感早已经拉满。

这是他第二次站在格徕美奖舞台上。

再一次靠着龙国歌曲赢得全场观众的欢呼。

在此刻，她仿佛明白了一个歌手真正的意义。

随着伴奏，歌声再度响起。

女：“也曾鬓微霜。”

“也曾因你回光。”

“悠悠岁月漫长。”

“怎能浪费时光。”

“去流浪。”

男：“去流浪。”

女：“去换成长。”

男：“灼灼桃花凉。”

“今生愈渐滚烫。”

“一朵已放心上。”

“足够三生三世背影成双。”

女：“背影成双。”

男：“在水一方。”

......

......

----------------------------------------

第368章 特意准备的歌曲，凉吗？要的就是透心凉！

后台控制室。

布鲁克斯除了对苏阳新歌的震惊外。

他隐隐约约发现，苏阳这首《凉凉》仿佛还有其他的深意。

布鲁克斯的思绪飞快的旋转。

电光火石间，一个念头突然出现在脑海里。

“把组委会收到的奖品名单拿来给我！”

不多时，工作人员将“声生不息”音综节目开播前收到的捐献奖励名单摆在了布鲁克斯面前。

“我明白了！”

“哈哈哈，我明白了！”

布鲁克斯刚看到名单第一页，便喃喃自语惊呼道。

“声生不息”节目的所有奖励都是各国或者各界爱心人士送来的。

其中樱花国宫内厅主管山下政司捐献的奖励品是最多的。

对于山下政司这人，布鲁克斯可是熟得很。

当初擂台赛的策划案可就是从这人的建议中演化而来的。

后来布鲁克斯才知道，那山下政司是想借格徕美奖舞台狠狠的碾压苏阳。

直到现在想起来这事，布鲁克斯还气得发慌。

还好人家苏阳明事理，知道他也是蒙在鼓里的人。

这茬提都不提！

这“声生不息”节目，他不知道跟山下政司有没有关。

但是明显也是冲着苏阳来的。

所以他接到商议函的时候，第一时间给苏阳打了个电话。

他可不想得罪苏阳这位大佬。

要不是得到苏阳的同意，他也不会接下“声生不息”这个节目。

从奖励品名单上来看，那山下政司如此大手笔。

铁定认为，苏阳面对那么多个国家的顶级歌手。

肯定是以惨败收场！

可结果呢？

“声生不息”节目举办一场，苏阳就赢一场。

现在还唱了一首《凉凉》。

不是唱给山下政司的还能是唱给谁的？

......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

社长渡边正坐在办公室里观看“声生不息”音综节目直播。

从方维云一开口，他就知道YY娱乐公司旗下的那几位歌手赢得比赛是没有丝毫机会。

但丝毫不影响他的心情。

从头到尾他的嘴就笑得没有合拢过。

“不知道山下老儿现在还好不好？”

自从亚洲1025年度歌唱比赛结束后。

听说山下老儿的身体时好时坏。

原本在龙国已经治好的心疾也因保养不当再次发作。

最近几次宫内厅公开发布会也没有出现。

还以为要噶的时候，山下老儿又送了不少宝物去格徕美奖组委会当做“声生不息”音综节目奖励。

看到那几件宝物的宣传视频，渡边着实惊了一下。

他真没想到山下老儿居然这么豪。

一出手就拿出这么多贵重的东西。

为此还上了时代刊物杂志。

当得知那些宝物来自哪里时，渡边瞬间明白山下老儿的意思。

所以苏阳在“声生不息”节目上连赢两场，渡边一点都不奇怪。

苏阳那么一个维护龙国的歌手，怎么会容忍自己国家的东西流落在外。

渡边还以为苏阳的反击还要一段时间才来。

没想到这么快就来了。

如果他猜的没错的话。

今天这首《凉凉》的作用可不是参与比赛那么简单。

怕是还有讽刺山下政司的意味在里面。

毕竟山下政司折腾这么久，一点效果都没有。

可不就是凉凉了么？

还是透心凉的那种！

......

舞台上。

此刻的方维云一点紧张感都没有。

心里隐隐还有一种前所未有的自豪感。

格徕美奖舞台可比亚洲1025年度歌唱比赛舞台大多了。

能赢得这么多人的惊呼，证明自己努力的方向正确无比。

不远处的苏阳将方维云的表情变化全看在了眼里。

这首歌最能体现方维云声音的优势。

方维云用温柔、空灵的歌声将命中注定又坎坷无比的爱情故事娓娓唱了出来。

从满怀希望到心碎再到无怨无悔。

方维云用歌声配合背景音乐将其演绎的淋漓尽致。

而他则是和方维云遥相呼应。

从而让这首歌形成一个闭环。

之所以选择演唱这首歌，除了满足歌曲主题外。

苏阳也是想要将这首歌送给樱花国的山下老儿。

一出手就送来那么多的龙国宝物当做节目奖励。

若是自己赢不了比赛，那么原属于龙国的宝物岂不是又要流落在外？

按照之前卫海的预计，山下老儿的心疾应该已经再次发作。

想来现在正在休养。

老熟人病了，他苏阳怎么没点表示？

这首凉凉就是特地为山下老儿准备的。

要的就是让他凉，还是透心凉的那种！

想到这里，对着方维云的方向抬了抬手。

示意她继续，随即歌声再度响起。

女：“凉凉夜色为你思念成河。”

“化作春泥呵护着我。”

男：“浅浅岁月拂满爱人袖。”

“片片芳菲入水流。”

女：“凉凉天意潋滟一身花色。”

“落入凡尘伤情着我。”

男：“生劫易渡情劫难了。”

“折旧的心还有几分前生的恨。”

女：“凉凉三生三世恍然如梦。”

“须臾的年风干泪痕。”

男：“若是回忆不能再相认。”

“就让情分落九尘。”

女：“凉凉十里何时还会春盛。”

“又见树下一盏风存。”

男：“落花有意流水无情。”

“别让恩怨爱恨凉透那花的纯。”

合：“吾生愿牵尘。”

----------------------------------------

第369章 龙国有你，何愁不兴！

一曲毕。

整个体育中心响起雷鸣般的掌声。

“苏阳、方维云！”的呼声此起彼伏，一阵高过一阵。

最终汇聚成震耳欲聋的喊声。

苏阳携方维云站定在舞台中央，对着观众席深深鞠了一躬。

虽然早就知道这歌一经演唱出来便会引起轰动。

但看到现场如此爆燃的氛围，苏阳仍旧激动得胸脯微微起伏。

他很喜欢这种歌曲被观众们认可的感觉。

这让他更加坚定自己想法，想将脑海里那无数的经典歌曲唱给所有人听。

方维云看着现场的情况，直接喜极而泣。

看一眼身旁同样激动的苏阳，心里的崇拜感更加的强烈。

是苏阳帮她实现了歌唱的梦想。

让她有机会站在格徕美奖舞台上，让万人敬仰。

掌声渐缓，主持人保罗走了过来。

对着苏阳和方维云竖起了大拇指。

这两人真是厉害！

保罗以为龙国出了一位苏阳已经够强的了。

现在又出了一位方维云，这龙国乐坛真正是做到了独占鳌头。

“感谢两位带来如此动听的歌曲。”

“这首颇具龙国古风的歌曲，不知背后有没有动人的故事？”

保罗继续挖掘更多的看点。

他知道苏阳的每一首歌背后几乎都有一个动人的故事。

即便没有，苏阳也会给编一个出来。

观众们对苏阳特别感兴趣。

他自然得想方设法的给满足。

这是保罗最长的技能，也是让他在主持界名列前茅。

苏阳闻言，嘴角弯了弯。

又来了，保罗你还真是百试不爽啊。

组织了一下语言道。

“这是我们龙国的一个话本子。”

“讲述的是九重天太子和青丘一名女子的爱情故事。”

“他俩的爱情故事一共经历了三生三世，得以圆满。”

“第一世，青丘女子女扮男装求学，拜太子的胞兄为师。”

“异族来袭，女子的师父为了保护九重天战死。”

“女子带着师父的遗体消失。”

“第二世，女子历劫落入凡尘和太子相爱相知。”

“九重天再次动荡，太子不得不回。”

“便带着女子上了九重天。”

“女子为奸人所害，被太子挖去双眼。”

“在生下太子的孩子后，跳下诛仙台。”

“第三世，女子回到青丘。”

“偶然间恢复了记忆。”

“便开始复仇之路，经历种种磨难。”

“终于和太子长相厮守。”

苏阳将前世看的一部大型仙侠剧大概说了出来。

《凉凉》这首歌也是这部仙侠剧的主题曲。

是经过前世市场验证过的，能让现场的观众如此疯狂。

苏阳一点都不意外，当年那部仙侠剧还播到了海外。

也算是比较现象级的一部影视剧。

一旁的方维虽然面上的表情并无变化。

可心里十分的纳闷，苏阳说的这个话本子真的是龙国的吗？

还是她见识太少，确实没有见到？

看向苏阳的眼神更加的崇拜起来。

心道：她这位老板真是博闻强识，博览全书。

根据一个故事便能创作出一首这样优秀的歌曲。

称霸乐坛真是一点都不奇怪。

保罗率先带头鼓掌起来。

“好歌、好故事！”

“再次感谢苏阳、方维云给我们带来的歌曲及故事。”

“下面进入最激动人心的投票环节。”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢这首《凉凉》，就请投上你宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

龙国。

连海影视公司。

董事李大连也正在观看“声生不息”音综节目直播。

这第三场歌曲比试开始前，苏阳特意给他发了一条信息。

让他记得看直播，这首歌也是他李大连之前请苏阳帮忙为即将上映的影视剧创作的主题曲。

至于苏阳刚刚讲述这首歌的故事背景，正是他影视剧的故事大概。

剧本几乎也是苏阳给他写的。

这场歌曲比试，苏阳相当于是给他的影视剧提前宣传。

李大连几乎可以预见，他的影视剧开播后是何等的炸裂。

李大连越想越激动，对着屏幕里的苏阳连连飞吻。

自从和苏阳混熟了以后。

苏阳又是给创作主题曲，又是给修改剧本什么的。

让他成为龙国影视圈里首屈一指的导演。

那地位几乎是不可撼动的存在。

这一切都得益于苏阳的帮助。

李大连甚至还问过苏阳要不要转战导演行业。

以苏阳的能力，绝对能取得不错的成绩。

哪曾想，苏阳毫不犹豫的摇了摇头。

表示只想唱歌，只想站在舞台上看观众为自己欢呼。

确实，苏阳也做到了。

凭借自己的一己之力，让龙国乐坛改头换面。

甚至还引领全蓝星乐坛风向。

做到如此成绩的歌手，纵观所有史籍资料。

只有苏阳一人！

更难得可贵的是，苏阳的爱国之心。

燕京博物馆里的“苏阳馆”已经对外开放了许久。

李大连还去过好多次，里面陈列的那一件件宝物据说都是苏阳靠自己的能力找回来的。

现在龙国上下都知道苏阳不仅仅是一位歌手。

还是一位致力于寻找龙国宝物的爱国者。

至此，李大连终于明白苏阳为什么如此卖力的演唱歌曲。

他不知道苏阳演唱歌曲和找回宝物之间有什么联系。

但他从不怀疑苏阳对龙国的心。

李大连看一眼屏幕上的苏阳，喃喃自语道。

“龙国有你，何愁不兴！”

......

樱花国。

江户。

某住宅区。

心疾犯了后，刚好转一点的山下政司迫不及待的看起了“声生不息”音综节目直播。

得知格徕美奖组委会改变比试规则，有更多的歌手和苏阳争夺那冠军。

山下政司更是高兴得不得了。

在他的认知里，奖励越丰厚，越会有歌手全力以赴。

他可不想自己送去的那些贵重宝物打了水漂。

那几乎是他的半个家底。

于是满怀期待的看起这场比试。

果真希望有多大失望就有多大。

现在的他气得浑身发抖。

看着现场的氛围那么热烈。

强烈的预感告诉他，他又赌输了。

更可气的是，苏阳的这首新歌的名字特么的叫《凉凉》。

这是说谁凉了？

是暗讽他凉了吗？

绝对是！

“气死我了！”

山下政司将手边能拿到的东西尽数摔到了地上。

不多时遍地狼藉。

不远处跪坐着看似瑟瑟发抖的千泽，在心里无限吐槽。

摔吧、摔吧！

反正你山下政司财大气粗，摔得起。

现在的千泽已经不期待山下政司一命呜呼。

都折腾了这么久都不死，可见这人的生命力有多顽强。

多活几年也好，他也能多给自己存点养老金。

只要把这死疯批哄好，那薪水丰厚得不得了。

见死疯批摔得差不多，千泽赶紧上去劝导。

“大人啊，你一定要沉住气。”

“气坏了身体，不正是上了苏阳的圈套吗？”

山下政司闻言，一想对啊。

随即赶紧强迫自己冷静下来，可越是这样，心跳得越快。

“千泽，快叫医生！”

.......

GAM体育中心。

此刻现场的观众跟随着大屏幕上的倒计时喊了起来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

----------------------------------------

第370章 今天只是一个开始！

当大屏幕上的数字停止跳动时，全场一片惊呼。

掌声、欢呼声、呐喊声再次响起。

苏阳和方维云两人对着大屏幕再次鞠躬道谢。

全靠观众的喜爱，他俩演唱的歌曲才能取得如此耀眼的成绩。

整整五分钟之久，现场的氛围才慢慢冷却下来。

主持人保罗激动地道。

“恭喜苏阳、方维云在本次歌曲比试中获得十万九千九佰票！”

保罗看着身旁的这两人，再次感慨起来。

又一场乐坛的神话在苏阳手下创造。

从擂台赛、歌曲PK赛再到现在的“声生不息”音综节目。

每一场都是保罗主持的，现场的氛围如何。

他最是清楚不过，只要有苏阳的节目。

现场就没有冷清的时候，只有爆燃更爆燃。

......

时代刊物大楼。

查理斯带领所有员工在大会议室观看“声生不息”节目直播。

当投票结果出来后，查理斯一点都不意外。

在唱歌方面，苏阳就没有输过。

只有惊艳、更惊艳！

环顾意犹未尽的众人道。

“本周的刊物内容，大家有没有想法了？”

他们之所以观看“声生不息”节目。

一是为了缓解紧绷的神经。

另一方面也是为了在苏阳的新歌里寻找灵感。

“主编，刚刚网上新出现一种言论。”

“说是、说是苏阳这首《凉凉》是专门为山下政司所唱的！”

“我们是否可以以此为话题出一期刊物？”

查理斯闻言，瞬间眼睛亮了起来。

可下一秒，他给否定了。

“这点儿事特地搞一期刊物有点太看得起山下政司了。”

苏阳和山下政司之间的那点儿事早已经不是秘密。

现在算是众人皆知。

再说了苏阳的歌曲名都这样了，足以说明一切。

他还是想出一期比较有代表性的刊物。

“还有其他的吗？”

查理斯环顾众人再次问道。

策划部负责人艾伦见众人皆不说话，想起前两天看的一条龙国新闻。

觉得甚是不错，于是率先开了口。

“不如让苏阳说说他收回的那些龙国宝物的事！”

查理斯一听，思索片刻后大声道。

“这个提议不错，还可以连续出好几期！”

龙国燕京博物馆专门设了一个“苏阳馆”的消息早已经传遍全蓝星。

也是大街小巷议论最多的话题之一。

对于苏阳收回龙国那么多流失在外的宝物，查理斯也是十分的震惊。

那些宝物随便拿出一件来都是相当的贵重。

可苏阳全部交给龙国。

特别是那十二铜首，查理斯还记得当时自己看到视频介绍时的震撼。

实在太精美了！

他一直以为苏阳除了唱歌就是小打小闹的宣传一下龙国传统文化。

现在看来，他低估了苏阳。

这位歌手的格局远不是一位歌手这么简单。

查理斯虽然不知道苏阳是通过什么样的手段收回的那些龙国宝物。

但他的这个行为足以名留青史。

难怪龙国上下对他如此的重视。

这么一个宝贝搁哪不稀罕？

想到这里，查理斯当即拍板道。

“就这样定了！”

“艾伦，你负责联系苏阳！”

“尽快敲定时间！”

“好咧！”

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳一行人回来时已是华灯初上。

“声生不息”音综节目结束后，方骞老先生等人特地让人等在体育中心门口。

让苏阳他们去往南端下城。

也是到了才知道，南端下城的龙国人们早已准备好了丰厚的晚餐。

苏阳和方维云开场一首《凉凉》便点爆全场。

太让龙国人长脸了。

现在经常有狗仔或者观众在南端下城出现。

就为了能拍到苏阳私下的生活照。

大家都知道，在没有比赛的时候。

苏阳不是在培训中心，大多数就是在南端下城。

也让南端下城为了有名的网红之地。

洗漱完的苏阳，舒适的躺在大床上。

回想着既累又收获满满的一天。

除了赢得了各大音乐播放平台的重点推广机会外。

苏阳更在意的是山下政司送到组委会充当奖励的那个宝物。

特么的，那是龙国的东西。

定是山下老儿的祖宗侵略龙国时给转移回去的。

也不知道山下老儿手里还有多少这样的东西。

真是气得苏阳牙痒痒。

但又没有更好的办法，只能先通过一首《凉凉》讽刺山下老儿一番。

他苏阳早晚要让他凉凉！

而且让山下老儿凉之前，他手里的龙国宝物都得一件不留的给收回来。

想到这里，苏阳的眸光更加的森寒。

今天只是一个开始。

正想的出神时。

脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“炽盛光佛壁画”成功存放储存空间，扣减人气值550000万！】

【叮！“南宋玛瑙杯”成功存放储存空间，扣减人气值380000万！】

【叮！“寒江独钓图”成功存放储存空间，扣减人气值650000万！】

【叮！“狮形脊兽”成功存放储存空间，扣减人气值850000万！】

听着脑海里响个不停的机械声。

苏阳再也躺不住坐了起来。

他真没想到，今日的一曲男女对唱居然完成四个系统任务奖励。

思索片刻，苏阳明白了。

他自己本身就自带巨大的流量。

方维云作为当前乐坛势不可挡的新人，流量自然是不差的。

两人凑到一起，更是看点十足。

合唱的歌曲本就相当的不错，人气值自然成倍的增加。

正想得出神时，桌上的电话响了起来。

“滴~~~”

----------------------------------------

第371章 得给他们提个醒儿!

片刻后，挂断电话的苏阳快速坐到了电脑前。

按照布鲁克斯的提示迅速找到了一则视频。

视频里是一位留着“月代头”发型的樱花国男子。

正在给十多个学生模样的年轻人上课。

那位“月代头”男子指着一幅画道。

“这叫黄河，这叫长江！”

“大家要记住，以后得划入我樱花国版图！”

“大家记住了吗？”

“记住了！”

到现在，转发量已经有六万之多！

点赞数更是接近了十万。

而且苏阳还发现有不少网友已经@格徕美奖组委会。

让下一场比赛以此视频为歌曲主题。

所以布鲁克斯给他打了电话过来。

“当、当~~”

苏阳听见敲门声，打开房门一看。

正是周杨等人，苏阳还发现他们的脸色都特别的难看。

苏阳转念一想便猜到是什么原因。

“你们都看到了视频？”

“是！阳哥，他们欺人太甚！”

盛志气呼呼的，“还想将黄河、长江纳入他们的版图。”

“我看他们是想吞下整个龙国！”

“对！”

彭畅接过话头继续道，“小日子就没有什么不想要的！”

周杨看见苏阳的电脑上正放着刚刚他们刷的视频。

一脸阴翳，拳头紧握道。

“小苏，最近这小日子嘚瑟很啊！”

苏阳闻言，点了点头。

确实有点嘚瑟，看来是得给他们提个醒儿。

好让他们知道黄河、长江是龙国的。

以前是、现在是、以后照样是！

刚好“声生不息”音综节目，有樱花国歌手参与。

网友们不是想吃瓜吗？

那就满足他们好了！

想到这里，苏阳翻出布鲁克斯的电话回拨了过去。

“喂，布鲁克斯......”

......

龙国。

网抑云总部。

乔郡捏着手机，从座位上站了起来，走向窗边。

漂亮国的夜晚，龙国的午时。

刚刚布鲁克斯给他打了一个电话，说是很多网友建议将现在网上疯传的视频作为下一场歌曲比试的主题。

网抑云作为音乐播放平台的牵头单位，希望他决定歌曲主题时。

多从观众感兴趣的角度去考虑。

布鲁克斯说的那则视频，乔郡刚刚也才看过。

差点没让他破口大骂。

那小日子三番五次的挑衅龙国。

是当龙国人吃素的吗？

龙国人不发威，真当我们是病猫？

想到这，乔郡拿起手机拨打了起来。

“喂......”

半个小时后，乔郡坐在座位上目光森冷、嘴角冷笑连连。

刚刚他给共同参与在“声生不息”音综节目上定制歌曲的几家音乐播放平台打电话。

除了同是龙国的那几家，其他两家国外的音乐平台一听要以网上疯传的视频为下一场的歌曲主题。

当即表示不同意，还说若是乔郡执意如此。

那他们就退出。

也就是说目前只剩下龙国的几家音乐播放平台。

让乔郡感到欣慰的是，剩下的这几家音乐播放平台。

想都没想就答应，和网抑云并肩坚持到底。

“关键时候，还是自己人靠谱！”

乔郡喃喃自语道。

那表示反对的那两家音乐播放平台。

平时和他好得恨不得穿一条裤子。

关键时候，别掉链子。

果然是一点都靠不住。

统一下一场的歌曲主题后，乔郡给布鲁克斯回了一条短消息。

他压根就不怕下一场会是其他国家的歌手赢得歌曲比试冠军。

因为龙国赫赫有名的歌神还在格徕美奖舞台上呢。

乔郡敢肯定，对于下一场的歌曲主题。

苏阳也一定会同意的。

而且，苏阳还会拿出一首让所有人都满意的歌曲。

“小日子，就让我们拭目以待吧！”

......

棒子国.

YY娱乐公司。

社长李承俊看着有人推过来的视频，笑得嘴都合不拢。

那视频内容一看就是有心人偷拍的。

甚至有可能是樱花国故意为之。

“这下又有好戏看啰！”

自从樱花国的山下政司和龙国的苏阳因为断指结仇后。

蓝星乐坛上，三天两头都在上演着好戏。

那山下政司铆足劲想要教训苏阳。

那苏阳每次都轻飘飘的给挡了回去。

还名利双收！

自从不参与这些破事后，李承俊觉得自己活得可自在了。

旗下没有KPI考核的艺人们，似乎比之前发展的好。

歌曲发行量和销售量也有所回升。

为此他还得到了上面的表扬。

还鼓励他再接再厉。

是哦！

知道苏阳是不可超越的存在后，大家也都不再执着于想要争取乐坛第一。

吃瓜的同时，默默地发展自己。

李承俊有时候想，要是自己早想清楚。

也不会浪费那么多的时间。

苏阳的歌受众固然广，但喜欢苏阳的歌的同时。

观众也会看到其他的歌曲。

只要足够的用心，也能在蓝星上占有一席之地。

这也是他从山下政司最近频频爆出拍卖收藏品的消息里悟出来的。

还有那艾茴增资扩股的新闻，让李承俊有种还好自己收手早的幸运感。

不然，他负责的YY娱乐公司没准就是第二个樱花国艾茴。

想到这里，李承俊看了一眼定格的屏幕。

“闹吧、闹吧！”

“闹得越凶越好！”

反正他有的是时间，也想看看樱花国玩得出什么花样来。

......

樱花国。

艾茴大楼。

社长办公室里，千泽一遍又一遍重复播放着网上流传的视频。

他不知道这是何人上传的？

是有意拍摄的还是被人偷拍的？

这些都无从查知，但有一点他可以肯定。

这下又要热闹了。

主角还是龙国及樱花国。

看到越来越多的网友呼吁将这个视频作为下一场“声生不息”音综节目的主题。

千泽有种预感，这一定会成真。

格徕美奖组委会正愁没有噱头呢。

这送上门的热度那布鲁克斯根本就不会放任它溜走。

而且还会从中挖掘出更多的看点，吸引观众们的注意力。

由于视频内容只牵涉到樱花国和龙国。

千泽想，要不了多久。

樱花国和龙国又要处于风口浪尖上。

甚至山下那死疯批和苏阳的那点往事。

都会被有心之人给挖出来。

“啧啧！”

“这下又有事干了！”

千泽苦恼的挠了挠头。

好不容易趁山下政司晕倒未醒休息了几日。

看来又要起来折腾了。

现在千泽只祈求山下政司再多晕几天。

正想的出神时，门口传来一声中气十足的声音。

“千泽，快死出来！”

只见千泽瞳孔圆瞪，顿时吓得全身哆嗦！

“我在！！！”

.......

----------------------------------------

第372章 趁你病、要你命!

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

社长渡边正在办公室里大发雷霆。

“山下老儿，你这个混账！”

“哗啦！”

地上又添加了不少碎片。

不远处看似焦急得不得了的总监藤田，想上前劝解又被暴怒的渡边给吓退。

渡边之所以这么生气，正是因为网上疯传樱花国想将龙国的黄河与长江据为己有的视频。

现在网上一片呼声，想让格徕美奖组委会将这个视频作为下一场歌曲比试的主题。

由于视频里只提到龙国和樱花国。

那下一场“声生不息”节目的看点就是龙国歌手和樱花国歌手互掐。

问题正是出在了这！

现在格徕美奖舞台上，龙国歌手就是苏阳和方维云。

樱花国歌手全是他星艺旗下的。

刚刚藤田得到消息，那视频的出处似乎大有来头。

可能和上面有关系。

有就有呗，原本也不是什么大事。

可现在变成了星艺承担了所有。

所有的压力转移到了渡边身上。

在藤田看来，发疯也是正常的。

搁谁身上都会有种莫名其妙躺枪的感觉。

就是派歌手去参加一档节目，还演变成两个国家暗中较劲。

赢了的话自然风光无限。

可输了，便是钉在耻辱柱上的罪人。

“藤田，还有什么办法吗？”

已经没有东西可以砸的渡边回头看向藤田。

他怒火中烧，更是因为想不出更好的办法。

让星艺不卷入这场无形的战斗中。

藤田闻言，苦笑着脸道。

“社长，真没有办法！”

“除非我们的歌手全都弃权！”

可能吗？

压根就不可能。

就在刚刚，藤田看到苏阳直接在围脖公众号里@星艺那几位歌手。

让他们在下一场比赛中，好好表现。

他苏阳可不会手下留情。

就冲着苏阳的这段短视频，星艺也不可能让旗下的歌手弃权。

他们承担不起上面的怒火。

也承担不起网友们的口诛笔伐。

唯有硬着头皮上台一战。

渡边无奈的叹一口气。

“老子真是躺着都中枪！”

明明和苏阳有过节的是山下老儿。

可不是他渡边！

.......

漂亮国。

时代刊物大楼。

查理斯看着新增一期的刊物销售数量，嘴都合不拢。

在樱花国那视频在网上流传的时候。

他就让艾伦迅速将原本准备下一期刊发的内容提前发了出来。

没想到一发出，点击量蹭蹭蹭的往上涨。

至于内容嘛，就是苏阳和樱花国山下政司的那点儿事。

只不过被艾伦新瓶装旧酒给翻了一下。

再添油加醋的将龙国和樱花国的历史顺便带上一笔。

变成了各大媒体纷纷转发的头条。

“原来这就是流量密码！”

查理斯半开玩笑半调侃的道。

他就是从事媒体的，什么样的内容吸引人一眼就能看出。

现在只不过觉得有点嘚瑟。

想到这里，拿出手机给布鲁克斯拨打起电话来。

“布鲁克斯，你可得好好谢谢我！”

“......”

格徕美奖组委会办公室。

挂完电话的布鲁克斯笑得嘴角都快咧到耳垂。

时代刊物发布的资讯，他早已经看到。

他也没想到查理斯的速度会这么快。

看来是提前准备好的。

想到那资讯的内容，布鲁克斯就忍不住大笑起来。

苏阳还真是永远的话题中心。

但凡有点热度的新闻，八成都和他有点关联。

再加上这一次难得的主动发起挑战，更是看点十足。

布鲁克斯一直以为苏阳不会主动挑衅。

看来又是他看走了眼。

那苏阳不是没有脾气，而是没有惹到他头上。

这一次，樱花国那无厘头视频看来是惹怒了苏阳。

“这下格徕美奖舞台又要爆火了！”

......

云溪麓院。

原本的诸国联合歌手团队所有歌手都在。

取消团队比试后，他们也没有各自搬出去。

觉得大家住一起还能切磋技能，倒也是一个难得的机会。

此刻，所有人坐在一起。

却没有了以往的欢声笑语。

杜兰特环顾众人一看，特意在樱花国歌手那里多停留了一下。

“东家都看了视频吧？”

见众人点了点头，杜兰特继续道。

“苏阳这次特意@樱花国的几位歌手。”

“想来是想和你们比试。”

“我们就不凑这个热闹了！”

那几位樱花国歌手闻言，瞬间脸色变得十分的难看。

虽然这个结果他们早已经预料到。

但被挑破的时候，他们还是觉得十分的难堪。

对！就是难堪！

他们自己的水平，他们心里都有数。

哪里会是苏阳的对手。

也不知那个视频是哪个发的。

这下所有人的焦点都集中到了他们身上。

真是一场无妄之灾！

来的莫名其妙的！

他们也没想获得什么冠军。

跟在杜兰特等人后面，混混也就算了。

等“声生不息”音综节目结束后，他们便回樱花国该干嘛就干嘛。

这下好了！

苏阳指点点名他们几个人。

想躲都躲不了！

杜兰特等人将几位樱花国歌手的表情尽收眼底。

颇为同情那么几人，但也只是同情。

他们断然不会去插手。

视频是他们樱花国主动发的，要怪只能怪他们自己人。

哦！

还有那个和苏阳有过节，叫山下政司的。

连时代刊物都特意进行报道。

可见当初那事儿闹得挺大的。

刚刚杜兰特等人在围脖吃瓜时。

还发现当初的擂台赛、亚洲1025年度歌唱比赛都有那山下政司插手的影子。

难怪苏阳会破天荒的向对面这几位发起挑衅。

杜兰特猜想，这恐怕只是苏阳的第一步。

以后还不知有什么样的瓜吃呢！

这一趟，虽然没有赢得比赛。

但也是收获满满。

至少瓜就吃得够多！

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳端着一杯红酒站在阳台上。

看着飘飘洋扬的雪花。

心道快到龙国新年了呢！

到那时，他来到蓝星刚好整整两年。

这两年的时间里，除了唱歌就是唱歌。

一半的歌曲都是因为山下老儿的骚操作被动演唱。

据说那老儿前几天病了。

也不知现在怎么样了？

山下老儿赶紧起来嗨啊！

刚好想“趁你病、要你命”！

......

......

----------------------------------------

第373章 睁大眼睛看看，我是如何赢的！

漂亮国。

某行政办公大楼。

总统艺术人文委员会办公室。

执行主任莫兰看着网上越演越烈的情况，高兴之余又有些遗憾。

“声生不息”音综节目能在格徕美奖舞台上播出，可是其他国家梦寐以求的事。

从当初的擂台赛到现在的“声生不息”节目，可是给漂亮国带来极大的热度。

连旅游指数都上涨不少。

唯一的遗憾就是，漂亮国的歌手一点都不给力。

在舞台上一点优势都没有，全靠龙国的歌手苏阳撑着。

现在又多了一个龙国的方维云。

不过即便如此，莫兰还是笑得合不拢嘴。

漂亮国至少还有一个格莱美奖舞台出名。

对此，上面也没有过于苛刻。

还连连嘱咐他，“声生不息”节目一定要举办好。

莫兰刚上任的时候就想过，在自己的任期内干点大事。

总不能比前任执行主任差劲。

最好是出几个名动蓝星的艺人，那他也就能光荣退休。

虽然现在的情况和他预先的想法背道而驰。

但也算是达成了。

格徕美奖舞台已经在蓝星成为影响力最大的音综节目舞台。

从格徕美奖舞台出去的歌手，是观众认可度最高的。

即便没有获得较好的名次，但知名度、人气值也有所提高。

只不过有些是正向的有些是负面的而已。

想到这里，莫兰唤来秘书吩咐起来。

“告诉马克及布鲁克斯，每场比赛都要尽可能的保证公平公正！”

“是！”

......

GAM体育中心。

和以往一样，离比赛正式开始还有很长一段时间。

体育中心门前的广场上就已经有很多的观众聚集。

组委会考虑到天气原因，还搭起了顶棚。

让没有买到内场票的观众们待在室外舒服一点。

裹得像个粽子的艾丽莎用手肘碰了碰一旁的徐涂涂。

“涂涂，下次让你七大姑八大姨也去报名摇号。”

“这样，我们得到内场票的几率就大一些。”

徐涂涂白一眼艾丽莎道。

“我七大姑八大姨几乎都在龙国。”

话音刚落，看了看四周的人，压低声音道。

“下次我们找黄牛买。”

“嗯！”

艾丽莎闻言，眼角都亮了。

她怎么没想到这一茬。

就是买五十个黄牛名额，所需要的费用也没有她以前看一场其他歌手的门票费贵。

不得不说，格徕美奖组委会做得最正确的两件事就是，让苏阳来到了舞台、以极为亲民的价格售卖内场票。

让许多喜欢音乐又经济不宽裕的观众都能近距离感受到歌曲带来的魅力。

以致于格徕美奖组委会这一年来，在观众们心里的好感度直线上升。

艾丽莎看一眼手机，离“声生不息”第四场比赛还有两个小时的时间。

看着广场上越来越多的人。

艾丽莎激动的心情已经有按捺不住的迹象。

这几天樱花国那些视频以及苏阳的回应，让观众们议论纷纷。

都在说苏阳忍了这么久，已经不打算再忍了。

想想也是，是那山下政司先招惹的苏阳。

此后就三天两头的咬着苏阳不放。

也就是苏阳脾气好，换做是别人早就闹得沸沸扬扬。

大国就是大国，气度大得惊人。

......

后台控制室。

早已经检查完各项设备的布鲁克斯悠哉的喝着茶。

翻看苏阳围脖最新动态下的评论。

萍萍鬼：哥们，这次你要是不发声，我们都要去捶那山下老儿了。

图例吧唧嘴：换做是其他歌手，山下老儿估计们都不敢出门。

眉心痣：我们都赶到了樱花国，惊喜大礼包都给山下准备好了。

兔子不吃胡萝卜：@眉心痣，哥们直接给山下老儿送上，还给他客气什么。

系暗黑子：@眉心痣、兔子不吃胡萝卜，别冲动啊，我们要做苏阳的闻名粉丝，不能给苏阳招黑。

掌上明猪：现在山下政司应该后悔坏了吧，招惹谁不行，偏要招惹苏阳。

加菲猫2.0：我们龙国有句话叫“不见棺材不掉泪”，山下老儿就是这个样子。

霹雳小猫娃：家人们别怕，待会儿苏阳会教樱花国歌手怎么好好做人。

给我买牛奶：.......

布鲁克斯看得眉开眼笑。

网友们不约而同的站在了苏阳这边。

口诛笔伐这山下政司，还翻出了山下政司的陈年秘辛，看得他直咂舌。

那山下政司其貌不扬，甚至还有点丑陋。

平常看着西装革履的，没想到玩得那么的花。

真的太出乎他的预料了！

正看得开心时，马克背着手走了进来。

也凑了过来，两人在后台控制室看得津津有味。

时不时的哄堂大笑！

惹得路过的工作人员频频侧目。

......

苏阳到达体育中心门口，刚下车便看见被记者们团团围住的樱花国歌手。

见他到来，那些记者瞬间围了过来，一个都不剩。

苏阳见状，嘴角高高扬起。

心道只要有我苏阳在的地方，你樱花国的歌手就别想出头。

“苏阳先生，这场比赛你觉得自己仍旧会赢吗？”

“那是肯定的，樱花国的歌手我还没有放在眼里！”

面对记者的提问，苏阳破天荒的答了起来。

“苏阳先生，对于樱花国歌手你有什么要说的吗？”

“有，山下政司尽管放马过来吧！”

“记得睁开眼睛看看，我是如何赢你的！”

......

后台休息室。

前来观战的诸位歌手看见视频里的一幕，纷纷倒吸一口凉气。

他们是第一次见苏阳如此主动的向他人挑战。

此前那么久的时间，从未见他跟谁如此隔空喊过话。

可见是真的生气了！

众人脑海里只有一句话在不断地回响：苏阳很生气、后果很严重！

还好他们没有跟着凑热闹，不然到时候跟着丢脸的也有他们。

杜兰特和身旁的歌手们对视一眼。

从彼此眼中都看到一丝庆幸及一丝幸灾乐祸。

他们也想看，苏阳是如何虐樱花国歌手的。

以及那山下政司又是如何应对？

杜兰特等人心里期待极了，但又不能表露出来。

只能在樱花国歌手及苏阳之间来来回回的审视。

只见苏阳面不改色，要多淡定就有多淡定。

反观那樱花国歌手均是坐立不安。

正看得起劲时。

钟声响起。

“声生不息”音综节目第四场正式拉开序幕！

......

......

----------------------------------------

第374章 《龙的传人》！

主持人保罗大步流星的走上了舞台。

站定在舞台中央，朗声道。

“欢迎来到‘声生不息’舞台，我是主持人苏阳。”

“大家期不期待今天的比赛？”

话音刚落，现场下响起异口同声的回答。

“期待！”

“我也是很期待！”

“那下面就有请今天的参赛歌手上台抽签！”

在观众们热烈的掌声中，苏阳及樱花国歌手代表先后走上了舞台。

保罗见只是有两人，便明白定是其他国家的歌手不愿意趟这趟浑水。

也是，苏阳前几日的视频，也是直接点明他要挑战的是樱花国歌手。

要是苏阳不那么强，没准其他国家的歌手也许会参与进来。

毕竟第一名的奖励着实很丰厚。

可现在，大家都知道苏阳是什么实力。

也不愿意被虐，甘心当一名吃瓜群众。

即便是这样，观众们的热情也丝毫不见减退。

只要苏阳在舞台上，观众们就愿意买账。

因为他们知道苏阳不会给他们带来失望。

其实，保罗也希望每一场节目都有苏阳。

这样，他才有最大的曝光度。

他也好喜欢站在舞台上，看着数万观众欢呼雀跃的感觉。

而且，只要有苏阳的节目。

他的出场费可是相当的高。

一期擂台赛让他获得的收入抵得上好几年呢。

保罗见苏阳和樱花国歌手各自展开手里的签纸。

看清楚序号后，大声的宣布。

“第一位上台的是来自龙国的歌手苏阳。”

“请两位歌手后台做准备。”

“接下来的十分钟，让我们一起看看两支参赛歌手或者队伍各自的乐坛历程。”

“请看大屏幕！”

......

郊外私家庄园。

托马斯依旧带着洛斯的照片席地而坐，观看“声生不息”音综节目直播。

早在那则樱花国视频出现后，他也给苏阳打了一通电话。

对于苏阳会喊话樱花国歌手，托马斯一点也不奇怪。

他和苏阳私下也经常聚一起。

苏阳远不是看上去那么的好脾气。

他不计较只不过是没有踩到底线而已。

这一次，那樱花国的山下政司算是踢到了铁板上。

苏阳之所以拿樱花国星艺旗下的这几位歌手开刀。

一点也不意外，谁让他们凑上来的？

托马斯看着视频里苏阳的介绍，眸光闪动。

连苏阳都开始反击了，那他也要开始着手整顿霍华德家族的蛀虫。

既然决定接受霍华德公爵的位置，他就没想过睁一只眼闭一只眼。

他托马斯不敢说能带领家族走向多辉煌。

但也不能让家族子弟落魄不堪。

像其他上流社会的某些大家族一样，慢慢退出历史的舞台。

成为网页百科里的一小段简介。

托马斯扭头抚摸了一下洛斯的脸庞。

犀利的眼神瞬间柔和起来。

仿佛洛斯还和他并肩坐在一起。

“洛斯，我会努力做好霍华德公爵。”

“完成我的使命后，我就来看你！”

......

候场区。

苏阳看一眼身后的盛志、彭畅、方维云等人。

这一场他们将为自己伴舞。

用盛志的话说，既然是对樱花国的反击，怎么少得了他们。

于是苏阳给他们编了极具龙国特色的舞蹈。

这时，主持人保罗的声音从舞台上传来。

“下面有请1号歌手上台。”

“为我们带了歌曲《龙的传人》！”

在观众们热烈的掌声里，苏阳带领舞伴走上舞台站定。

对着舞台侧面打了一个响指。

顿时恢宏磅礴的音乐声响起，同时极具龙国元素的背景视频在大屏幕上开始播放。

现场顿时响起阵阵惊呼声，一阵高过一阵。

坐在评委席第一排的格莱美评委会会长鲍勃，看着舞台上的几人，以及响起的音乐。

再配上那背景视频，鲍勃当即就想按下投票按钮。

能让龙国这几位乐坛叫得上名号的歌手为自己伴舞。

也只有苏阳一人能做得到。

也只有苏阳能让他们心甘情愿当伴舞。

鲍勃看着舞台上舞动起来的几人，双手紧紧的握住椅子扶手。

这是苏阳第一次跳舞，以前展示除了武术还是龙国武术。

鲍勃一度以为苏阳不会现在舞。

现在看来，是他太浅薄了。

这年轻人跳得比谁都好。

这不现场观众的欢呼声就没有停止过。

“老头子，舞台上领舞的是苏阳对吗？”

坐一旁的苏菲抓着鲍勃的手问道。

眼里都快喷出了火花，看得鲍勃嘴角抽动不止。

一把甩开苏菲的手道。

“不是他还能有谁？”

这女人，这么久了都不修剪指甲的吗？

是要留着修炼龙国影视剧里说的九阴白骨爪？

鲍勃拉起衣服袖子一看，好家伙！

几个指甲印深深的嵌在了手臂上，火辣辣的疼。

苏菲惊讶的声音再度响起。

“真的是他，我以为是我眼花了！”

苏阳跳舞简直帅呆了。

苏菲看的眼睛都直了。

此刻舞台上的苏阳和以往看起来大不一样。

荷尔蒙爆棚的感觉！

那一转身、一回眸，让苏菲看得春心荡漾。

艾玛！

这心脏都快跳了出来！

......

后台控制室。

布鲁克斯激动得站在屏幕前，一脸的姨母笑。

他没想到苏阳一开场就来这么炸裂的舞台。

就在刚刚，在线观看人数已经突破二十二亿。

不断涌入直播间的观众眨眼间便激增数十万。

“好家伙！”

“你身上到底还有多少技能没有展现出来？”

布鲁克斯看着舞台上的苏阳忍不住感慨道。

武术、乐器、作词、作曲、编剧......

现在又加上一个舞蹈，布鲁克斯看着视频里的苏阳像在看一个宝库一样。

在他印象中，好像就没有苏阳不会的东西。

龙国到底是怎么养出这样一个人的？

舞台上。

苏阳看一眼观众席，现场的氛围已经在开场舞中燃烧了起来。

伴随着音乐，歌声在体育中心响起。

“遥远的东方有一条江。”

“它的名字就叫长江。”

“遥远的东方有一条河。”

“它的名字就叫黄河。”

“古老的东方有一条龙。”

“它的名字就叫龙国。”

----------------------------------------

第375章 最年轻的殿堂级歌手！

龙国。

燕京。

某住宅区。

郝教授带着六岁的小孙女正在收看“声生不息”音综节目直播。

“爷爷，这是苏阳哥哥！”

软绵绵的小姑娘指着电视屏幕上边唱边跳的苏阳惊喜的道。

苏阳来看望过郝教授好几次，每次都会陪小姑娘玩很久。

郝教授揉了揉孙女的头发，慈爱的点了点头。

“对，他就是苏阳！”

龙国最骄傲的艺人苏阳。

让龙国歌曲响遍全蓝星的歌手苏阳。

现在还是国家一级演员，是最年轻的殿堂级歌手。

不仅致力于宣传龙国传统文化，还凭借自身独特的魅力让龙国乐坛改头换面。

而且，还协助那叫李大连的导演拍了好几部口碑相当不错的影视剧。

这样全能的年轻人他已经很多年没有见到。

在他们的学术圈子里，一直期待有这样的人出现。

没想到还真让他们等到了。

郝教授想起前段时间苏阳回龙国后，在音乐学院做的一期学术汇报。

那标题直到现在他都记得叫《龙国音乐的现状及未来发展》。

苏阳从各个角度深度剖析了现阶段龙国音乐取得的成就及面临的困境。

还对龙国音乐未来的发展做了预测，并提出好几条切实有效的措施。

也是那时，郝教授才知道苏阳在学术研究方面居然达到了如此深的地步。

苏阳那一期的汇报内容就是让龙国现阶段学术成就最高的几位教授撰写。

也不见得有苏阳那样的真知灼见。

“你真是个全能型人才！”

“爷爷，你刚刚说什么？”

......

后台休息区。

此刻坐在最佳观看位置的周杨，强忍着狂喜的冲动。

双手紧紧握住椅子扶手，要不是椅子扶手不让他起身。

他绝对会站起来喊道：苏阳，就是这样！

就是要让全蓝星的人知道，长江、黄河在东方。

它们是属于龙国的！

任何人肖想将其据为己有。

他周杨不同意、全龙国人民也不会同意。

任何想侵犯龙国土地的人，必遭到举国人民奋力抵抗。

周杨看一眼不远处脸色铁青的几位樱花国歌手。

眼睛滴溜溜一转，走了过去坐在他们旁边。

抬起手臂随意搭在一名樱花国男歌手肩上。

“哎，我们苏阳已经含蓄了。”

“上台前，我都叫他收着点，大家抬头不见低头见的。”

“结果一上台他就将我的话忘到了脑后！”

“这孩子，真是太不省心了！”

被周杨压得无法动弹的工藤嘴角忍不住抽搐。

周杨这话他不知道如何接，也接不了。

可是，周大导演你能不能不要将半个身子都压在我身上。

我都快被你压得喘不过气来了。

还有刚刚那话分明是过来炫耀的。

周杨那嘴角都快咧到了耳垂。

是真当他们听不出来吗？

工藤使劲动了动，结果周杨压得更紧了一些。

只得尴尬的笑了笑。

这次参加“声生不息”音综节目比赛对他们这几位歌手来说。

简直就是无妄之灾。

苏阳跟那山下政司的过节跟他们没有关系。

他们一点都不想参与进来。

“小子，你是不是在想，这场比试跟你们没啥关系？”

“我跟你说，关系可大了！”

“因为你们是樱花国人！”

周杨在工藤耳边轻声道。

没准你的祖先还踏上过我龙国的土地呢。

怎么没有关系？

那山下政司不也是无差别攻击么？

......

舞台上。

苏阳看着热闹沸腾起来的现场。

嘴角高高扬起，心里的自豪感达到顶峰。

这是我龙国的歌曲，自当值得所有人为它欢呼。

从这一场开始，他不会再像以前那样等着别人来挑战他。

他会主动出击，他苏阳要让自己在乐坛的地位更加的无可撼动。

那山下政司一直想让自己在舞台上被碾压。

那就按先拿他来开刀好了。

随即，歌声再度响彻整个体育中心。

“古老的东方有一群人。”

“他们全都是龙的传人。”

“巨龙脚底下我成长。”

“长成以后是龙的传人。

“黑眼睛黑头发黄皮肤。”

“永永远远是龙的传人。”

坐在特邀嘉宾席第一排的漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克，看向苏阳的眼里满是震惊与欣喜。

苏阳每一场歌曲比试，都会带来让全场沸腾的歌曲。

更难得可贵的是，他的每一首歌都相当的好听。

让所有人听过便难以忘怀。

像这样的歌手，他马克活了六十多年，还是第一次见。

如此致力于宣传自己国家的歌手，他见过的也没有几个。

这两年的时间，龙国因为苏阳变得人人皆知。

龙国的文化软实力也因苏阳这位歌手得到飞一般的提升。

一位歌手能做到如此，要不是马克亲眼所见他打死也不会相信。

难怪漂亮国高层会说，要是苏阳是漂亮国歌手就好了。

马克觉得，怕是所有国家都希望苏阳是他们的。

漂亮国不是没有考虑过培养苏阳这样的歌手。

为此还大肆选拔了好几位优秀的年轻人来秘密培训。

可眼看半年快过去，就没有一个能抵得上苏阳的五分之一。

甚至连苏阳旗下那几位歌手的一半都赶不上。

论资质，漂亮国选出来的那几位歌手一点都不比辛格、马维拉、方维云差。

但演唱出来的歌就是没有他们的受欢迎。

马克为此还特地分析了许久。

终于找到了问题所在。

那辛格、马维拉、方维云的歌曲都是苏阳创作的。

也就是说，问题出现在歌曲上。

至此，漂亮国也放弃了想要和苏阳比肩的想法。

没有任何一个人创作的歌曲能比得过苏阳。

而且苏阳也不可能答应为他们创作歌曲。

那辛格和马维拉的歌曲，纯粹就是合苏阳眼缘。

想到这里，马克长长叹了一口气。

心道：还是用心为苏阳提供舞台好了！！

......

舞台上。

苏阳从舞台中央走到左边和观众们互动起来。

现场顿时响起一片惊呼。

呼声、喊声一阵高过一阵。

苏阳举起手回应起观众们。

继续唱到。

“遥远的东方有一条江。”

“它的名字就叫长江。”

“遥远的东方有一条河。”

“它的名字就叫黄河。”

“它的名字就叫黄河。”

“虽不曾看见长江美。”

“梦里常神游长江水。”

“虽不曾听见黄河壮。”

“澎湃汹涌在梦里。”

----------------------------------------

第376章 用歌曲为国争光！

南端下城。

方骞老先生带领居住在附近的龙国人一起观看“声生不息”音综节目直播。

早在苏阳一开口时，众人就已经抑制不住的激动。

听到此时，均泪流满面。

苏阳仿佛将他们的心声给唱了出来。

他们大多数人都看过长江和黄河。

看过龙国的无数山川，梦里都是龙国的山、龙国的水。

就像苏阳唱的那样“虽不曾看见长江美、梦里常神游长江水”。

这些都是他们梦里的景致。

如今苏阳将他唱了出来。

朱老先生看一眼坐在旁边的方骞老先生道。

“老方啊，天知道我等这首歌等了多少年！”

每次和当地的漂亮国人描述龙国的景致。

朱老先生都会说到长江和黄河。

甚至有部分漂亮国人还质疑过他。

那长江和黄河莫不是他臆造出来的。

现在有了苏阳这首歌，全蓝星的人都知道龙国有一条江叫长江。

有一条河叫黄河。

更重要的是他们是龙的传人。

方骞闻言，点了点头。

“我们终于等到了这样的一首歌！”

抹了一把泪，方骞笑得开心极了。

他来漂亮国已经四十余年。

此生不知道什么时候才能回到龙国。

苏阳未出现时，即便龙国的歌曲确实不太好听。

他仍旧一遍遍的听，只为了慰藉思念的心情。

现在有了苏阳的歌，方骞老先生每次听的时候。

仿佛看到了龙国的东江南北。

连住在附近的当地人，时不时的就会跑来问他。

苏阳歌里的龙国景色是真的吗？

每次方骞老先生都会说道：真的！

苏阳歌里只展现了龙国的部分景色。

龙国一步一风景，一丈一景致！

......

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟颓败的坐在地上，边看着“声生不息”音综节目直播边喝着烈酒。

看着视频里为苏阳欢呼的观众们，气得他眼眶通红。

最近他只要干什么都要被托马斯截胡。

连已经到手即将签约的合作都能突然变黄。

回头便是合作方变成了托马斯。

为此他还跑去找了自己的父亲。

哪曾想，那昏了头的老头儿只说。

托马斯是凭借自己的能力拿到的，他亚瑟想要就凭借自己的能力拿回来。

以后不要再为了这点小事来烦他。

还不停的撵他走，说要急着出门去散步。

亚瑟当然知道他要散步，还是和托马斯的母亲去散步。

气不过的亚瑟跑去找了自己那常年闭门不出的母亲。

将自己近来的遭遇全部说了出来。

可他的母亲也只是叹了一口气。

他希望母亲可以去和托马斯的母亲争上一争。

毕竟托马斯的母亲名不正言不顺。

可母亲直接让他走，还让他没事也不要来了。

想到这里，亚瑟将手里的酒瓶狠狠砸向了电视屏幕。

“哗啦！”

屏幕应声而碎，苏阳的歌声也戛然而止。

世界恢复一片清宁。

亚瑟知道为什么那些已经说好的合作者转头选了托马斯。

因为可以让苏阳给他们代言。

而他无法让苏阳给那么些人代言。

仅此而已！

“苏阳！！”

“托马斯！！！”

.......

舞台上。

苏阳和左边的观众互动完，便往右边走去。

放在以前他会直接走下舞台和观众近距离接触。

后面为了防止意外发生，苏阳便只到舞台边沿。

听着哑着嗓子喊自己名字的观众，苏阳热情的进行回应。

同时继续唱道。

“古老的东方有一条龙。”

“它的名字就叫龙国。”

“古老的东方有一群人。”

“他们全都是龙的传人。”

“他们全都是龙的传人。”

“他们全都是。”

“Now here's a story that'll makes you cry。”

“Straight from Taiwan they came just a girl and a homeboy in love。”

“No money no speak no English。”

“Nobody gonna give'em the time of day in a city so cold。”

“They made a wishand then they had the strength to graduate with honor。”

“And borrowed 50 just to communicate a marriage。”

“Under GOD who never left their side game their children pride。”

“Raise ur voices high love will never die never die。”

此刻。

原本就热闹的直播间里仿佛炸开了锅。

成片的弹幕飘过屏幕。

让画面都看不清楚。

————【我是龙的传人！我骄傲、我自豪！】

————【苏阳将桀骜不驯具象化了，这种嘻哈曲风也只有苏阳敢演唱，也只有他唱的好！】

————【卧槽！这段rap简直太带感了，特别是最后的never die，让我瞬间头皮发麻。】

————【苏阳这首歌太超前了，家人们顶上去！】

————【第一感觉就是卧槽好嚣张，原来歌还能这样唱，这嗓音铿锵骚亮，简直太震惊了！】

————【今年是我在海外的第二十五个年头，听到这首歌，我瞬间泪目！】

————【这首歌让我明白身为龙国人是多么的自豪！】

————【苏阳用一首首歌曲在为国争光！】

————【第一次见歌手能将歌唱得这么淋漓尽致，苏阳无愧是乐坛第一人！】

————【龙国风能这么国际范的也只有苏阳能做到！】

————【这首歌的前奏回旋攀升的力量和扑面而来的气魄，引领着所有人一起进入一个强烈情感世界。】

————【太喜欢苏阳这首新歌了，不止是因为我爱国，更是因为这首歌太让我热血沸腾！】

————【真正的优质歌手，唱的每一首不论放在什么年代都不会过时，曲风多样化，眼光独特且超前！】

————【......】

......

----------------------------------------

第377章 多唱点再多唱点，还没听够呢！

樱花国。

艾茴大楼。

千泽跪在一旁，小心翼翼的伺候着山下政司。

时不时偷偷看看突然出现的上下老儿，虽然面不改色、恭敬无比。

实则心里疑惑极了。

这人不是已经昏迷好几天了吗？

怎么突然出现了？

看山下政司脸上那一抹不正常的潮红。

怎么看怎么诡异！

正常人哪有这种面色的？

一个念头在千泽脑海里闪过。

莫非这山下政司离噶不远了？

千泽想起这一次死疯批昏迷的时间比以往都要长。

心里更加笃定这个可能，再加上山下政司急剧衰老的体征。

千泽在心里几乎给山下政司下了一个“作死倒计时”诊断书。

这不，山下政司死死的盯着屏幕里的苏阳。

两片厚如香肠的嘴唇颤抖得要命。

突然一股冲鼻的气味弥漫整个办公室。

千泽微皱眉头，吸着鼻子找臭味的来源。

突然发现山下老儿坐的椅子下，“滴答滴答”滴着黄黄的水滴。

“卧槽！”

千泽在心里怒骂了一句。

苏阳不就唱个歌吗？

至于把你堂堂宫内厅主管给吓尿？

“千泽，你出去将我的护理员喊进来！”

山下政司略显尴尬的看着跪在不远处的千泽。

他也闻到了空气里弥漫的味道。

他也不想这样丢人，可就是控制不住自己。

这毛病还是这段时间发现的。

医生说他这个是应激症，让他要保持心情平和。

可他如何做得到？

连一向低调得不行的苏阳都向樱花国发起了挑战。

他就是想平心静气也做不到啊。

这两天，宫内厅副主管木村已经弹劾他多次。

导火索就是苏阳前两天突然发了一则短视频向樱花国歌手发难。

那木村旧仇加心狠，联合几十位他的政敌。

联名请求将他撵下台。

得知消息的那天，山下政司刚刚醒转。

还十分的虚弱，但时局十分的严峻。

他的得力助手不得不在征求他的同意下，让医生给他打了翻几倍的强心针以及从黑市得到的激发人体潜能的药剂。

这才让他这么短时间内站了起来。

山下政司见千泽出去，无奈的笑了笑。

他也不想这样，但他不能不站起来。

听着视频里苏阳的歌声，山下政司突然有些后悔。

他当初为什么要惹他？

早知道他这么强，惹他干嘛！

......

舞台上。

苏阳利落洒脱的跳了一段舞后，气息仍旧平稳得出奇。

看着观众席激动异常的观众们，心里的自豪感翻倍再翻倍。

随即继续唱道。

“多年前宁静的一个夜。”

“我们全家人到了扭约。”

“野火呀烧不尽在心间。”

“每夜每天对家的思念。”

“每夜每天对家的思念。”

“别人土地上我成长。”

“长成以后是龙的传人。”

“巨龙巨龙你擦亮眼。”

“永永远远的擦亮眼。”

“巨龙巨龙你擦亮眼。”

“永永远远的擦亮眼。”

“......”

“......”

一曲毕。

全场起立，雷鸣般的掌声快要将体育中心的房顶给掀飞。

数万人齐喊“苏阳、苏阳！”，嗓子哑了也丝毫不觉得。

仿佛不大声喊出来，不足以表达他们对苏阳的喜爱。

现场的大多数人都不是龙国人，却能深深感受到苏阳歌里的情感。

实在太赞了！

他们从没想过蓝星上会出现这么一位歌手。

每一首歌，都让他们如此的痴迷。

每一首歌，都让他们如此的疯狂。

只想苏阳多唱点再多唱点，他们还没听够呢！

舞台上的苏阳同样激动得胸脯微微起伏。

对着观众席深深鞠了一躬。

“谢谢！”

“谢谢大家！”

谢谢你们如此喜欢我的歌。

刚好，我也还有好多好听的歌想唱给大家听。

早已经等候在舞台边沿的主持人保罗，见现场的掌声、欢呼声渐缓赶紧走到苏阳身旁站定。

他怕苏阳再次点燃观众们的激情，那他这个主持人就快要当不下去了。

“恭喜苏阳给我们带来如此惊艳的一首歌曲！”

“大家说好不好听？”

话音刚落，现场响起异口同声的回答。

“好听！”

“英雄所见略同，我也觉得苏阳的歌十分的好听！”

现场响起一片嬉笑声。

保罗也跟着爽朗的笑了起来。

这句话是他学习龙国语学来的。

短短几个字，所代表的意思可谓博大精深。

还相当的好用，既能夸别人也能夸自己。

保罗爽朗的声音继续响起。

“下面进入最激动人心的投票环节！”

“请现场的评委、直播间里收到投票弹窗的网友们。”

“若是喜欢苏阳的新歌，就请投出你宝贵的一票。”

“六十秒倒计时开始！”

......

龙国。

燕京。

羊视大楼。

张乔、林小城依旧带领全体职工在大会议室里看“声生不息”音综节目直播。

这种情况在羊视已经形成一种默契。

只要苏阳登台，大家都不约而同的去观看。

去转发有关苏阳的信息。

大家都在用自己方式默默地献上自己的一份力。

前几日苏阳在好几个地方陆续开办了传统文化馆。

其目的就是培养传统文化传承人，让他们无后顾之忧的承继龙国几千年流传下来的文化艺术。

这些大家都看在眼里。

苏阳的一举一动让他们深感钦佩。

龙国的文化软实力之所以能提升这么快。

苏阳的功劳占了百分之九十以上。

凭借的就是他这副好嗓子，以及一首接一首惊艳众人的歌曲。

龙国的歌手能连连登上格徕美奖舞台，所有龙国人脸上的光极其的多。

试问有哪个国家的歌手能做到这样？

翻遍所有格徕美奖舞台历史记录。

没有这样的歌手，苏阳是第一人。

这样的歌手值得所有人为他欢呼雀跃。

这是龙国的苏阳！

这是他们的苏阳！

就这样优秀的歌手，那不长眼的樱花国山下政司居然敢得罪。

现在举国都在关注这场歌曲比试。

都想看看，那樱花国歌手有多大的能耐？

这都快一年半了，能比肩苏阳了吗？

还是说也出了一个苏阳这样惊才绝艳的歌手？

居然敢连连挑战苏阳。

这一次，定要他们好看！

这时，大屏幕上响起异口同声的声音。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

......

......

----------------------------------------

第378章 话筒给你了，敢接吗？

保罗看着大屏幕上停止跳动的数据，再一次感受到前所未有的震惊。

这苏阳真是神了，每一首歌曲都能获得这么多观众的喜爱。

真是乐坛历史上的第一人！

其他比较出名的歌手，也只是唱了几首比较有代表性的歌曲。

其余歌曲也只是不温不火。

可偏偏这苏阳，每一首歌都堪称现象级。

而且，保罗一直以为苏阳不会唱英语歌曲。

或者就是唱的不太好，没有龙国语歌曲那样惊艳。

可今天，苏阳让他明白。

不是不会，是不愿意唱。

这首《龙的传人》里的英语rap，发音标准无比。

这哪是不会唱？

这哥们一身的才学，实在是太耀眼了。

难怪龙国在短短两年不到的时间里，将苏阳直接据为国有。

用网友的话说，就是龙国的国宝。

持续整整十分钟的掌声、欢呼声逐渐平息下来。

保罗朗声道。

“恭喜来自龙国的歌手苏阳获得十万九千九百八十九票！”

看着身旁鞠躬道谢的苏阳。

保罗忍不住感慨，这苏阳又创造了一场不知未来多少年都不会被打破记录。

要不是还有樱花国的歌手没有上场，必须按照流程走完。

不然他都要建议布鲁克斯直接叫停算了。

他就不信，樱花国那几个歪瓜裂枣还能唱出什么花样来。

无非就是折磨观众们的耳朵。

为了让观众们对下一场“声生不息”音综节目产生期待。

保罗灵光一闪，看着苏阳问道。

“不知苏阳先生有没有什么需要对大家说的？”

他也不知道苏阳有没有。

但是想起前几天苏阳发的一则视频。

就想着瞎猫要是能碰上死耗子，那更好了。

苏阳闻言，嘴角弯了弯。

他还真有想说的。

本想着歌曲比试结束后，回去录个视频发在围脖上。

既然保罗这样问了，感觉就借格徕美奖舞台说了吧。

刚好看的观众也足够多。

效果更加的好。

苏阳组织一下语言道。

“樱花国的山下政司，你不是最爱和我进行歌曲比试吗？”

“我在格徕美奖舞台等你！”

......

樱花国。

星艺娱乐公司大楼。

社长渡边一脸严峻的看着视频里的苏阳。

当听到苏阳喊出那个名字时。

他轻轻松了一口气。

哥们啊！

你不知你这一句话，简直就是救了我的狗命。

这几天，因为苏阳前几天发的视频@了他旗下的歌手。

他天天被网友攻击。

他都好几天不敢回家了。

听家里的管家说，经常有人在他家门口附近转悠。

时不时的往他家院子里丢点不明液体。

整个院子已经脏得不成样子。

还没清理完又来新的，简直没完没了。

可他又不能说什么，“声生不息”音综节目的本质就是歌曲比试。

谁敢动手脚就是全网的敌人。

现在苏阳在格徕美奖舞台上直接喊话山下政司。

他渡边此身分明了！

他跟苏阳真的没有仇啊。

至少这一世没有！

“这下可以给木村一个交代了！”

渡边喃喃自语的说道。

这几日木村一直责怪他，说他惹到了苏阳。

不管他如何解释，木村就是不听。

还说要免他星艺社长的职务。

他渡边又气又急，这下好了。

至少他这个社长的职务保留下了。

他都不需要和木村解释什么。

想到即将叫焦头烂额的山下政司，渡边露出了多日以来的第一个笑容。

“山下啊山下，老子帮你背了这么几天的锅。”

“不加倍奉还，我可饶不了你！”

正想如何向山下政司讨要这笔债的时候。

桌上的手机响了起来。

“木村主管，我在！”

.......

加布勒-塔希别墅。

洗漱完的苏阳，一头倒在大床上。

看一眼墙上的时钟，已经快凌晨。

下午完成歌曲比试后，他们一行人应约去了南端下城。

众人嗨到很晚才结束。

看着南端下城的龙国人脸上洋溢的笑容。

苏阳丝毫感受不到疲惫。

他只是唱唱歌，就能让这么多人高兴。

他只觉得相当的值！

直到现在他都还记得方骞老先生悄悄在他耳边说的话：给我狠狠的收拾一下那山下老贼！

苏阳没想到看似与世无争的方老先生会说出这样一番话。

可现在回想起来，苏阳明白方老先生为什么会那样说。

因为樱花国侵略龙国的那段岁月，方老先生可是亲身经历过。

想到这里，苏阳坐了起来。

也不知山下老儿还能派人应战不？

经过“声生不息”节目的前两场，再也没有人敢向他挑战。

既然大家都不主动了，那他就主动一回！

山下老儿，你可别当缩头乌龟！

话筒给你了，敢接吗？

正想的出神时，脑海里响起熟悉的机械声。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“女史箴图（9段）”成功存放储存空间，扣减人气值650000万！】

【叮！“历代帝王图”成功存放储存空间，扣减人气值700000万！】

【叮！“丧乱帖”成功存放储存空间，扣减人气值750000万！】

【叮！“富春山居图”成功存放储存空间，扣减人气值460000万！】

【叮！“燕京人头盖骨”成功存放储存空间，扣减人气值1020000万！】

【叮！“照夜白图”成功存放储存空间，扣减人气值490000万！】

苏阳听着脑海里响个不停的机械声。

直接从床上蹦了起来。

这次完成了六个系统任务。

是目前完成任务数量最多的一次。

前几天他给辛格和马维拉写了几首歌。

看来那两人演唱的效果不错。

再加上自己这边也持续发力，这人气值获得的数量简直翻了几番。

想到这里，苏阳脑海里冒出了一个计划。

现在“声生不息”舞台有他就够了。

方维云也已经有足够的名气，让她去征战四方好了。

他苏阳要趁这段时间，尽可能多的获取人气值。

燕京博物馆里的“苏阳馆”还能摆放很多的宝物。

还有就是，都再次来格徕美奖舞台了。

不多获取人气值，多完成些奖励。

花那么久的时间跑来这里，简直就是瞎折腾。

正想得出神时，一旁的电话响了起来。

“滴~~~”

----------------------------------------

第379章 墙倒众人推！

挂断电话的苏阳笑得眼睛都眯起。

刚刚是李大连给他的电话，说是李大连在樱花国的朋友告诉他。

现在山下政司正在遭遇弹劾，牵头的就是他的老政敌木村。

至于事件的起因正是去年亚洲音乐节上，山下政司主动挑衅自己。

据说，那木村将山下政司的罪状整整写了好几页纸。

还附带山下政司作案时的罪证。

据说，宫内厅收到木村呈送的资料后，当即便组织召开会议。

苏阳拿着手机走到了阳台边。

看着窗外一望无际的黑夜和星星点点的灯火。

忍不住道，“山下老儿，你现在可真是墙倒众人推！”

说难听点就是自作自受、活该！

谁让他那么的嚣张跋扈。

山下老儿能有今天也是早晚的事。

从此事也可以看出，那山下政司平常可没少得罪人。

正高兴时，响起了敲门声。

“当当当！”

苏阳打开门一看，周杨、盛志、彭畅等人一脸激动的看着他。

“阳哥，快看！”

“樱花国宫内厅刚刚发布的通告！”

苏阳闻言，一把拿过了手机。

一看发布时间就在三分钟前。

随即一目十行的看了起来。

片刻后，再也忍不住哈哈大笑起来。

樱花国宫内厅公开向大众征询搜集前主管山下政司的罪行。

这么短的时间就变成了前主管，这效率真是杠杠的。

盛志眉开眼笑的道。

“看他还怎么蹦跶！”

“没有亲手让他下台，简直就是太便宜他了！”

苏阳笑着拍了拍他的肩膀。

“这样更好，免得脏了我们的手！”

刚刚出去打完电话的周杨，嘴角噙笑的走了进来。

拍了拍苏阳的后背，看了看大家道。

“刚刚樱花国艾茴社长千泽给我打了一个电话。”

“说是以前的事都是山下政司逼迫他们的。”

“他们并不愿意向你发起挑战。”

“想让你高抬贵手，不要和他们计较。”

“他们会发布一个通告，公开向你道歉。”

“苏阳，此事你怎么看？”

苏阳无所谓的耸了耸肩。

“不比就不比呗，咄咄逼人也不是我们的作风。”

“那就这样好了！”

看来，自己在格徕美奖舞台上喊话山下政司竟成了一剂催化剂。

其实他也没想山下政司会来应战。

樱花国歌手什么水平，大家早已知道。

他就是想看看，山下政司会怎么办？

对于现在不战而胜的结果，苏阳是相当的满意。

苏阳看一眼窗外的夜景，喃喃自语道。

“这漂亮国的夜景还是有点看头！”

......

格徕美奖组委会办公室。

布鲁克斯正召集所有成员准备开一个临时会议。

见所有人均已到齐，正要开口时，会议室的门被人推了开来。

布鲁克斯见来人正是漂亮国科学院录音艺术与科学学院院长马克及格莱美评委会会长鲍勃。

顿时眉开眼笑的请两人入座。

因为会议召开得比较急，布鲁克斯只让工作人员打电话给马克和鲍勃两人的助理说了一下情况。

会议结束后，布鲁克斯会专程向他两人进行汇报。

没想到这两人居然赶了过来。

见所有人再次坐定，布鲁克斯自发的当起了主持人。

“想必大家都看了到樱花国发的通告。”

“今天的会议的主要内容就是讨论一下‘声生不息’音综节目如何延续下去。”

布鲁克斯没想到那山下政司会这么快下马。

更没想到艾茴会迅速和山下政司撇清关系。

那封致苏阳的公开道歉信情真意切。

将受害者的心理展现得淋漓尽致。

都是山下政司逼迫他们的，他们也很无奈。

在会前，布鲁克斯也和苏阳通了电话。

现在的情况是，“声生不息”节目上没有愿意挑战苏阳的歌手。

那这档节目还要不要举办，变成了格徕美奖组委会当前最大的难题。

马克看一眼一言不发的众人，率先开了口。

“布鲁克斯，你是如何想的？”

这布鲁克斯可是格徕美奖组委会几十年以来，最优秀的会长。

若是他都没有好的办法，那“声生不息”这档节目就得终止。

这是马克极其不愿意看到的结果。

前段时间刚结束的歌曲PK赛的情况，他还历历在目。

好不容易苏阳来到了格徕美奖舞台，不让他多唱点歌。

简直就是血亏！

布鲁克斯闻言，见大家都看向自己，直接开口道。

“现在没有一个歌手愿意和苏阳同台竞艺。”

“都觉得自己丢不起那个人！”

布鲁克斯说的是真话，他自己都给好几位歌手打了电话。

一听是参加“声生不息”音综节目就是果断拒绝。

谁没事会找虐？

最有可能找虐的山下政司还倒台了。

他也做不到强迫人家歌手来和苏阳挑战。

布鲁克斯深吸一口气，继续道。

“要让‘声生不息’音综节目再存活一段时间。”

“关键是看苏阳。”

“要是他愿意，那么一切都不是事儿。”

布鲁克斯话音刚落，众人纷纷点头认同。

苏阳那么有才的一个人，在他们眼里是无所不能的。

他们也希望苏阳能留在舞台上多一些时间。

这样，他们的奖金才能更丰厚。

格莱美评委会会长鲍勃接过话头道。

“布鲁克斯说的没错，关键就在于苏阳身上。”

“可怎么说服他继续留在格徕美奖舞台上，这可是个棘手的问题。”

苏阳不缺人气，更不缺平台。

而且这人目前也没那么缺钱，一个月那么多首歌曲的广告分成都是一大笔钱。

威逼利诱对他丝毫起不了作用。

除非他自己点头同意。

“布鲁克斯，那你尽快去和苏阳沟通商议。”

“尽可能的将苏阳多留在格徕美奖舞台上一段时间！”

马克对着布鲁克斯吩咐起来，想了想再补充了一句。

“叫上保罗一起去！”

保罗的那张嘴再加上布鲁克斯的，想必应该能把苏阳给说服。

虽然没有十足的把握，但他们都要尽力去试试。

“声生不息”音综节目才举办了五场，和当初的擂台赛比起来。

实在是短得可怜！

布鲁克斯闻言，点了点头。

“好！”

......

......

----------------------------------------

第380章 你很想听他唱歌吧？！

天竺。

猛买。

宝莱乌影视公司大楼。

阿贾耶看着电脑屏幕上樱花国发布的最新公告，差点没把刚喝到嘴里的咖啡给喷出来。

先是罢免宫内厅主管山下政司，接着是让大家举报山下政司的不端行为。

再有艾茴的一记神补刀，那山下政司这下是真的玩完了。

这样一来，再也没有人愿意去挑战苏阳。

据他所知，当初的格徕美奖擂台赛、亚洲1025年度歌唱比赛都跟那个山下政司脱不了干系。

这一次的“声生不息”音综节目，那山下政司更加大力支持。

这个忘恩负义的东西，当初龙国可是找中医给他治过心疾。

治好了就窜上跳下的针对苏阳。

阿贾耶都替苏阳感到不值。

他可是一直站在苏阳这一面的。

因为苏阳旗下歌手辛格的缘故。

他这一年来可谓是全面开花。

拍一部影视剧便爆一部，是他从事导演行业以来事业最红火的一年。

这一切都跟苏阳息息相关。

想到这里，阿贾耶恶狠狠的道。

“自作孽不可活！”

那山下政司就是自找的。

关闭电脑页面，阿贾耶站起来往会议室走去。

他约了合作者商谈即将开拍的电影。

这是一部辛格主演的音乐剧。

他刚放出消息的时候，就有无数投资者想与他合作。

也让他再一次感受到，辛格自身的市场价值。

阿贾耶边往会议室走边预想着，这部音乐剧上映后，将会是多么的火爆！

......

......

加布勒-塔希别墅。

苏阳送走布鲁克斯、保罗之后，哼着小曲儿往回走。

刚进门便看见周杨、盛志、彭畅等人坐在客厅笑得嘴都合不拢。

“这么开心？！”

明明是自己要开演唱会，他们居然比自己还开心。

真是群好兄弟啊！！

盛志一下子蹦到了苏阳旁边，勾着他的肩膀道。

“阳哥，演唱会少不了伴舞对吧？”

“那我们很乐意给你当伴舞！”

彭畅闻言，疯狂点头。

周杨要坐镇后方，方维云也去嘤国参加音乐节目。

就他和盛志两个人天天闲着没事干。

总得找点事打发时间。

给苏阳伴舞就是最好的一件事。

至少也是在格徕美奖舞台上露过脸的。

以后出去吹牛，口气都可以大点。

苏阳看着两人那期待的表情，真不忍心拒绝，只得硬着头皮点了点头。

刚刚布鲁克斯和保罗就是要说服他，既然歌曲比试已经进行不下去。

干脆在格徕美奖舞台举办一场演唱会。

反正来一趟漂亮国，漂洋过海的也挺累的。

算是为这次的“声生不息”音综节目划上一个圆满的句号。

看着两人情真意切的样子，苏阳想了想。

布鲁克斯和保罗说的也有道理。

这一次回龙国后，不知要隔多久才会再次登上格徕美奖舞台。

虽然只要他想，随时都可以。

但苏阳觉得麻烦，还是龙国的水土养人。

“阳哥，那演唱会你打算唱什么歌曲？”

“阳哥，我们要准备什么样的服饰？”

......

洛山矶。

某高档住宅区。

亚瑟站在窗前已经有半个小时。

身后的客厅已经空无一物。

这套曾位于市中心最好地段的房子，曾是他做为上流社会精英的标配。

现在已经抵债了。

是的，他破产了。

就短短的几周之内，他名下所有财产都被执行。

快得让亚瑟都觉得像做梦一样。

亚瑟想，他应该是破产最快的一个了吧。

仿佛就是一夜之间，他所拥有的的东西全变成了虚无。

他不知道自己哪里做错了，但好像哪里都是错的。

找过自己那公爵父亲，一点用没有。

霍华德公爵还说，连自己这点财物都守不住。

还好自己并不打算将公爵之位传给他。

不然，霍华德家族没几年就会被他败光。

亚瑟想到这里，一脸苦笑道。

“我就有那么差劲吗？”

“没错，你就有这么差劲！”

背后突然响起的声音，让亚瑟顿时僵硬在原地。

这声音他太熟悉了，每晚都会在他梦里出现。

亚瑟转过头，果不其然。

托马斯正站在自己身后。

“你怎么来了？”

“为什么不能来？”

“我来看看自己的东西不行吗？”

“什么？”

“怎么没听清楚？”

“我说我来看看我自己的东西！”

托马斯看着暴怒的亚瑟，再次复述了一遍刚刚说的话。

亚瑟破产的事，他早就知道。

因此，亚瑟抵债的东西，几乎都落入了他的手里。

他等这一天等了好久。

亚瑟半晌才反应过来托马斯的意思。

拳头捏得咯吱咯吱的响。

再也忍受不了的他，一拳对着托马斯挥了出去。

“嘭！！”

一分钟不到，亚瑟鼻青脸肿的躺在地上奄奄一息。

托马斯从口袋里掏出手帕擦了擦手，随意丢在一旁。

洛斯的事，我可没有忘记。

这只是个开始！

托马斯无视震惊的亚瑟。

径直往外走去，还不忘吩咐助理道。

“一个小时内务必给我腾空！”

“好！”

......

樱花国。

某老破旧小区。

山下政司躺在随时都要坍塌的摇椅上，身上随意搭着一块满是污渍的毯子。

千泽走进来的时候，那刺鼻的味道让他接连呕了好几次。

自从山下政司下台后，被新上任的宫内厅主管从以往住的房子里赶了出来。

因为那是宫内厅专门为主管提供的住所，装修得特别的豪华。

于是，山下政司便被丢到了这几年没人住的老破房子里。

“哐当！”

本就小心翼翼的千泽还是不小心踩到了地上的一个盆。

山下政司听到声音，缓缓转过头。

仔细辨认了好久才看清楚人来是谁。

“你来了！”

“你还是第一个来看我的！”

山下政司语含讥讽的道。

这一刻，他真正体会到了什么叫墙倒众人推。

也是这一刻，他才明白自己居然得罪了那么多的人。

突然一句龙国话在山下政司脑海里闪现：不是不报时候未到！

千泽“嗯”了一声。

他没想到短短的几日，山下政司竟然落魄到这个地步。

不过，活该！

早年抛妻弃子，现在老了没人管了吧？

想到自己此行的目的，千泽站在不远处看着山下政司道。

“苏阳要开演唱会了！”

“现在已经没有人敢向他挑战！”

“想必你很想听苏阳唱歌吧？！”

......

......

----------------------------------------

第381章 龙国有一个地方叫青藏高原！

GAM体育中心。

离苏阳演唱会还有四五个小时，体育中心门前广场便陆陆续续有观众到来。

这些都是没有抢到内场的，只能退而求其次选择广场上的位置。

这比在家看更带劲、更清晰、更刺激。

艾丽莎和徐涂涂到的时候，广场上已经坐满了人。

“涂涂，你看看！”

“让你快点出门，你偏不？”

“现在好了吧！好位置都没有了。”

艾丽莎看着那坐的密密麻麻的人群，忍不住嗔了一眼徐涂涂。

徐涂涂歉意的看了看艾丽莎，拉了拉她的手。

“实在都不好意思！”

“我也没想到会有这么多的人。”

以往提前两个小时到，最佳观赏位置都能抢到。

这一次，她失算了。

因为大家经常看苏阳的歌曲比试。

对这次的演唱会应该也和以往差不多。

哪曾想，居然会有这么多的人。

艾丽莎看徐涂涂一脸歉意，赶紧拉着她往空余位置去。

“快走吧！”

“再晚了，就真没有位置了！”

据说这一次演唱会后苏阳会暂时告别舞台。

至于什么时候回归，则是个未知数。

以致于内场票售卖系统一开放，便一售而空。

艾丽莎还发现，这几天前来当地的游玩的人非常的多。

这个季节并非是旅游旺季。

想来也是为了看苏阳的这场演唱会而来。

艾丽莎看一眼大屏幕上苏阳的巨幅海报。

咽了咽口水，这该死的男人，实在是太帅了！

......

后台控制室。

布鲁克斯检查完所有设备，回到座位上喝了整整一大杯水。

之前他和保罗一起去说服苏阳开演唱会的场景还历历在目。

当时苏阳略一思考就答应。

但又补了一句，刚好他也想休息一下。

演唱会就当是和观众们告别！

当时将所有人愣在当场。

苏阳莞尔的笑了笑，双手一摊，极度疲惫的样子道。

“我在舞台上活跃了快整整两年。”

“一刻也没有停歇过。”

“需要休息一段时间。”

想到当时苏阳的话，布鲁克斯遗憾之余也觉得在预料之中。

苏阳这两年在舞台上演唱的歌曲，比有些歌手一辈子演唱的还多。

布鲁克斯和保罗猜测苏阳可能是想到幕后。

毕竟他旗下还有三位签约歌手。

也有可能休息一段时间再度出山。

不管怎样，苏阳在乐坛的地位早已经稳如泰山。

任何人都无法撼动。

能在这个巅峰时刻，急流勇退也只有苏阳敢这样做。

换做是其他的歌手，怕是趁当前的热度。

一场又一场的开启演唱会。

随即，布鲁克斯又庆幸起来。

苏阳的告别演唱会选在格徕美奖舞台。

这又将是他职业生涯里浓墨重彩的一笔记录。

布鲁克斯看一眼墙上的时钟，离演唱会还有一个小时的时间。

可直播间里的观众已经突破十五亿。

看得他目瞪口呆，而且数据还在急剧上涨。

待反应过来时，布鲁克斯对着门外喊道。

“工作人员，快！”

“启用备用通道！”

......

苏阳一行人乘坐组委会提供的保姆车到达离体育中心还有一公里的时候。

便看见道路两旁的人行道上，站满了观众。

一条条写着自己名字的横幅，让他看一眼便不能忘怀。

再往前走一段时间，看见一张张龙国红旗。

仔细辨认竟是南端下城的龙国人。

苏阳瞬间眼眶通红。

他被观众们戳中了心窝。

他也没有料到南端下城的龙国人以及观众们会如此的用心。

虽然这场告别演唱会宣布得有点仓促。

这也是他近段时间以来的想法。

本想着找个合适的机会开就是。

刚好布鲁克斯和保罗提了出来。

择日不如撞日，那就开了吧。

突然，一阵阵呼声传入耳里。

“苏阳、苏阳！”

在观众的呼声里，苏阳一行人到达体育中心门口。

下车后看到比以往多无数倍的观众，苏阳也着实惊了一下。

原来不知不觉中，自己已然俘获这么多观众。

看来自这接近两年来的努力没有白费。

和观众们互动一会儿，苏阳在工作人员的引导下往体育中心走去。

......

龙国。

燕京。

羊视大楼。

台里的所有员工都在大会议室里观看苏阳这场演唱会。

当众人看到实时直播的现状时，不由自主的想跟着视频里的观众们喊了起来。

特别是张乔，激动得紧紧握住椅子扶手。

这是他见过的最火爆的演唱会现场，还是场外。

关于这场告别演唱会，早在几天前周杨就已经电话告知过他。

张乔感到意外的同时，也觉得这回是苏阳做的决定。

“声生不息”音综节目后面几场，几乎就是苏阳主动出击。

还以为那樱花国会应战。

结果主动出面表明他们放弃参与。

一时间，苏阳在蓝星便没有了对手。

以他对苏阳的了解。

也不会为了热度，趁这个时候举办一场又一场的演唱会。

因为他根本就不需要用这种方式来证明自己。

这场演唱会完全就是为了回馈观众们而举办。

不然一美刀的门票什么时候有过？

果真是苏阳，这作风也真够苏阳的。

这时，坐一旁的林小城用胳膊肘碰了碰张乔。

“老张，你说苏阳今天会演唱什么样的歌曲？”

“猜不出来，总之是好听的、有特色的！”

而且会是龙国特有的，具有代表意义的歌曲。

......

时间一到。

舞台的灯光短暂的熄灭了一下。

数万观众的心都快提到了嗓子眼。

因为他们知道苏阳马上就要出现。

片刻后，灯光再度亮起。

一身龙国藏族服饰的苏阳站在了舞台中央。

顿时，现场响起一阵阵惊呼声。

“苏阳、苏阳！”

苏阳见状，往前走三步、鞠躬。

“谢谢大家！”

“今天这场演唱后，我将暂时告别舞台。”

“但并不代表我就不再唱歌。”

“我也会根据情况发行歌曲，更会创作新的歌曲。”

“大家尽请期待我旗下歌手的作品！”

话音刚落，现场再次响起一片惊呼声。

待呼声渐缓，苏阳继续道。

“大家知道龙国有一个地方叫青藏高原吗？”

----------------------------------------

第382章 本书完结，谢谢大家支持！

“知道！”

苏阳听着观众们异口同声的回答，嘴角高高扬起继续道。

“我身上穿的就是藏高原的藏族服饰。”

“同时，今天我带来的第一首就叫《青藏高原》！”

在观众们的惊呼声中，音乐响起。

正当观众们沉浸在优美的前奏里时。

苏阳磅礴大气的歌声响起。

“是谁带来远古的呼唤。”

“是谁留下千年的祈盼。”

“难道说还有无言的歌。”

“还是那久久不能忘怀的眷恋。”

“哦。”

“我看见一座座山一座座山川。”

“一座座山川相连。”

“呀啦索。”

“那可是青藏高原。”

“是谁日夜遥望着蓝天。”

“是谁渴望永久的梦幻。”

“难道说还有赞美的歌。”

“还是那仿佛不能改变的庄严。”

“哦。”

“我看见一座座山一座座山川。”

“一座座山川相连。”

“呀啦索。”

“那就是青藏高原。”

“呀啦索。”

“那就是青藏高原。”

.......

洛山矶国际机场。

亚瑟带着母亲坐在候机场里，定定的看着机场大屏幕里的影像。

正是苏阳告别演唱会的直播视频。

视频里的苏阳仍旧光彩照人。

不像自己鼻青脸肿，口罩、帽子全带上，都掩饰不住自己的狼狈样。

昨日，他气不过跑到了公爵馆去找托马斯。

两人发生了激烈的争吵，还动起了手。

自然，他是挨揍的那个。

正当托马斯揍得起劲时，自己常年不出房间的母亲冲出来阻止了托马斯。

见拦不住，求到了在一旁看戏的霍华德公爵面前。

在他快被打死的时候，霍华德公爵喊住了托马斯。

直到现在他都忘不了霍华德公爵那意味深长的眼神，已经让他瞬间天塌了的话。

“你跟你生父还真是一个模子里刻出来的！”

也是那时，他才知道为什么霍华德公爵对他的态度和对托马斯的完全不同。

原来还有这一层原因。

昨晚，他的母亲将所有的情况告诉了他。

那一瞬间他有种天塌了的感觉。

想要和托马斯一争高下的心性瞬间全无。

他身上就没有流着霍华德公爵的血脉。

他拿什么去争？

也凭什么去争？

思索了一夜，征得母亲的同意。

他迅速订了两张远离这个是非之地的机票。

即便不是为了自己，也得考虑一夜之间白头的母亲。

这时，机场广播响起。

“乘坐DF3863次航班的旅客请注意......”

亚瑟站了起来，扶起母亲往登机口走去。

走几步，再次回头看了一眼大屏幕。

苏阳仍旧在演唱歌曲，当前这首歌已经是第四首。

每一首都是全新的歌曲。

他亚瑟与苏阳本没有仇。

只是因为托马斯和苏阳走得近，他一块恨上了。

随即，亚瑟义无反顾往前走去。

同时在心里道：再见了，我生活了二十多载的土地！

......

舞台上。

苏阳看着热闹无比的现场氛围。

内心的激动一点也不比现场的观众少。

这是他的第一场演唱会，也是未来很长一段时间内的最后一场。

所以，他一点都感觉不到累，继续道。

“在龙国，有一种传统的歌曲形式叫山歌。”

“在龙国南方，百姓们在山野田间劳作时多会唱山歌。”

“大家想不想听？”

话音刚落，现场响起异口同声的回答。

“想！”

苏阳笑得更加的迷人，爽朗道。

“好！”

“下面这首《山歌好比春江水》送给大家！”

没有伴奏，苏阳嘹亮的歌声在整个体育中心响起。

“唱山歌嘞”

“这边唱来那边和哦那边和”

“山歌好比春江水哎”

“不怕险滩弯又多噢弯又多”

“唱山歌嘞”

“这边唱来那边和哦那边和”

“山歌好比春江水哎”

“不怕滩险弯又多噢弯又多”

“唱山歌哎”

“这边唱来那边和哦那边和”

“山歌好比春江水哎”

“不怕险滩弯又多噢弯又多”

“不怕滩险弯又多噢弯又多”

......

樱花国。

某老破旧小区。

山下政司坐在电视机正对面不远处，鼻歪口斜、口水糊了一脸。

电视机里正放着苏阳告别演唱会直播。

已经连续三天，他每时每刻都在听苏阳的歌曲。

这些都是千泽那个混蛋给弄的。

不知千泽是怎么说服他那已经出五服的侄儿。

在这破房子里安装了网络、摆上了电视机。

还把他的轮椅固定在最佳观看位置。

为了防止他摔倒，还将他的手脚用布条捆绑起来。

他想不听都难！

就这样整整听了三天！

山下政司感觉这三天比他这辈子过的六十多年还要漫长。

这时，视频里响起苏阳唱的第十二首歌曲。

“起来！不愿做奴隶的人们！”

“把我们的血肉组成新的长城。”

“......”

歌很好听，但他不想听了！

这辈子、下辈子、下下辈子都不要再听了！

.......

十日后。

苏阳一行人告别南端下城的所有龙国人，踏上回国的行程。

当提醒登机的广播响起时，苏阳等人往登机口走去。

路过大屏幕时，苏阳停下了脚。

因为他看到视频里的字幕“樱花国前宫内厅主管山下政司于十日前暴毙！”

“苏阳！”

“来了！”

苏阳快步跟了上去。

同时脑海里响起熟悉的声音。

【叮！恭喜宿主完成任务奖励，奖励发放成功，是否现在领取？】

“否！”

【叮！“传国玉玺”成功存放储存空间，扣减人气值99.....999万！】

【叮！恭喜宿主完成所有任务，此后系统将不再刷新任务！】

【祝你生活愉快！】

苏阳顿了一下的脚步，继续往前走。

此刻的他归心似箭！！

......

全书完！

感谢大家长久以来的支持！

这本书不足之处多多，在大家的捧场下坚持写到现在。

祝大家新的一年事事如意、财源滚滚！！！

----------------------------------------

