书名：软饭歌手？一首山河图杀疯了！

作者：有只猫叫黄豆

==================================================

第1章 参加比赛，这么草率？

湘南卫视

偌大的舞台上，工作人员忙碌着。

大家都在为了这档节目直播做最后的调试。

他们表情紧张，生怕这次会出什么差错。

今天是湘南卫视推出的第一档以神秘著称的唱歌节目

《蒙面唱将》

这档节目从筹备到开播已经准备了接近一年的时间

整个电视台都非常重视，甚至还专门找来了何老师做主持人。

这档节目除了是全新节目以外，播放方式也是全新的。

节目是采用全网直播，并且提前三个月就做了预热，据估计这次直播在线人数肯定会超过五十万。

如果要出了岔子，丢饭碗都是小事！

此时

在后台休息室

沈木茫然地看着自己怀里抱着的无脸面具，还有身上穿着的玩偶服。

这是街头卖艺了？

还没等他想清楚自己的装扮怎么如此怪异时

就看到旁边有一位长相极为精致漂亮的女生在紧张的看着他

还拿手轻触他的额头，试了试温度

“不发烧啊”

女生疑惑地看着沈木，不知道他怎么一副掉了魂似的。

突然

他脑袋一阵刺痛

这才明白是怎么回事。

他穿越了

还穿越到了一名被外界认为是吃软饭的小白脸身上。

而这位漂亮的女生是他的搭档，叫苏日娜

两人组成了凤凰神奇组合，演唱了很多耳熟能详的歌曲

像《月亮之上》《自由飞翔》《民族风》等多首歌曲。

凤凰神奇组合从此爆红，但沈木却饱受诟病和嘲笑。

都说他最会浑水摸鱼，他的存在只不过就是陪衬。

平时唱歌没有几句词却要分走一半的报酬。

被网友戏称小白脸鼻祖，吃软饭里面的王者。

大家纷纷让他解散离开。

公司没有办法，只能先冷处理，把沈木扔到了《蒙面唱将》这档节目自生自灭。

这档节目顾名思义就是要蒙面唱歌，为了避免有人猜出唱歌者身份，还要穿玩偶。

所以就连工作人员也不知道参赛者是谁，为的激素绝对公平。

如果他能夺冠，他就可以证明自己的能力，继续和苏日娜组合。

如果他失败了，正好按照粉丝的意愿解散组合，让他滚蛋，给苏日娜换一个组员。

他这次是被公司强行塞到了《蒙面唱将》这档节目，就是证明他的能力。

等到节目结束，面具揭开的那一刻，大家就知道，沈木不是什么软饭男，而是有实力的王者。

对于沈木的能力，公司也是拿不准的，毕竟当初他俩签约，也只是想签约苏日娜的。

只不过苏日娜铁了心的要一起签约，公司也是不想放弃这么一个好苗子，只能答应二人的要求。

现在，不是公司想要和沈木解约，实在是沈木引发了众怒。

而公司这么做也只是顺水推舟。

想明白一切的沈木心里有些紧张。

参加节目没问题

只不过他哪会唱歌啊。

他前世虽然是音乐学院的学生，但是没经历过这么大的场面。

他要是上台唱歌了，岂不是更加证明了自己之前是摸鱼。

他刚来到这个世界，如果再面临组合解散，自己人生地不熟地，只能喝西北风了吧？

所以临时退出也不行。

就在沈木紧张的思考时，突然脑中想起了一阵机械音。

——【已和宿主建立链接】

——【恭喜宿主，已经成功激活神级兑换系统】

——【只要获得情绪值就可以兑换你想兑换的任何东西，也可以获得额外奖励。】

——【叮~开始和宿主进行绑定】

——【叮～恭喜宿主，绑定成功】

——【叮～已经为宿主获得新手大礼包，奖励神级唱歌技能】

——【现在神级唱歌技能为初级，随着搜集情绪，可兑换升级。】

面对脑中的一切，沈木有些懵了。

他现在的脑袋还是混沌的

好像有人拿着一堆知识朝着他的脑袋灌溉一样。

他感觉自己的喉咙处暖暖的，脑中也多了很多唱歌技巧，比之前上学时学得还多。

现在只是初级，他不敢相信，高级唱歌技能时，他的歌声该有多好听！

而且只有持续不断地搜集情绪值，他就可以兑换任何东西。

到时候谁还做什么歌手啊，直接退休养老。

不过在此之前，还是要先参加比赛，因为情绪值搜集，还是公共场合比较方便。

——【恭喜宿主，现在还可以参与抽奖。】

“抽奖”

——【恭喜宿主，获得《海底》所有演唱技巧。】

沈木看着眼前只有自己能看到的面板，心下一惊，真是打瞌睡就送枕头。

这是让他在这次比赛中直接演唱《海底》。

“还有多少时间轮到我？”沈木侧身询问苏日娜。

“不到半小时。”

沈木点点头，随即拿出纸笔写出了《海底》的简谱。

看到沈木的操作，苏日娜明显一愣，他这是在写谱子？

“你在做什么？”

“换歌。”

听到沈木的话，苏日娜惊讶：

“你疯了吗？”

她没想到沈木居然这么疯，居然临时换歌曲。

“公司让你来参加比赛就是为了获得名次的，你临时换歌，被淘汰了怎么办？”

对于苏日娜的担心，沈木并没有过多解释。

他只知道时间不多了，要赶紧写出谱子来给乐队

还要告诉主持人他换歌了。

等忙活完这一切，他擦了擦额头的薄汗。

看到苏日娜在打电话。

“是的，他不听我的。”

苏日娜作为沈木的组员，两人一起扶持走到今天都不容易，她不想解散组合。

这次沈木被送到比赛现场，她也是躲开很多狗仔过来给他加油。

没想到沈木居然一意孤行，临时换歌

气得她只能等打电话给公司老板说，希望老板可以出面干预，至少不要让沈木胡闹才好。

张大伟在听到苏日娜的电话后并没有说什么，只是嘱咐她赶紧回公司，不要被狗仔拍到。

听着手机传来的嘟嘟音，苏日娜一脸无奈。

资本就是这样，没有利用价值，根本不管死活。

放下电话的苏日娜一脸担心的看着沈木

这首歌，连练习都没有，还想取得比赛，简直是妄想。

......

----------------------------------------

第2章 临时换歌，简直胡闹

凤凰娱乐传媒

张大伟挂了电话，眼睛盯着电视，《蒙面唱将》直播节目已经开始了。

既然沈不想一意孤行临时换歌

这么想被淘汰，他也不介意接受这一结果。

毕竟当初送他去《蒙面唱将》这档节目，也是权宜之计，目的就是让他自生自灭。

张大伟冷哼一声，并不关心沈木的死活。

........

何老师接到临时换歌的通知，皱了皱眉。

这档节目参赛者，除了素人还有明星。

大家都很珍惜这一机会，怎么在这种关头出现一个怪人。

临时换歌，也亏他想得出来。

但他作为一个专业的主持人也并没有说些什么。

一旁的乐队接到了通知也是一脸无语。

他们作为资深乐队，虽然很多歌可以信手拈来，但临时换歌这种事，也是极其考验他们的功力。

稍有不慎就会出现舞台事故，届时谁能担得起责任？

而这个小伙子居然临时换歌，也不怕初赛就被淘汰！

台上目前已经有一位选手在唱歌。

台下的评委在紧锣密鼓地打分

薛只千一边听着歌，手上拿着笔在纸上写写画画，预估一会儿打的分数。

“罗老师，您觉得这位选手唱得如何？”

旁边的花尘雨侧着头问罗达有老师。

罗达又抬头看了看穿着老鼠卡通服唱歌的人。

“声音是不错的，翻唱得也到位，不过没有个人特色。”

花尘雨笑了笑：“这不比沈木强？”

一个只会呦呦的人，是个选手都比他强不少。

罗达有并未搭腔，对于沈木他早有耳闻，都说他是吃软饭的。

最近关于他的消息也是传得沸沸扬扬。

他也听过沈木唱歌，虽然只有零星几句，但也足以见唱功。

不像是外界说的这么不堪。

花尘雨看到罗达有没有搭理他，接着转头看向陈艾拉。

“你感觉呢，陈艾拉。”

“不知道呢。”她作为宝岛的艺人本来就对内地的组合不太熟，不过她之前见过沈木几次，长得倒是很好，为人也很谦逊。

至于唱功，她是真的不清楚。

花尘雨看到没人接他的话茬便自顾自地说：

“要我说，沈木算是完了，他肯定会被封杀。”

要唱功没唱功，长相也就小白脸，偏偏能成为当红组合的成员，没几句歌词也能平分所有通告费，广告费，赚那么多钱。

想他这么努力，居然名气也没有沈木大，赚的也没有沈木多

简直不合理！

想到沈木以后的遭遇，花尘雨忍不住笑出声，接着给了台上选手一个高分。

而在后台的沈木早已穿戴好玩偶服在一旁等候。

下一个就是他了。

苏日娜有些没底：“你应该翻唱歌曲的，一上来就唱原创是不是有些冒险。”

别的歌手出一首歌，从作词作曲，到录demo，再到练习，出专辑，快的话也要半年多，有些甚至一两年才出一首歌。

而沈木临时换歌，前后不超过半小时。

现在居然还要当着所有人的面用这首歌参加比赛。

太冒险了。

公司本来选了一首简单的歌曲，并且也给他提交给节目组了。

没想到沈木直接拿出一首新歌，要替换。

沈木笑了笑，伸了一个懒腰

“怕什么，唱歌而已。”

对于沈木来说，来这里参加比赛，只不过是为了完成任务。

看着沈木吊儿郎当的样子，苏日娜深深叹了一口气，只能听天由命了。

他们听着何老师在口播广告，接着便看到一个人穿着老鼠卡通服走下来。

老鼠先生看着眼前的一男一女，便停下打了声招呼。

用的声音也是变音器发出来的。

这是合同规定，除了唱歌不允许用真音，哪怕是唱歌也要尽量选择不用真声线。

“你好。”

沈木顶着面具回应道

“你好。”

无脸面具，有意思。

老鼠先生在心里暗叹，不知道他是哪位歌手，听着两人的对话，居然临时换歌。

他难道不怕被淘汰吗？

此刻他对无脸面具产生了很深的好奇感。

而沈木这边听到何老师已经报幕他的歌曲便转身上台

……

苏日娜看到沈木上台，知道自己在这也无济于事

只能顶着面具又回到了休息室。

对于苏日娜来说，沈木的胆子这么大

这次肯定会被淘汰的。

比赛中唱原创，还是一首临时写出来的歌。

他不淘汰谁淘汰呢？

……

台下观众看到沈木顶着一张无脸面具上台也有些好奇。

【不知道是明星还是素人？】

【听说凤凰娱乐传媒把沈木送到这档节目来了，不知道是不是他？】

有一个观众提出传闻，众人皆惊。

不会吧……

提出这个疑问的小姑娘看了看周围怨念的眼神，不好意思的讪笑

自己接着否决了这样的想法。

【肯定不可能！】

如果是沈木，他肯定第一场就被淘汰了。

沈木只会哼哼，呦呦，一会儿听听就知道是不是他了

如果是，赶紧投票让他们淘汰，封杀沈木，保护苏日娜！

何老师并不知道台下的讨论，还在按照台本介绍歌曲。

观众听到歌曲名字时，有些人翻出手机看了一眼歌单。

【“他换歌曲了。”】

有一个观众拿着手机惊呼。

节目播出前，围脖官网曾经放出过演唱歌单和顺序。

而今天台上的无脸人居然临时换了歌曲。

演唱的歌曲是《海底》

《海底》，没听过啊。

大家在台下窃窃私语。

居然临时换歌？

这个歌单才公布两天，就算不是当场换歌，也是临时换的。

还是一首原创歌曲。

不仅是现场观众惊讶，就连直播弹幕上也纷纷不理解。

【“他真的是来参加比赛的？”】

【“临时换歌，还是原创，这不是明摆着找虐吗？”】

【“海底是什么，没听过啊？”】

【“网上也没有任何信息，看来不是哪个公司即将推出的新曲。”】

【“临时换歌，太儿戏了。”】

【“管他是什么歌，不好听就淘汰！”】

【“.......”】

何老师介绍完毕后把舞台留给台上的沈木。

对于这位年轻人，他也是很好奇，居然敢临时换歌，也是很需要勇气的。

就是不知道他能走多远呢？

----------------------------------------

第3章 这首歌太好哭了

何老师看到沈木走向台前并没有着急唱歌

而是拿起话筒对着观众说了这样一段话：

“这首歌送给还在苦苦挣扎的大家，别放弃，未来就在脚下。”

在场的观众和评委以及他这位主持人，听到沈木的话明显一愣

送给挣扎的大家？

这首歌居然不是常规的情歌？

何老师对这首歌瞬间好奇起来。

还没等大家想清楚，便听到音乐响起。

婉转的音乐飘荡在偌大的演播厅里。

沈木听到前奏，满意的点点头，不愧是大制作，请的乐队就是厉害，这几个音调直接让人们沉浸在里面。

听着前奏，观众注视着台前的两位。

只听见他率先唱出：

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“铺成大海的鳞”

“海浪打湿白裙”

“.......”

短短的几句词，一幅画面跃然眼前。

大家听着歌词，只感觉一种窒息感。

他的声音并不高昂，反而缓缓徐之。

这几句歌词是什么意思呢？

台下的观众原本以为这首歌是什么励志歌曲。

但歌曲的调子却这么低沉，悠扬。

歌词的意思好像是在讲述什么故事？

【歌词好像是在说一个穿着一袭白裙的女生在无人的夜晚走向海底，结束生命……”】“

弹幕的一则信息让观看直播的大家炸开了锅。

大家看着弹幕的信息，静静感受着音乐的旋律。

难受

揪心地难受。

好像有一种被海水淹没的窒息感。

而台下的评委也很激动。

只是短短的几个词，居然产生了生动的画面。

好像眼前真的有一个女孩儿穿着白裙、赤着脚往无尽的海域走去。

他们想抓住她，让她别做傻事，却什么也抓不住。

好像什么也改变不了……

罗达有满意地点头，他作为一名资深的歌唱家，他很确定，单凭这几句歌词，就能断定这个作词作曲的人有很深的功底。

他很期待接下来的演唱。

这时，沈木再次响起：

“海浪唱摇篮曲”

“妄想温暖你”

“往海的深处听”

“谁的哀鸣在指引”

“灵魂没入寂静”

“无人将你吵醒”

“.......”

观众听着歌词，全身泛起了鸡皮疙瘩。

有些人已经忍不住擦起了眼角。

有些人已经听懂了歌词的隐喻。

太苦了

她一定生活的很辛苦吧

如若不然，这孩子肯定不会选择了这样的路。

在观众的脑海里已经勾勒出一个花季少女

她肯定用尽了方法拯救自己，但都无法改变

所以不得已，在无人的夜晚，慢慢走入大海深处。

让冰冷的大海给她最后一点拥抱

观众听着歌词，感受着歌词的阴郁感。

而评委座席上坐着的薛只千则是捂着脸小声哭了起来。

歌词描述的场景让他回忆起自己的过往，那个黑暗、压抑的日子。

他是一名抑郁症患者，每天无数次想过死亡

每天浑浑噩噩，不知道活着的意义在哪。

他想自救，他知道这样想是不对的

但他控制不住

如果不是因为周围有家人的陪伴，朋友的鼓励

他或许会像这个女孩儿一样选择自我了断吧

而像薛只千有同样感受的观众不在少数。

在这个社会，每个人生活都是辛苦的

大家都在苦苦挣扎

好像前面有无尽的深渊，等待人们掉落。

女声的穿透力直击他们的内心，恨不得现在就大哭一场。

大家不由自主地拿出纸巾，有些人早已捂着嘴泣不成声。

而观看直播的人则忍不住号啕大哭。

【“这首歌听得让人难受”】

【“像一个抑郁症患者在海底的自白”】

【“我好像听到了无声的呐喊。”】

【“......”】

这个世界就是无尽的深渊

压力就像一根刺扎在喉咙，扎在心里一样。

吐不出来，哭不出来。

而这时，有不少的网友在网上听着这首歌抒发自己的情感

讲述自己的亲身经历。

一名叫蝶蝶不哭的人留言道：

我曾经就像这位女孩一样，穿着白裙想要去往大海深底。

但我最终没有这么做，因为我想起了远在老家的奶奶。

她年纪那么大了，如果我走了，她怎么办？

但是这首歌，让我想起了之前的日子，

那种直击灵魂的感受，让我再次流泪……

而这首歌，好像在告诉所有人，我知道你的苦难，别挣扎了，我陪你跌进泥潭。

后台的工作人员看到弹幕纷纷慌了。

他们没想到这片海底居然有这么大的反应。

一个实习的导播深深地擤了一下鼻子

“这首歌的词好冷，有一种深深的绝望......”

累死累活，有什么意义呢？

这世界本就没有任何意义。

还不如摆烂，消极、爱谁谁吧！

另一个工作人员也接着说

“这首歌太让人难过了。”

“太丧了！”

看到工作人员都已经被影响了，副导演很是着急。

“导演，要不要叫停？”

这么丧的歌曲，符合价值观吗？

万一被有心人传播，那他们的节目会不会因此被叫停？

导演紧紧盯着台上的人，也有些拿不定主意。

他们这档节目是下了血本，也是费尽了心思的。

因为一首歌影响整个节目，肯定得不偿失。

怕只怕现在就叫停，恐怕反响会更大，不如先让他们唱完。

不符合主流价值观，直接让他们淘汰。

“再等等。”

导演的话音刚落就听到沈木开口唱到

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

……

沈木换了一种更加醇厚的声音唱出了说唱词，让原本还在痛哭的人突然愣住了。

为什么听出了一丝别样的感觉

歌词里的孩子不是应该结束了生命吗

为什么这一段歌词一出，好像是一缕阳光照亮了原本去往黑暗的路。

让人感受到了阵阵温暖。

明明音调都是一样的，但男声明显让人心里有了一股暖流。

现在观众心里像有千万只小猫在心里奔跑似的，又难受又想哭，但还有一丝丝感动

这是什么情感？

这首歌不是一首丧歌吗？

怎么画风变了？

原本之声音的出现让她们陷入无尽的黑暗

有些观众早已泣不成声

但后面的出现，虽然还是在讲述死亡的故事

但却有一种救赎的感觉。

他们还没反应过来

后面的歌词再次响起

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着无关”

“人间昙花一现”

“一切散为烟”

“散落的月光穿过了云”

“凝望人群”

“我们孤独的心”

“有时候像海底”

何老师站在一旁，眼里的泪早已忍不住。

他作为一名资深的主持人，很少在台前哭泣

除非真的忍不住。

此刻两种情感在他内心缠绕，纠葛。

前半段的歌词留下的痛苦还在心底。

后半段的歌词好像是外界的救赎。

----------------------------------------

第4章 所有人都崩溃了

好像有个人冲了过去，对着那个女孩轻声安慰道：

回来吧

孩子

一切还有机会的

何老师深深看着台前的那人。

他到底是谁呢？

为何唱功如此厉害。

只是凭借歌词就让一幅幅画面跃然眼前。

牵动人的内心……

“悲伤不是三言两语”

“就能感同身受”

“眼泪没有声音”

“但我想抱紧你”

“你是重要的存在”

当沈木唱出这些歌词时，弹幕再次爆发。

【“这不是一首丧歌，我在这首歌里感受到了温暖。”】

【“悲伤不是三言两语就能感同身受，这句词真好，悲伤真的不能感同身受。”】

【“‘但我想抱紧你’，我不理解你，我对你无法感同身受，但我还是想给你温暖，给你力量。”】

【“我好感动，我听着这首歌，哭了又哭。”】

【“‘你是重要的存在’，这句真的惊到我了，一下子眼泪就出来了”】

大家通过歌词，好像看到了那位沉入海底的姑娘被好心人救了起来。

拯救者说：海底没有四季，但是岸上有，回来吧，我带你去看。

这到底是怎样的一首歌？

他又经历的什么才能写出这样绝望又富有希望的歌曲？

他曾经是不是也对这个世界失望了？

所以曾经也想过离开？

世态炎凉，毫无留恋。

但是他还是坚持了下来

他想告诉人们要坚强

此时。

他们更是哭得泣不成声

很多人的脸色都被憋着通红

他们憋屈、难过、难受......

【“这首歌，让我有了一种，有人愿意在意我，有人愿意拉我一把的感动......”】

【“坚定的救赎！”】

【“我是一名抑郁症患者，第一次，我感觉有人懂我，他懂我！”】

【“无脸老师一开口仿佛拯救了跌入海底的人”】

来演唱的蒙面歌手都是选择翻唱歌曲，谁也不会傻到选择一首全新的歌。

他做到了。

他居然真的唱了一首新歌。

还这么牵动人的心。

他很后悔，不应该这样直接否决这首歌

现在，一首歌，直接教他们做人了。

让他们又哭又笑，像个傻子似的。

在保姆车里的杨蜜捧着手机，沙哑着声音，带着哭腔：

“给我拿点纸”

本来在赶通告的路途上闲着没事，杨蜜想着看看湘南卫视的新节目。

没想到居然听歌给听哭了。

《海底》这首歌太感人了。

从刚开始的绝望，到现在的希望

她的心就像过山车一般

一上一下

现在的她都不像自己了。

自己开工作室，做老板，心里的苦无人知

自己也很少在外人面前哭。

没想到听了这首歌

她真的忍不住。

整个身体都控制不住的颤抖

她忍不住抱住自己，给自己一点点温暖。

自己这么多年，遇过多少磨难，遭到多少背刺。

她都咬牙挺过来了。

这首歌好像在抚慰她

让她别怕。

都过去了，一切都过去了。

“别哭了，蜜姐。”

助理拍了拍她的肩膀，想要给她一点力量。

杨蜜扯了扯嘴，想要露出一点笑容，但实在是太难过了。

便也作罢。

“我没事，就是听到这首歌太难过了。”

“大家都不容易，没有一个人是容易的。”

她的苦难，所有人的苦难，都是苦难。

此刻，听到这首歌的人，那颗斑驳的心都被唱歌的人捧在心里

小心翼翼的呵护着着。

“不知道唱这首歌的人是哪位歌手。”

杨蜜想了想，自己认识的歌手，好像都没有这么有才华的。

不会是凤凰神奇的沈木吧？

想到这里，杨蜜笑了笑。

沈木这个人是不错，但是都说他唱歌不好，只会摸鱼。

应该不会是他......

不知道自己认不认识，真想见见他，感谢他。

今天的温暖，是《海底》带来的。

杨蜜深吸一口气。

她擦了擦眼泪，继续听后续的歌曲。

“是某人的星星”

“当你孤身独行”

“当你说被爱不过是侥幸”

“孩子请你别忘记”

“曾有温暖的声音呼唤你的姓名”

......

某沿海城市

一位女孩穿着一袭白裙坐在顶楼，眼里一片死寂。

楼底下聚集了很多看热闹的人。

纷纷仰起头看着那个女孩，讨论着。

“这是要跳楼吗？”

“不知道是谁家的孩子”

“真不让人省心啊。”

........

楼下的大妈抬头看着楼顶的小人儿，两只脚悬空晃啊晃的，看着让人心慌。

李丽在回家的路上看着《蒙面唱将》的直播，突然接到电视台通知便慌忙往事发地点赶去。

她是都市日报的记者，有新闻的地方就有她。

这次是疑似一个女生跳楼，是个大新闻。

李丽跑到事发地点时，消防队已经劝说了半小时了。

“你们不要管我了，谁都不理解我，没有人爱我！”

女孩儿神情激动，站起身就要往下跳。

所有人都慌了！

着急的李丽一个踉跄，口袋的手机掉落，响起了沈木唱歌的声音。

“当你孤身独行”

“当你说被爱不过是侥幸”

“孩子请你别忘记”

“曾有温暖的声音呼唤你的姓名”

......

在场的人都被这一变故给弄傻了，

就连要跳楼的小女孩都停住了脚步。

消防员给李丽使眼色，让她赶紧把手机关掉。

现在是最危险的时候，小女孩很容易被外界影响，一个不小心都会酿成大祸。

“可以大点声音吗？”在李丽要关手机时，听到了小女孩儿怯生生的询问。

“可以！”

李丽按大了音量。

此时已经唱到了副歌部分。

“我们孤独的心，”

“有时候像海底”，

“悲伤不是三言两语”，

“就能感同身受”，

“眼泪没有声音”，

“但我想抱紧你”，

大家此刻都默契的没有说话，听着沈木唱歌。

“这首歌叫什么名字。”

楼顶的女生开口说话了。

“《海底》”

“这首歌叫海底！”

李丽往女孩旁边靠近了一点。

“这是一首新歌，在《蒙面唱将》里演唱的。”

一边说着，众人偷偷往小女孩身边走去。

女孩听着沈木苍凉的声音无声的哭泣。

“这首歌真好听”

第一次，这是她来到这个城市第一次感受到温暖。

----------------------------------------

第5章 海底变成了海底捞

没想到，这样的温暖是歌曲带给她的。

“如果有机会，我想见见唱歌的人。”

“没问题，我们可以帮你安排，让你去现场听他唱歌！”

指挥员在一旁说道。

“有什么困难，你都给我们说，我们都会尽可能的解决。”

“没什么大不了，所有的困难，我们都会过去的，我们陪你扛过去。”

专业劝解师也在一旁安慰。

小女孩儿最后被安全救下。

在场的工作人员都松了一口气。

没想到刚才差点要跳楼的人

居然因为一首歌想通了。

旁边的出警人员纷纷擦了擦脸上的汗。

如果在他们的辖区出了人命，所有人都脱不了干系

“指挥员，这次好险啊，幸亏有那首歌。”

旁边的实习小兵露出了憨憨的笑容。

指挥员拍了拍他的肩膀，叹了口气

“是啊，多亏了这首歌。”

听歌的那一会儿，他们也感受到了歌词里的力量。

虽然我们身处黑暗，但总有人会拉住你的手

告诉你别怕，我陪你！

他们也对这首歌的演唱者产生了好奇，如果可以，真的想送面锦旗过去。

“写份报告，再写一份感谢信！”

指挥员决定一定要好好宣传这首歌。

这才是当代年轻人要听的歌曲。

不然整天那么丧，不仅没有活力，还一个个都有轻生的想法。

多听听正能量歌曲，让他们改变改变想法也是好的。

这样也有利于社会安定！

而《海底》救下轻生女孩的故事

也被加班的李丽上传到了网上，

在慢慢发酵、传播

............

台上唱歌的沈木不知道因为自己的歌居然引发了这么多故事。

他还在深情演唱。

此刻弹幕上也全是讨论。

“如果前面的歌词是让我埋葬自己，后面唱的则是让我爬出来，给我活下去！”

“海底深不见底，什么也看不到，但人间可以。”

“这个歌手到底是谁，他的唱功绝了！“

“无脸面具歌手用的是蒙古呼麦唱法吗？好考验唱功”

如果前半部分的歌词是死亡

那后半部分的歌词则是让你正视、面对、给予你勇气！

他们第一次从这首歌中感受到了温暖。

这首歌因为那个男人独特的声音，直接引领成了向上的力量。

好像一棵枯萎的花，继续扎根，永不服输。

好像哪怕你要放弃，你要记得，有人在拼了命的拯救你！

大家都沉浸在这首歌里。

包括评委台上的评委。

罗达有没想到他作为一个歌坛的前辈，居然还能为一首歌感动到落泪。

刚开始他只是觉得这首歌很压抑

虽然唱的不错，但是传达的处世观不好。

他们是面对普罗大众的，如果传达不好的观念，肯定是有问题的。

所以他很犹豫

现在，听到男声想起的那一刻，听到歌词里面的力量。

罗达又完全转变了自己的想法。

这首歌绝对不是一首丧歌，他完全是一首正能量歌曲啊。

听着心里能感受到温暖。

旁边的薛只千摘下墨镜，露出两只红彤彤的眼睛

从刚才就开始哭，好不容易忍住，现在听到他改变了唱法，又哭了。

原本回想起自己当初抑郁症时期，又回想起之前的痛苦

后面的唱词直接给了他救赎。

他没想到一首歌的力量能有这么大，让他瞬间感受到了温暖。

从这现在看来，这位歌手，唱功了得。

他的台风太稳了。

不像是新人。

此刻评委台的花尘雨并没有像其他人一样感动或者流泪。

他有的只是冷漠。

他没想到一个不知道是哪里来的男歌手，居然唱了这么一首歌。

花尘雨环顾四周，想到了自己当初发布的一首歌，《ai》，也是在表达珍惜生命。

但是很多观众都接受不了

其实这些都很正常

他的歌都是给高阶人群听的。

他没想到

这个组合居然也唱了类似的珍惜生命的歌。

还把这么多人都唱哭了。

他们到底懂不懂艺术？

他又看了看身边的评委，薛只千一开始就哭了，罗达有也红了眼眶，旁边的陈艾拉更是哭的泣不成声。

他们真的懂欣赏吗？

还有后面那些观众。

花尘雨现在有一种众人皆醉我独醒的感觉。

他暗自摇了摇头。

沈木对于大家的变化并没有关注。

他们只是沉浸在歌声里，唱出有力量的歌词。

苏日娜此时在后台观看节目

她忍不住掉泪。

她没想到沈木居然这么厉害。

一首临时想出来的歌曲

一首不到半小时就创造的歌曲

一首没有经过练习的歌曲

他居然真的唱出来了

还唱的那么好！

她没想到沈木居然能创建这样一首歌

起初，她也以为这首歌太压抑了

当她听到沈木的rap后，她知道这首歌绝对碾压所有。

一种释然的感觉油然而生。

苏日娜通过电视看向里面的沈木，隔着面具，她也能感受到沈木的淡然。

好像所有到了事都在自己掌握之中。

随后，她又沉浸在沈木的歌唱中：

“你问我路会通往哪里”

“路通往我等你”

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“溜进海底”

“有光正在找你”

“它想温暖你”

“它说你听你听”

“有人唤你回去”

大家听到后面副歌的部分，很多人都都在哭，但内心却是平静。

歌词真的好温暖，像有人捧着你的心，安慰你。

大家好似忘记了开头歌词的窒息感。

现在，他们越听越觉得感动。

有一种触动内心的感觉。

刚开始的歌词好像是海底，但到了后面，完全变成了“海底捞”。

有些观众甚至比之前哭得更大声了。

这种哭是一切尘埃落定的哭

是心里安静有力量的哭。

他们不再是孤独的，他们有人相陪。

至少还有海底这首歌陪着他们。

他们此刻终于知道为什么面具男生要在演唱前说了那样一句话。

这首歌存在的意义便是救赎。

此时，直播间的人数飞速增长

大家都被网友自来水安利，冲到了直播间。

他们很多人都是听到了网友录制的前半段

被吸引而来。

大家听到后半段的歌词

深深的被震撼的到了。

----------------------------------------

第6章 句句有泪点，全网推荐

这首歌真的像被安利的那样

前几句歌词是死亡，后半段歌词是救赎。

歌词太有力量了

不断的拉扯

不断的给别人力量

一遍又一遍

他们好像在说，别放弃。

这时候时间已经过了大半

歌词也唱到了结尾

“人间岁岁年年”

“谁敢说如烟”

“来不及来不及”

“你曾笑着哭泣”

“来不及来不及”

“也要唱给你听”

“春日雨夏蝉鸣”

“明天是个好天气”

“秋风起雪花轻”

“海底看不见四季”

“.......”

当歌曲唱到最后时，大家更是感动。

【“我有一种被治愈的感觉”】

【“听完这首歌，像被他们拥抱了一样。”】

【“春日雨，夏蝉鸣，所以要不要留下来再看看，明天是个好天气呢！”】

【“太喜欢春日里夏蝉鸣这个歌词了，我相信明天绝对是个好天气！”】

【“好适合emo的时候听，感觉生活好有希望。”】

【“这首歌如果出现的再早点就好了，我朋友听到后或许就不会想不开了......”】

【“直面痛苦，战胜痛苦，才能面对最真实的自己。”】

歌词很有力量

他让你想想美好，无论做什么，一切都来得及。

.......

凤凰娱乐传媒公司

此时的张大伟眼角微红，他不敢相信那个被所有人唱衰的歌手。

居然在这么短的时间编写出来一首歌。

还这么稳的唱出来了。

难道说，这几年沈木只是在隐藏实力？

而参加了比赛，他终于不摸鱼了？

对于沈木的变化，张大伟搞不懂。

但他知道，这首歌绝对是火了！

节目现场

沈木歌词已经唱到了尾声。

直播间的人数却在直线上涨，从海底这首歌还没演唱时只有二十多万粉丝在观看。没一会儿到了五十万粉丝、短短两分钟又增长到二百万粉丝。

现在

《蒙面唱将》的直播间已经涌入了五百万的观众。

他们都是在观看直播的人，并且是实时人数。

对于这一变化，后台的工作人员也懵了。

“导演！你快看”车导看着直播间的人数一直在上涨。

看着直播的数据一片大好。

他没想到，节目才刚刚开始，就已经有了这么大的反响。

这个节目要火了！

本来这档节目，他以为直播观看人数有个八九十万人就已经是很好了。

要知道顶级直播节目，也就一百万左右。

毕竟他们的新节目才刚开始，知名度都没有打出来。

没想到第一天直播居然就超额完成任务。

不仅超越了八九十万，直接翻了好几倍，达到了五百多万人。

他抬头看向了戴着面具的两人。

都是因为这两人的歌曲《海底》

不然，这档节目也不会有这么大的反响。

在后台休息室等待的参赛选手也一脸震惊。

他虽然戴着面具，看不出表情，但面具底下难掩震惊。

老鼠先生对于这位选手更好奇了。

他到底是谁呢？

居然创造了如此正能量的歌曲。

平时很多歌手也会演唱所谓的正能量歌曲

但都是徒有其表，歌词是正能量的，但是总觉得不走心。

而无脸男的歌则是让人揪心的难受

从难受到释怀，最后的救赎才是极致的升华。

老鼠先生挠了挠脑袋，发现还戴着头套索性放弃。

比赛过程中碰见他们这位实力派歌手

真是难办啊！

还能赢的比赛吗？

他现在越来越好奇了

好奇无脸男面具下的人到底是谁？

此时网络上也对《蒙面唱将》出现的一位选手唱的《海底》有了非常热闹的讨论。

“求录音版！求各大音乐平台赶紧上线！”

“我要循环听！这首歌就是我力量的源泉！”

“太牛了，一首歌中居然还有反转。”

“每一句歌词都值得回味......”

此刻，微博热搜爆了。

全都是关于蒙面唱将和海底的。

#《蒙面唱将》火了#

#《海底》#

#这个组合到底是谁？#

#被一首歌救赎了！#

#沈木被Q#

大家纷纷猜测，无脸面具先生到底是谁？

“有可能是纯新人”

“不会真的是凤凰神奇的沈木吧。”

“肯定不可能，咱们又不是没听过沈木的声音，这首《海底》全靠男声升华主题，沈木不行，他没这个本事。”

“沈木：勿Q，我只会呦呦”

“@沈木，快来学学人家的说唱。”

“@沈木，你赶紧自己隐退吧，别出来丢人了，新人的说唱比你好一万倍。”

火了《海底》，网友纷纷把沈木拉出来鞭尸。

在他们看来，沈木现在就应该无地自容的，夹着尾巴的逃跑。

对于他们来说无脸先生的唱功才叫做歌手，就应该让凤凰娱乐签约无脸男，让他搭档苏日娜！

此时

很多当红艺人也忍不住写了小作文感叹：

杨蜜：“我自认为自己是一个坚强的人，但我听了《海底》后依然哭的泣不成声。但我最后还是得到了救赎，听这首歌，灵魂震动！”

韩鸿：“我很想认识一下这位选手，他的唱法很独特，希望有机会可以一起合作。”

汪风：“不知道此时说这样的话，会不会有些不合适，请问无脸先生，还有其他原创词曲吗，我想邀歌，唱你的歌肯定能上热搜。”

汪风的话引得网友纷纷留言

对于汪风来说，上热搜肯定好，关键是这首《海底》让他知道，创作人的功底，如果能给他创造一首原创，那他的摇滚乐，肯定更上一层楼！所以他说的话一半是玩梗，一半也是真实的想法。

越来越多的艺人纷纷@《蒙面唱将》的官网，表达对这位歌手的喜欢。

他们也纷纷猜测，这位歌手到底是艺人啊还是新人？

......

在最后音符的落下

沈木完成了演唱。

他没有任何动作，只是静静站在那里。

全场响起了雷鸣一般的掌声，久久没有散去。

何老师此时擦了擦眼睛噙满的泪水

他很不想破坏此时的氛围，但是身为主持人

他必须要站出来暂停大家对无脸面具男的喝彩。

因为后面的比赛还要进行，而且还需要对他进行采访。

他个人很好奇，怎样的人能创建这首歌呢？

----------------------------------------

第7章 官方点名，电视台吓坏了！

不知是何老师对无脸面具下的人感兴趣，就连在场的选手、评委还有直播间的观众都很好奇。

为什么他会创造了这首歌

这首歌的背后又有一件什么样的故事？

掌声久久不散，何老师走上台前，示意了好几次，掌声才开始减少。

“你好，怎么称呼。”

何老师笑着看向那个身姿挺拔的男生。

“应该是男生吧？”

沈木点点头并打开了变声器。

“就叫我无脸男吧。”

隐藏身份也是他们合同里的规定。

“为什么会有这首歌？这首歌是你原创的吗？”

“是的，原创歌曲。”

至于为什么有这首歌？

沈木想了想回答。

“现在这一代人，享受了很多，也承担了很多。大家的压力不同，但都在苦苦支撑。”

大家听到这里都有些愣了。

苦苦支撑。

是啊

谁不是在苦苦支撑呢？

孩子的压力在于学业

大人的压力在于工作

每天为了碎银几两，忙忙碌碌。

现在抑郁症高发，大家都在强撑，撑不住了，随便一个高楼、冷井、大海都是归途……

听到沈木这样说，大家止住的眼泪再次哭了出来。

都不容易啊.

何老师止住哽噎的声音，平复心情：“我想我知道你这首歌是唱给谁听的了。”

不知是何老师明白，在场的所有人都懂了。

这首歌送给的不只是抑郁症患者，还送给所有承受压力的人。

不知道是谁开始第一个鼓掌

随后出现了第二个、第三个

瞬间所有人都开始鼓起了掌。

从观众到评委、从导演到导播，还有灯光师、摄影师

所有人都开始鼓掌。

这首歌鼓舞了他们，温暖了他们。

这份鼓掌不只是给台上的无脸男先生

也是在给自己和他人

很多人手掌都拍得通红，但是他们依然不想放下。

他们想用掌声传递

传递对彼此的关心和鼓励

天空是晴朗的

空气是香甜的

而我们在劳累了一天

也要记得看看周围的风景

你要知道，只要坚持下去，一切都会好起来的。

……

演播厅的掌声久久不能消散

直播间此刻也再次炸了。

“这首歌写得真好，每一个词都那么温暖。”

“我就是抑郁症，但我家人不理解我”

“我也是确诊了中度抑郁症……”

“这首歌我要循环播放，我都录下来了。”

“……”

在后台的苏日娜擦了擦脸上的泪水。

此时的沈木晋级肯定稳了。

她没有想到，沈木居然有这么大的能力

一首刚刚创造的歌就唱得那么好。

关键立意还这么好。

……

直播间的人数还在上涨，现在已经突破了五百万。

这个数字让导演都很惊讶。

谢导忍不住吞了吞口水，还揉了揉眼睛。

他很确定自己没有申请资金买假粉。

这些都是真实的数字。

对于一个新节目来说，一场直播居然有五百多万人观看。

太离谱了。

这还只是刚开始啊

这个成绩不只是导演，就连湘南台的领导都不敢相信。

总领导是知道参赛者是谁的。

沈木，一个弃子，把他扔到这就是为了充数的。

没想到却一骑绝尘，一出来就震惊了所有人

短短的几分钟，热搜就上了好几个，现在甚至有了无脸面具男的词条，海底的词条。

他火了

戴着面具的沈木火了！

“你们看热搜了吗？消防宣传和鲁岛警局转发了《蒙面唱将》的围脖。”

旁边的工作人员拿着手机惊讶地说道。

坏了！

这是各位领导的第一想法。

今天是《蒙面唱将》的首秀，节目才开始，居然被消防和警局双双点名。

这代表什么？

这代表节目随时有关停的危险。

难道是无脸男的歌有问题？

里面有什么不好的隐喻？

现在都号召正能量，这首歌前面确实很阴郁，也容易造成误会。

哪怕是后面升华了主题，但也掩盖不了这首歌的问题。

还是节目本身有问题？

还是无脸男是违法犯罪人员？

“小谢，这件事要冷静对待，严肃处理！”

刚刚还喜笑颜开的领导们此刻都如临大敌。

“好。”

谢导演额头全是细密的汗珠，他怎么也想不到一档唱歌类节目居然引得的官方关注。

到底是好是坏？

工作人员的一句话，让在场的领导心思各异。

谢导演按下心中惶恐的心思，拿起手机查看转发后消防宣传和湘南警局都说了什么。

如果和无脸男有关，也不介意封杀他。

他拿起手机一看，发现是感谢。

悬着的心顿时放下。

他白了旁边工作人员一眼

“你怎么不早说是感谢。”

旁边的工作人员尴尬地笑了笑

“我太激动了，忘记了。”

感谢？

坐在沙发的湘南台领导忍不住直起身子倾听。

感谢从何而来啊？

如果是感谢节目组，节目组好像什么都没干。

难道和张歌神似的，一唱歌就有犯人落网？

无脸男也有了这样的能力？

可他对外是个新人啊，没有粉丝基础。

“感谢的什么，快说啊。”

他们猜来猜去也猜不出所以然。

“快说！”

“上面说有一个自杀者听了无脸男的歌，被成功救下。”

“消防和警局特别发文感谢，还说要来送锦旗呢！”

歌曲救人？

屋里的领导听到这个理由全都面面相觑。

歌曲怎么救人啊

他们知道无脸男的歌很好听，但是好听到能救人的地步，真的闻所未闻。

他们把手机抢过来，聚在一起看。

发现警局播报了此次事件的详情。

原来是一个女孩想不开要跳楼，消防警局的人都去了，就连专业劝解师都去了。

但是都劝说不了。

而无脸男的歌儿意外被旁边的记者外放，一曲歌罢，女孩儿奇迹般地想开了。

对于领导们来说，这个故事很神奇，又很合理。

他们都是全程听了《海底》，知道它的威力。

能救人也是他们没想到的。

总台长沉思片刻

“这样也很好，对节目也是一种宣传。”

有了这件事做背书，这档节目稳了！

由于官方的转发，围脖再次新一轮的讨论。

大家没想到这首歌居然影响这么大！

----------------------------------------

第8章 热搜爆了

吴忧回到出租房，看着围脖的热搜

耳边还放着网友录的现场版的《海底》。

对于她来说，现在的自己已经是重生了。

是这首《海底》带给她的重生。

在她想要结束生命时，居然意外地听到了《海底》

那首歌是有温度的，抚慰了她斑驳的心。

她打开自己的围脖，转发了蒙面唱将的官微号，还艾特了消防和警局的官微。

写下了自己得感悟。

她是一个刚刚二十岁的女孩儿，只身一人来到陌生的城市打工。在这个陌生的城市，她没有任何归属感。

生活的压力让她喘不过气，她知道自己生病了，却无能为力。

看病的钱太过昂贵，让她承担不起，她只能自我鼓励，但收效甚微。

最后只能走到楼顶想要一了百了。

是《海底》救了她，她现在只想好好活着，经历过生死后，她觉得所有的一切都大不了。

不只是吴忧，还有很多人都因为《海底》这首歌感受到了温暖。

大家纷纷用手机在官微下留言，大家互相鼓励，给予彼此温暖。

还在台上的沈木等待着评委打分。

薛之千率先站起，他半戴着墨镜，眼角微红。

声音也有些沙哑。

“我真的想冲上去给你一个拥抱，之后偷偷看看你是谁。”

对于薛之千来说，无脸面具是新人还是明星已经不重要了。

他靠实力证明了自己。

他非常期待无脸男接下来的表现。

“你的这首歌唱得真的很好。而且歌词温暖了我，我刚才在台下一直在哭。”

沈木微微弯腰，他虽然是明星，但现在戴着面具，也是属于新人，给导师尊重是应该的。

他也知道薛之千之前的事儿，他这个鞠躬也有鼓励的意思。

薛之千平复了心情，声音还是带着激动。

“你这首歌会火遍全网的，你的歌词让我汗颜，让我无地自容！”

在场所有人再次响起了震耳欲聋的掌声。

“谢谢薛老师谬赞。”

“这首歌出现了意义，也是想鼓励所有为自己为家人而努力的人。”

“我不知道我在这档节目中能走多远，但每一次的舞台我都会用心对待。”

薛之千听到他的话更满意了。

现在一点也不在乎台上的人到底是新人还是明星。

对于他来说，无脸男无论什么样的身份，他未来的路都会走得很好。

如果无脸男是新人，那么他的出现将会改变整个娱乐圈的风向。

现在太多的新人很少有专心做音乐的。

如果他本来就是明星。

想到这里，薛之千笑了笑，那他很期待台上的人摘下面具的人到底是谁。

据他所知，他认识的人当中，没有如此有才华的人。

“我知道太期待你夺冠的那一天了，我一定要看一看你到底是谁？是新人还是熟人。”

薛之千暗暗下定决心，一定要让他晋级，他是值得的。

观众听到这也笑了，必须让无脸面具男晋级，看看他到底是谁？

沈木听到大家的笑声额跟着笑了。

罗达有也跟着点了点头，他也很期待这位歌手，他将是整个华语乐坛的新晋力量。

旁边的花尘雨看到大家都支持台上的无脸面具男，他如果这时候提出反对意见，那肯定会引起众怒。

他选择闭口不言，看看这个人到底能走多远。

沈木给大家鞠了一躬便下场了。

后面还有很多选手等着比赛呢。

回到休息室的沈木把面具拿下来，看着还在一旁等候的苏日娜。

“沈木，你做到了！”

苏日娜拿出手机递给沈木。

“现在网上全都是你的讨论。”

沈木自己也没想到这首歌居然已经火遍全网了。

现在官微下面就像一个诉说心事的树洞。

大家都说着自己埋藏在心底的心事。

“曾几何时，我也是一腔热血，没想到现在庸庸碌碌。”

“太累了，每天从一睁眼就感觉到累，身体累、心里累。”

“失业，不敢给老婆说，只能每天装作上班的样子，真的撑不住了。”

“考研压力好大，但我不敢放松。”

“每天有做不完的作业，高考压得我喘不上气！”

“我一个单亲妈妈，除了要照顾孩子，还要照顾生病的二老，我真的撑不住了。”

“这首歌我从刚开始一直在循环听，它给了我力量。”

沈木还看到了那个自杀的女孩儿的留言，他拿出手机写了一段话鼓励她。

发出去才惊觉这个是苏日娜的手机。

算了，只是写了让她加油，努力生活的话，也不会引起异议。

而网友则发现苏日娜也在关注这场比赛，还鼓励了那个自杀的女孩儿。

大家纷纷留言让她尽快和沈木解散，还艾特凤凰娱乐公司，让他们关注无脸面具男，让他们考虑签约无脸面具。

“沈木，你太厉害了，没想到一首歌就让大家如此喜欢。”

“嗯。”

沈木对于苏日娜的热情，他并没有说些什么。

“公司知道了，肯定很开心，到时候等你揭开面具的那一刻，大家就都知道你的实力了。”

只不过

苏日娜有些担心。

这个比赛越往后赛制越难。

这才只是选拔赛

到了后面才是真正的淘汰赛。

沈木真的能走到那时候吗？

如果下场比赛就被淘汰了……

苏日娜暗自呸呸了三声。

要对沈木有信心才对。

凤凰娱乐传媒公司

张大伟看着网络上的数据，满脸惊讶。

怎么一首歌居然能引起这么大的反响。

他有一点后悔，让沈木参加蒙面唱将这档节目，应该参加一个直接露脸的比赛。

这样一首歌证明了自己，往后运作也更合理化。

现在必须等到比赛结束以后才能揭露他的真实身份。

凤凰传奇组合在沈木参赛的这几个月当中就不能合体参加商演了。

唉。

没想到沈木居然这么厉害

本来想着让他参加这档节目，是让他自生自灭的，被淘汰以后他也能顺势让沈木解约。

没想到他一首歌就引起了这么多的反响。

“失策了。”

他不由得后悔。

不过幸好沈木的合约还在他的手中。

----------------------------------------

第9章 各大平台陷入争抢

华艺娱乐

王仲雷看着热搜，随手拿起电话拨了起来。

“那个戴着无脸面具的人是谁，查一查。”

他混迹娱乐圈十几年，一眼就看出这个无脸面具男能火。

如果是新人，一定要抢在他大火之前把他签掉

否则就不好签约了。

“弟弟，你想签约这个面具男？”

王仲君倚靠在沙发上看向自己的弟弟。

“嗯，这个年轻人潜力很大啊。”

完全可以签约培养，听声音年龄应该也不是很大。

“确实是个好苗子。”

王仲君也担心这个面具男本来就是明星。

如果他是明星，这件事就不好办了。

“先打听打听吧，是新人最好，是老人也没办法。”

王仲君给弟弟打了预防针。

“那又如何？如果真的是老人，完全可以把他挖过来，大不了给点赔偿金。”

这么好的苗子无论如何都不能放弃，如果是老人，那根本就不用包装，直接揭了面具就能推出来。

……

保姆车

杨蜜擦了擦眼泪拿出手机发了一个信息。

“我现在还要去赶通告，不然一定第一时间冲到《蒙面唱将》的录制现场。”

杨蜜现在恨不得第一时间联系到面具男。

“蜜姐，你想签约他？”

旁边的助理听到杨蜜的话一脸惊讶。

蜜姐现在很少想要签约别人，除非遇到特别优质的。

“是啊，这么好的苗子，不赶紧下手，连汤也喝不上。”

“我都有点后悔了，怎么今天要去赶通告，也不知道派出去的人能不能成功。”

她现在敢肯定有很多唱片公司想要签约他。

“你就不怕他本来就是艺人吗？”

助理提出了自己的疑虑。

杨蜜摆摆手并没有说话。

如果本来就是艺人，那就问问他的合约什么时候到期，先搭上线，到时候签约也不迟。

如果是自己做工作室，大不了咱们入股，或者谈合作。

总之，不能放过这条大鱼！

……

“喂，你好，我是环求唱片公司的华语音乐子公司宝利公司的经纪人陈淑。”

在回家路上的沈木接到了一个来自环求唱片公司打来的电话。

“请问有什么事儿吗？”

“关于您这首歌，我们想签约买断，包括您个人，如果您有意愿，我们可以做您的唱片公司，为您打造一条成名之路。”

他没想到居然是金牌经纪人专门给他打电话，这个叫陈淑的经纪人手底下的歌手都是天王级别的，像张歌神、华仔都是她带出来的。

“这件事我要考虑一下。”

他现在虽然是以新人的身份参加节目，但是他的合约还是在凤凰娱乐那边。

这首歌的版权在自己手里，肯定不能随便给其他公司。

“价格我们可以再谈，您看三百万是否满意。”

沈木也是在这个圈子混迹多年，他知道对方在留话口。

如果他想再加钱，完全可以提。

“不好意思，我需要再考虑。”

说完，他便道谢挂了电话。

他坐在出租车中，看向窗外的景色。

手里摩擦着手机。

他自己也没想到一首歌居然这么成功。

旁边的苏日娜从对话中零星听到了一些要点。

“沈木，你要卖版权吗？”

这首歌是沈木自己的，在没有签约之前，谁也干涉不了他。

哪怕他是有娱乐公司的，也无法限制他创造的歌到底要卖给谁。

沈木听到苏日娜的询问，摇了摇头。

三班万而已。

沈木笑了笑：“不卖。”

接着便发了信息感谢对方的青睐。

苏日娜满脸不可置信，这么多钱，居然不卖？

还没等她再详细问，就听到沈木的手机又响了。

“您好，我是向心音乐的，关于您这首歌的版权，我想和您详细聊聊。”

看到第二个给他打电话的唱片公司

苏日娜好像猜到了他想做什么。

这是在形成竞争，为了给自己创造更多的利益。

不愧是沈木。

这么多唱片公司，这么多音乐平台，价格肯定在竞争中越要越高。

“不用了，暂时不考虑”

再次听到沈木的拒绝，苏日娜有些急了。

连电话那头的经纪人总监也愣住了。

“您放心，钱款方面绝对会恨丰厚的。”

总监对于这次谈话很用心也很有信心，他们公司的实力在外界也是有名头的。

再说老板也给他了底线，那就是为了签约无脸面具男，可以毫无底线。

毕竟现在纯天然的流量太少了。

而无脸面具男一出来直接这么大的流量。

现在还在上涨。

不把他争取过来，一定会好后悔！

“不用了，谢谢。”

说完，沈木再次挂断电话。

对于沈木的话，苏日娜恨不得抢过电话来替他答应。

“你这样太儿戏了。”

苏日娜有些恨铁不成钢。

还没等她吐槽完就看到沈木的电话又响了。

就看到沈木连着拒绝了好几个，苏日娜彻底摸不清对方的心思。

“您好，易云音乐，我是打算免费公布到网上的。”

免费？

不要钱？

听到这句话，苏日娜忍不住抓住沈木的胳膊晃了晃。

就连音乐公司的负责人也怀疑是耳朵出了问题。

现在参赛、出名、哪个不是为了钱？

再说，现在听音乐都是付费，包月，收入也是很可观的。

尤其像这种大火的歌曲，本身就有流量，哪怕只是购买播放权，就可以让他挣得盆满钵满。

他居然要免费拿出来？

“对的，免费提供。”

对于沈木来说，免费提供这个歌曲的想法很简单。

这是一首治愈歌曲，而且他也看到了官方的点评和感谢。

不如趁此机会，送给所有需要歌温暖的人。

更何况，免费的才是最贵的。

沈木从这首歌出来就知道这首歌的用处应该放在哪里。

免费播放，扩大知名度，以后等他赢得第一名时，才更有影响力。

最关键的是，沈木想起了系统的奖励。

歌曲免费，对于他来说只赚不赔。

“好的，我知道了。”

此刻的音乐公司老板，对于沈木又有了新的认知。

白花花的银子放在面前，居然不为所动。

他很是佩服。

旁边的苏日娜一脸感动的看着沈木。

“你真的很有格局。”

----------------------------------------

第10章 刷新了记录！

她知道沈木不缺钱，这几年组合赚的钱也足够他退休养老了。

因为他们的钱都是平分的。

哪怕现在他面临被解散的风波中。

可是放着这么多钱不要，也是让苏日娜没想到的。

纵使她也做不到。

向心音乐公司的金牌经纪人接到了公司老板打的电话。

“喂，老板。”

“好的。”

从节目现场回来的花尘雨看到自己的经纪人正襟危坐，也偏过头看向她。

“怎么了，王姐。是老板的电话吗？”

王红点点头：“老板想要签约那个唱《海底》的歌手。”

老板也简单说了无脸面具男的情况，他居然想要免费提供歌曲，不赚一分钱。

她没想到一个歌手能做到这份上，着实令人惊讶。

老板感觉对方人品很不错，也想签约这个人。

无论对方是新人还是老人，都要极力争取下来。

花尘雨听到后有些愣神。

老板居然要签约他？

只不过是唱了一首歌而已，就这么迫不及待了吗？

他到底哪里好？居然想要签约他。

“什么条件。”

花尘雨不动声色地问。

“不惜一切代价。”

什么！

这么大手笔吗？

花尘雨有些不服气。

他恨不得想冲到老板屋里问问

到底怎么想的？

一个不知道长相的人。

只唱了一首歌

自己当初被签约也是参加比赛拿了奖

才有公司接触他。

给出的条件也不是很好。

好不容易混到现在，全靠自己努力。

之前有个沈木也就算了

靠着自己一张脸混吃混喝。

现在又来了一个无脸面具男。

这次不靠脸了，只靠一首歌就赢得了公司的青睐。

都是些什么人！

想签约

想和我一个公司？

简直做梦！

后面还有那么多场比赛，我就不信你每次都能晋级！

花尘雨看着保姆车窗外的景色，眼神闪出一丝妒忌和狠戾。

........

忙了一天的沈木回家倒头就睡。

网上关于《海底》这首歌的热度还在持续发酵。

唱歌的时候，网络已经有了热议。

但再火爆也不是所有人都了解。

大部分人，不看热搜和直播的人都不知道。

而这些人通过其他网友的传播

这才了解到《海底》这首歌。

大家都被这首歌深深震惊了。

而湘南卫视也连夜推出了精编版的视频，被广为传播。

他们听完完整版的《海底》之后，全都被打动了。

尤其是那句来不及，来不及，无人将你打捞起海底。

“明明是来不及，我总觉得他在唱来得及，来得及，一切都还来得及。”

一串串评价，一个个视频，让这首歌彻底爆火。

经过一夜的酝酿，这首歌火遍全网。

大家都不知道这首歌是谁唱的

都想找到原唱到底是谁。

而这时候，鲁岛日报转发了湘南卫视发的官方视频。

并且附上了李丽写的相关报道。

《一首歌的救赎》讲述了一段惊心动魄的救赎故事。

大家这才知道，原来远在沿海城市的角落，这首歌救了一个女孩。

这篇报道被国民日报转发并写道：

“活下去才能看见四季，活下去才有希望。”

很快

多家官方媒体争相转发，纷纷对《海底》这首歌表达了高度认可。

更有很多心理专家提出可以把海底用于缓解抑郁症的专业用歌。

只用了一天的时间，《海底》这首歌就被全网称赞。

很多娱乐圈的人更是为之欢呼，这是十年以来出现的最有意义的一首歌。

因为这首歌可以引起很多人的共鸣

甚至可以让人有活下去的希望。

这是多少歌曲办不到的。

而且歌词极具画面感。

非常有意境。

目前，只有《海底》可以做到。

它不仅流行还很火，意义也非常好。

........

睡了一整天的沈木被手机铃声吵醒。

他揉了揉眼睛发现已经下午四点多了。

“喂”

他接通了电话。

“你彻底火了，沈木！”

沈木听着手机里面传出苏日娜的声音

他听着苏日娜絮絮叨叨一直在说他现在的成绩。

除了各大平台登上热搜榜第一以外，就连各大音乐平台也是榜首。

一夜之间，唱的歌就登上了各大平台的榜首。

就连最火的天王天后都很难做到。

而《海底》做到了。

在不知道原唱作者是谁，在不知道演唱者的长相，就凭借歌曲本身，就这样火了。

而最让人震惊的

是他的播放次数。

一晚上+一百天的时间，足足播放了两千万次。

很多圈内人看到了，都是瞠目结舌的地步。

歌手发歌，哪个不是提前预热做宣传，各大平台打广告？

可即使是这样，播放量都不可能这么多。

而沈木的《海底》，只用了一天的时间，就刷新了所有纪录。

而歌手本人到现在都没有露过。

大家对这些数据非常地信任，他们相信这个数据绝对是真实的。

因为每个平台的评论区全都爆火，留言、分享、转发的次数足以证明。

不仅如此，还有很多歌手纷纷转发这首歌，表达了自己的喜欢。

还有不少猜测无脸面具男到底是谁。

很多人都认为无脸面具男是专业歌手，可能就是他们的同行。

在他们看来，是同行还是很好的，说不定是什么前辈，输给他也不丢人，就怕是纯新人。

纯新人把他们都吊打了，说出去多丢人啊。

并且各大音乐平台还公布了沈木的意思

这首歌是免费提供给大家的。

广大网友知道后更是对无脸面具男生赞赏有加。

现在这个世界上很多人都是为了钱，向钱看。

只有他，居然在面对这么大的流量、诱惑，不为所动！

同一时间

湘南卫视公布了成绩。

无脸面具男成功晋级

入选《蒙面唱将》第二轮比赛。

对于这个成绩，苏日娜是很开心的，这代表了是沈木的能力。

也可以为沈木积攒粉丝。

沈木挂了电话，听到系统的公告。

——【恭喜宿主，成功进入复赛。】

沈木便趁机打开数据面板，查看自己的信息。

只见扑面而来的数据让他应接不暇

——【情绪值+10】

——【情绪值+10】

——【情绪值+10】

——【情绪值+30】

——【情绪值+350】

——【情绪值+100】

........

----------------------------------------

第11章 临时更改赛制，节目组疯了

居然这么多情绪值。

一首歌，经过了一夜，他的情绪值直接达到了300万。

他没想到这首歌火了，带给他的情绪值也这么多。

他拉开自己的面板看到了自己的资料

沈木

年龄26岁

唱功：20

音准：25

音色：25

气息：25

乐感：30

系统提示，每达到一百即可整体升级。

目前他的歌声处于初级。

而2万个情绪值可以兑换10个升级数字，也就是说需要10万情绪值兑换50个升级数，用于自己的升级中。

“兑换，升级。”

——【好的，现在兑换八万情绪值，分别加到唱功、音量、音准、音色、气息、吐字、乐感中。】

刚刚兑换好，沈木就感觉身体神清气爽，头脑感觉也变得清晰了。

尤其是嗓音处。

别看只是都加了10个等级数。

但已经超越大部分歌手了。

可以说，现在的沈木更强了，比之前还要强！

……

花尘雨看到网上关于沈木铺天盖地的新闻，一口银牙恨不得咬碎了。

怎么也没想到，一个面具歌手，人都不知道是谁。

歌儿居然火成这样。

看着大家对无脸面具的称赞，花尘雨想到自己发歌时的场景。

除了那些粉丝，没有人喜欢他的歌。

路人缘几乎没有。

真是同人不同命。

凭什么他就这么容易受到大家喜欢？

还有王姐。

花尘雨想到自己的经纪人这两天一直在忙着接触无脸面具男，一副一定要把他签约成功的架势。

还有一副清高的样子，说什么免费让大家在平台听歌。

无脸男这样做，对比他的歌曲，网上已经有不少骂他的了。

简直不让别人活。

想到这，花尘雨冷笑一声，想要这么轻松晋级，想出名，哪有那么容易啊。

他拿起电话，拨通了节目组电话。

对于无脸面具男，花尘雨从心里涌起一阵危机感。

他也是原创歌手，遇到一个这么有才华的人。

真的很可怕！

如果对无脸面具男不管不顾，任由他晋级出名。

等他彻底出了名，那就更可怕了。

大家都会拿着他俩对比。

甚至捧着他，踩低自己。

“喂，喂？”

直到电话那头响起了声音，花尘雨才回过神。

“导演，我是花尘雨。”

针对下场比赛，我有些想法。

花尘雨是评委，自然可以参与到节目设计当中，提点建议也未尝不可。

而花尘雨的想法就是增加比赛难度。

不是会唱歌吗？

不是有才华吗？

那就在有限的时间内现场编写歌曲再演唱。

我看看你到底怎么在条件这么苛刻的情况下还能拿奖？

“好的，谢谢导演，我也只是为了节目的趣味性考虑。”

挂下电话的花尘雨，忍不住笑出声：真是越来越期待了过两天的节目现场了。

在所有人的见证下，看他丢人、出丑！

……

两天后的晚上

谢奎导演在抽了第八支烟以后，叹了口气。

“怎么了，导演。”

旁边的副导演看到总导演唉声叹气的样子，忍不住关心。

“咱们节目这么火，没有理由这么发愁啊。”

“别提了”谢奎把最后一支烟深吸一口，随手把烟屁股在烟灰缸里按了按。

“花尘雨提了一个建议，想要改版节目。”

说实话，谢奎导演对花尘雨的提议很感兴趣。

确实有很大的噱头。

现场创作、现场唱歌。

公布出来绝对会引起大家的热烈关注和反响。

只是

这样做会不会翻车呢？

他们这些歌手真的能创造出来吗？

谢导演把工作人员都召集到办公室开会。

“你们怎么想，这个提议可以通过吗？”

众人面面相觑。

一个年轻的导播举手回答：“我感觉可以，刺激，有话题性。”

大家点点头都表示认同。

“那我们确定一下题材。”

花尘雨提出给大家一个命题作文，现场作词作曲再演唱。

“题材先定个简单的，不如就以家为题材。”

谢导演想了想。

这档节目刚刚开始，已经要大范围地改版了。

如果题材很难，他也担心这些歌手会翻车。

到时候也会失了节目水准。

“‘家’这题材真的很简单，但凡写写就能写出来。”

还要看看他们能不能灵活变通，写出有新意的词曲。

“说起来我很期待无脸面具的表现。”

在旁边一直没有说话的湘南卫视领导开口了。

“是啊，他确实很让人瞩目。”

几天过去了，他的热度依然不减。

无脸面具男的第一首歌就是原创，只不过不知道是他的原创还是在别人手里购买的。

而这次是现场作词作曲。

不知道他还能不能这么有才华。

“那就这么定了，就让他们现场作词作曲并且演唱。”

领导拍板决定，他们便把这一消息公布出去。

除了题材保密以外，其他的全都公之于众！

……

这几天沈木一直在家养精蓄锐。

他也想过要不要开通微博，以无脸面具的名义和粉丝互动。

后来想了想，他早晚有一天是要摘下面具的。

现在最主要的就是专注比赛，至于围脖，再说吧。

还有这两天各种找他签约的公司层出不穷。

大家为了和他联系真的什么办法都想出来了。

还有暗戳戳打听他到底是谁的。

就连沈木的老板都在和他拉关系，生怕他合约到期，人不再续约了。

沈木疲于应付，直接设置了陌生来电拒接。

这两天不接电话，日子过得别提多爽了。

而在此时

《蒙面唱将》公布了最新赛制。

沈木看着比赛规则，忍不住笑了起来。

居然要当场作词作曲，还是直播状态下。

还没有公布题材的命题。

算了。

想了也白想。

不如等录制节目时就知道了。

……

三天后

录制节目正式开始。

为了保证不让选手露面、透露一点身份信息，节目组想尽办法。

从进电视台大楼之前，所有的选手就已经全副武装。

而《蒙面唱将》的直播也正式开始。

一瞬间，直播间融入了百万观众。

【终于开播了！我好想无脸面具。】

【我今天戴着同款面具观看节目！】

【谁能想到仓库里卖不出去的无脸面具，现在都已经没货了呢，感谢无脸面具男，我发财了！】

----------------------------------------

第12章 晋级赛开始，正中下怀！

【节目组在第2场比赛中居然改版了，我好期待他们的原创歌曲。】

【自从听了海底，我对无脸面具有了滤镜。】

【很期待无脸面具先生的最新歌曲。】

【这一次我们要见证另一首爆火歌曲的诞生吗？】

.

直播间的网友非常地激动，他们很期待这一次比赛。

又有点害怕这些选手会当场翻车，毕竟原创词曲不是那么容易的事情。

他们也很担心，无脸面具男的第2首歌的质量。

毕竟第1首海底，太令人惊讶了，到现在依然是各大榜单的榜首。

十分钟后

何老师正式上台。

台下顿时响起热烈掌声。

“ Hello，各位观众朋友们，大家晚上好。

欢迎大家收看《蒙面唱将》第一季，随着第1轮的比赛结束，我们现在选拔出四十名选手。

现在全国选出来的四十名会参与比赛，直接选出16强的比赛。

今天的节目将非常地精彩，因为我们在这档节目中做出了很大的改变。

对他们的竞争也是相当地激烈。

现在让我们掌声欢迎4位评委老师。”

“罗达有老师”

“陈艾拉老师”

“薛之千老师”

“花尘雨老师”

四位评委朝着观众席还有摄像机前挥了挥手。

“咱们很多观众应该了解到这次比赛做出了很大的改变，就是要现场写歌。”

大家非常清楚创作一首歌曲需要多久的时间。

从作词到作曲

想想都要头大了。

而我们今天则是现场创造歌曲，还是命题性质的。

“现在我们请罗老师公布命题！”

何老师说完便看到一位身穿红色旗袍的女生端着托盘，款款而来。

罗达又打开纸条

“现在我要宣布这次比赛到了命题是【家】”

看到这个命题，台下顿时一片惊呼。

【“家，这么简单吗？”】

【“越简单就越不简单啊！”】

【“说得对，看似简单，其实最不好写了”】

大家都是歌颂家庭，唱爸爸妈妈，反而落了下乘。

但是不唱关于家的内容，又属于偏题。

难办哦！

“唉，太难了，我以为是和抑郁症有关的。我都提前想好怎么写了。”

本来想着无脸面具男唱了一首《海底》，节目组肯定要抓住这个热度，再让大家写类似的歌曲，再来一波热度。

没想到！

大家都很震惊，甚至有些崩溃。

本来现场写歌词就已经很困难了，又不提前给命题。

还有【家】这个题材，看似简单，其实不好写啊。

沈木看到这个题材，也在琢磨应该用哪首歌。

他打开面板看着合适的歌曲。

《山河图》

沈木一眼看到这个歌曲。

家的题材，不只是小家，还有大家。

而且这首歌完全可以唱出那股蓬勃的气势。

他看了一眼价格，188万情绪值。

还好还好，自己的情绪值有190万，刚刚够买。

他不再多想，第一时间兑换。

家有余粮，心中不慌。

兑换完歌曲，他这才放心下来。

而此刻

直播间也对这次的命题展开了热烈的讨论。

【歌颂家庭，挺好写的。】

【写得好很难啊！】

【有些期待无脸面具了，不知道他怎么写。】

【不过应该很简单吧，这么多歌颂家的歌曲随便改改也能用。】

【就怕大家都这样做，才没有新意啊。】

【不过最后还是看他们怎么唱，唱得好才是最关键的。】

何老师看到大家一直在讨论，便抬手示意大家安静。

“不知道各位评委老师对这次的命题，有什么想法吗？”

“其实我觉得作为一个歌手，可以创作歌曲是必备的，但是咱们毕竟是歌唱比赛，所以创造歌曲可以请外援。”

大家听到罗达有老师的话又陷入了讨论。

确实，大家是想看唱歌的，创造歌曲只是附加题。

只要保证是原创歌曲就好，是谁写的，节目组可以不做深究。

何老师看向导演，发现谢奎导演点点头，表示同意，也就不再多说什么。

“好的，话不多说，比赛正式开始。”

大家都回到休息室，有门路的明星参赛者便开始找关系，约歌，没关系的新人便只能抓耳挠腮地自己写歌儿。

沈木回到休息室很快便接到了电话。

是苏日娜

“沈木，你的歌曲，我这便安排作词师给你写一个吧？”

苏日娜一直在关注节目，得知命题信息后，她就联系了老板，让公司的作词师帮忙写词。

“不用了，我打算自己写。”

说着他便挂了电话。

苏日娜听着耳边的声音深深叹了口气。

她知道沈木是有能力的，之前那一首就是他半小时写的。

只是那首歌说不定是他早就写好的，只是把它复述出来。

而这是命题，他怎么可能这么快的时间写出来呢？

她的眼睛里有深深的担忧。

放下电话的沈木躺在沙发上发呆。

歌词，曲谱他都有，如果现在洋洋洒洒都写出来

显得太假了。

所以得停一停。

而这一切到了观众眼里则成了摆烂。

【完了，我有一种不好的预感。】

【他怎么还不开始，其他人要么请外援，要么自己闷头写，他居然躺在沙发上睡觉？】

【可能是在构思吧。】

【他唱歌是行，但是创作真的能行吗？】

【今天他指定翻车。】

【他不会最后一首歌也不唱，直接放弃了吧。】

大家发现，网络上出现了很多无脸面具男的黑粉，隐隐在带节奏。

导师席上看到各位选手的状态纷纷笑了。

这场考验可不简单啊，虽然看不到选手的脸，但他们也能看出选手的不安和急躁。

旁边的花尘雨看了看躺在沙发上的沈木。

这是摆烂了吗？

想要放弃了？

想到这里，花尘雨笑了起来。

认输退出吧，原创歌曲，哪有那么容易？

真把自己当天才了。

花尘雨已经预料到了沈木的结果。

便听到旁边的陈艾拉惊呼：“无脸男动起来了。”

就看到沈木拿起笔在纸上写写画画。

花尘雨冷哼一声，无谓挣扎。

就算能写几句词，这么短的时间也不可能写出好歌曲。

我就在这看着你跌落神坛！

----------------------------------------

第13章 现场创作词曲，傻眼！

“各位选手，请注意时间，各位只有2个小时的创作时间。”

而听到何老师的提醒，直播间的网友也纷纷讨论

【两个小时写出一首歌吗？】

【歌词虽然不多，但是两个小时创作，再加上曲谱，感觉好难。】

【不知道评委会怎么评判。】

【我看其他选手都在求助，这是显示人脉的时候了。】

【无脸面具一直没有打电话，刚才接了电话，看样子也是拒绝了帮助。】

【他可能要自己写吧。】

【写出来又能怎么样，比不上花尘雨！】

【就是，花尘雨写过多少歌曲，无脸面具男只有一首歌而已。】

而舞台前也有一个大屏幕，切换了各位选手在写歌的场景。

“不知道各位老师对于现场创作歌曲是怎么看的？”

何老师此时提出了问题。

“我个人感觉是很难的，不是创作难，是时间着实太短了。”罗达有想想自己是完不成。

“不过可以请外援啊，这个也是拼软实力的时候。”陈爱拉想到了这个节目对于明星是很有便利条件的。

随便一个电话就能找到帮忙的人。

那些作曲作词家谁手底下没有几个废稿

随便改改就能成。

“薛老师呢？”

薛之千接过话筒：“我也是原创歌手，但是这次给我两个小时的时间，我是完不成，如果是我，肯定会找外援的。”

他现在很期待无脸面具男的表现。

不知道他是会请外援还是自己解决。

就像那首《海底》大家都不知道到底是不是无脸面具自己创作的。

如果能趁这个机会把他身后的高人引出来，或许更有看点。

“花老师，您的看法呢？”

薛之千把话筒递给花尘雨

“哈哈，我和其他三位老师想法一样的，很期待这次比赛。”

......

在休息室的沈木，伸了一个懒腰开始在纸上写写画画。

没一会儿一段词就出来了。

为了保护版权，歌词部分是不对外展现的。

而在其他休息室的选手，此时则急得像热锅的蚂蚁。

弯弯歌手林有嘉此时顶着一个小熊的面具还在打电话

“一定要帮我把词写出来，这次要求朗朗上口，简单曲调。”

上次比赛本以为可以拿第一名，结果被一个无脸男抢了先。

一首《海底》让全网的人为之震惊。

他出道这么多年还没碰见过这么强悍的歌手。

这次必须超过他！

自己创作歌曲，两个小时根本不够，只能求助自己相熟的作词作曲家了。

这次自己找的是弯弯最有名的作词作曲家，这次稳赢。

.......

张笔辰带着小兔子面具也在发信息联系熟人帮忙。

“老板，你帮我安排下去，之前咱们不是想发一首关于家庭类的歌曲吗，把那个拿出来改改。”

对于此次比赛，张笔辰一点也不愁，之前老板那边买过一首歌，只不过一直没用，这次正好给他发出去。

她作为影视主题曲扛把子，唱歌这方面没在怕的。现在只是有点好奇无脸面具那边到底怎么安排的。

如果是新人，可能根本没有这方面的人脉，靠自己两个小时作词作曲，简直痴人说梦。

如果是明星，说不定能从作词作曲人猜出对方是谁。

......

而带着老鼠面具的大张为也在奋笔疾书，他一边写，一边用电话和公司的人交流。

他现在有些后悔过来参加节目。

这次比赛改版，现场创作歌曲对他来说又爱又恨。

爱的是他正好有一首创作好的歌曲，是关于“家”的。

恨的是自己这首歌本来想等着过年在春晚上唱的。

没想到一个比赛居然逼着他把法宝拿出来了。

这首歌他和作词作曲团队费了八个月的时间才创作出来的。

他把词写了一半，叹了一口气。

太难了。

不过为了比赛能赢，值了！

他稳住心神继续写时就听到广播播报无脸面具男完成创作。

听到这个播报，大张为放下手中的笔有些怀疑自己的耳朵。

这么快，节目不是刚开始吗？

自己这个已经创建好的，还得等公司的人把词和曲谱发给他呢。

怎么无脸面具男这么快就完事儿了？

难道是自己写的。

只有东西在脑子里才有可能这么快吧。

根本不用浪费时间，还要找人搜索电脑，调出母带。

大张为顿时泄了气。

喵的！

这个人速度也太快了

他难道不知道男人不能这么快吗啊？

不过。

大张为想了想，这么快，肯定写的不好。

哪有人这么快就能作词作曲啊。

简直是神仙。

写的不好，唱的不好，他铁定输。

大张为有些惋惜，他是很欣赏无脸面具男的，很想知道对方是谁，和他做朋友。

如果因为他的盲目，冒进，这次输掉了比赛，得不偿失啊。

他现在恨不得去找他，让他别这么冒进，如果找不到作词人帮忙。

他可以帮忙找找人呢。

大张为已经想象到无脸面具男落寞退场的样子了。

他有些惋惜。

......

其他选手听到后也是这样的想法随即一愣，接着便都暗喜。

这么快，除了无脸面具男有外援，找到了作词家，恰好对方有歌词直接给他。

要么就是自己随便乱写的，肯定没有经过练习和推敲。

那么这首歌大概率就是一首烂歌。

那在比赛中，很容易被淘汰。

他们都不相信无脸面具男有认识的作词家，如果他是明星，那早就有公司出来认领了。

怎么可能还会让他独自放任他把《海底》免费。

......

何老师宣布这一信息后，也很震惊。

他没想到，刚刚过去二十分钟。其他选手还在联系人脉帮忙，或者自己抓耳挠腮的憋歌词时，无脸面具居然把词曲都写出来了。

这个速度，太快了。

如果他不是主持人，他甚至以为是黑幕。

恰恰他是主持人，这场节目也是现场直播，没有任何死角。

他不可能作弊。

难道是之前恰好写了一首？

思来想去，好像就这个想法比较靠谱。

“没想到无脸面具这位先生速度就是快啊。”

何老师继续自己的主持工作。

----------------------------------------

第14章 太快的男人要不得！

听到这一消息评审台也都大吃一惊、

这才过了多久啊。

他们看向写完歌词的沈木拿着手上的稿子惬意的坐在沙发上。

虽然看不到脸，但是知道他现在心情不错。

沈木本来也想着拖一拖再写歌词，但是在无聊，不如快点写，他好休息。

而这一切在评委眼里则是在摆烂。

罗达有本来是最看重沈木的，没想到，居然这么快就摆烂了。

这是不会写，所以随便写点词糊弄人吗？

他的脸色铁青。

他做了一辈子的歌手，最不喜欢的就是不尊重音乐，不尊重舞台的人。

而无脸面具男沈木现在在他眼里则是这样的一个人。

旁边的薛之千也有些愣住了。

怎么会这样，现在的沈木可是他最欣赏的歌手。

没想到，节目刚过去二十分钟，他就交卷了。

这是什么态度？

虽然没规定必须两小时以后再交词曲，但是他也不能这么短的时间就不写了啊。

难道不能检查检查？

他暗自摇了摇头，完了，自己葬送了前程似锦的路。

以后再也听不到好听的歌曲了。

在薛之千的认知里，两个小时能写出词曲，那才是真正的厉害。所以他们也不求写的质量有多好，最关键是演唱的怎么样。

现在二十分钟就提交了，先不说写的好坏，首先态度就有问题啊。

.....

旁边的陈艾拉也是一脸惋惜的看着大屏幕的沈木。之前她把视频转发过他们弯弯的歌手群中。

好多歌手都称赞无脸面具男是个好苗子，甚至也有很多公司想要签约他。

很多歌手也想和他合作，甚至约几首歌也是好的。

结果，这才第二场比赛，沈木就出幺蛾子了。

二十分钟写完词和曲，用脚指头想，这些词曲肯定都不过关啊！

这不是在葬送自己的前程吗？

......

四位评委中只有花尘雨面带笑意。

果然

这样的方法很好

利用节目改版，逼迫他。

直接把无脸面具男逼得摆烂了。

他摆烂的原因无非是已经预料到自己要输了。

与其费劲写词曲被淘汰，不如直接摆烂，说不定还能出圈。

打得一手好算盘。

不过

二十分钟出来的词曲肯定很差

到时候唱的也不好，结局肯定是被淘汰。

想到这里，花尘雨恨不得笑出声。

前者有沈木，小白脸一个，现在被粉丝逼得脸面都不敢露。

现在有无脸面具男，哪怕第一首歌唱的好听又怎么样，第二首唱的不好，态度也没有端正，照样被粉丝喷。

到时候，我看谁能保你！

花尘雨已经想象到无脸面具男黯然退场的场景了。

自己一定要表现的哀伤一点，再惋惜一点。

显得自己很惜才，还显得无脸面具不识好歹。

说不定还能在路人那边赚取点好感。

......

主持人何老师忍不住通过话筒提醒沈木

“无脸先生，时间现在还早，其实你可以再斟酌一下的。”

沈木听到广播传来了何老师的声音。

他知道这是在提醒他，一定要沉住气。

但是他确实都写好了。

《山河图》的词曲都在脑子里，记得很牢。

如果装作磨磨蹭蹭的样子也没什么意思。

不如赶紧写完，赶紧唱歌。

还能早些结束，吃个夜宵，回家睡觉呢。

“不用了，何老师，我已经写好了。”

他听到何老师暗暗叹了口气。

并没有多说什么，只是赶紧把谱子交给乐队，让他们赶紧熟悉一下，自己一会儿就要唱歌了。

这场比赛就是谁先完成，可以选择先唱歌。

或者等大家都完成以后抽签决定。

对于沈木来说，什么时候唱歌都是可以的，不存在于非要等到最后。

歌儿好，什么时候唱都是王炸，更何况是他的《山河图》呢。

对于他的做法，直播间的网友也有很多人都不理解。

【他是疯了吗？明明两个小时他居然20分钟就完事儿了。】

【太不尊重节目组了吧，才有一点不尊重比赛。】

【说不定他胸有成竹。】

【什么胸有成竹，我看就是在浪费大家的时间。】

【憋了20分钟写出来的歌能有多好听？】

【我也走，不听了，肯定污染耳朵。】

【他这样摆烂的做法，让我想起了凤凰传奇组合中的沈木。】

【没错，没错，一样让人讨厌。】

【他不可能是沈木，沈木唱歌没有那么好听，想想《海底》。】

【我现在一想到海底居然是这个人唱的，我就生气。】

【明明好好对待，前途似锦，他却亲手葬送了自己的前程。】

【和沈木一样，不尊重舞台】

【我觉得他比沈木更可气，沈木是没有实力，所以摆烂。他是有实力，却不尊舞台，是不是飘了？】

网上的很多人对沈木的做法不理解，甚至很失望。

大家都在全力以赴的找关系写歌，或者自己努力琢磨。

而他居然二十分钟就交了一首歌，还要一会儿提前参加比赛。

简直不尊重舞台!

身为一个歌手，居然不尊重自己的舞台。

他居然还想出道?

简直痴心妄想。

原本好几百万人的直播间，直接掉了100多万人次。

大家都被无脸面具男的做法气到了。

在场外看电视直播的各界人士也对此非常失望。

华艺娱乐

“哈哈哈，没想到居然有这么戏剧性的一幕。”王仲君着实没想到，居然实力第一名的无脸男摆烂了。

二十分钟交卷词曲。

“姜还是老的辣，哥，要不是你，我就去签约他了。”

王仲雷现在有些后怕。

幸亏无脸男拒绝了他们的橄榄枝，不然现在签约了，还得替他擦屁股。

“也怪他自己没福分，如果和咱们签约，还用得着摆烂吗？我们直接给他提供。”

王仲雷嗯了一声，有些惋惜的看着电视中的沈木。

刚刚燃起的新星就这样陨落了，心里还有点不是滋味呢。

“娱乐圈就是这样，所以让子弹先飞一会。”

兄弟俩拿着酒杯碰杯，相视一笑。

在片场拍戏的杨蜜看到沈木的态度，气不打一处来，高声吐槽道：

“搞什么，怎么能这么快就交词曲啊！”

声音大到引得片场的工作人员纷纷注目。

----------------------------------------

第15章 沈木沦为笑柄

“祖宗，小点声。”助理跑过去碰了碰看节目入迷的杨蜜。

“你快看，他居然这么不尊重舞台，不尊重自己。”

杨蜜本来想趁着休息时间看《蒙面唱将》，关注无脸面具的高光时刻。

没想到节目刚开始刚刚二十分钟，无脸面具男居然交上了答卷。

二十分钟、写完词和曲，还要熟悉，还要会唱。

怎么想都不可能。

他为什么要这么做？

他不想比赛了吗？

还是他想放弃？

他感觉自己没有赢得机会，干脆放弃？

杨蜜想了半天也不知道无脸面具男的想法。

难道说他是新人，没有人脉，找不到帮忙的人。

杨蜜恍然大悟

肯定是这样，他是新人，没有人脉，所以只能靠自己。

即使是这样也不能这样不尊重舞台呀，20分钟写出来的词能有多好？

不行

要帮一帮他。

无脸男再怎么说也是有实力的，如果这样放弃太可惜了。

他没有人脉，我可以帮他找呀。

想到这，杨蜜接着便打起了电话

“喂，谢导演吗？”

“是的，我想帮助他，我可以帮他联系词曲家。”

杨蜜挂下电话，继续看向电视。

她直接联系了节目的导演，表达了对无脸面具男的关心，希望可以帮助他。

没一会儿，杨蜜便接到了信息。

【他拒绝了。】

看着谢导演发的信息，杨蜜有些无语。

这么好的机会，他不用，难道真的不想参加比赛晋级了？

“蜜姐，准备拍摄了。”

听到工作人员叫她做准备，杨蜜不再多想。

既然他不珍惜，那也没办法了。

那就只能等着看他输掉比赛吧。

到时候，他即使后悔，自己也不会再管他了。

.

凤凰娱乐传媒

张大伟看着电视，脸色铁青。

果然不能对沈木抱有任何期望。

参加第一场比赛，他原本以为是沈木开窍了，还想等着他取得比赛再揭露他是沈木的信息

到时候还能大火一把。

沈木唱第一首歌在全网大火，那么多公司都想要签约无脸面具男。

他当时他还想着自己对沈木是不是太苛刻了

他想着和沈木关系缓和缓和，让他继续在凤凰娱乐传媒续约。

结果第2场比赛就来了这么一个骚操作。

他是觉得自己真的拿他没办法吗？

如果沈木在这场比赛中拿不到好名次，自己一定会封杀他。

难道沈木不怕吗？他都没有想过后果吗？

难道他之前唱歌只是灵光乍现，现在是黔驴技穷了？

张大伟现在对沈木已经彻底失去信心了。

果然，自己看不上的人，无论怎么样也翻不出花。

本来还想指望他有惊喜，结果只剩惊吓了。

旁边的苏日娜更是一脸紧张。

“老板，我们帮帮沈木吧。”

对于苏日娜来说，她真的不希望沈木会输掉比赛。

她一直希望的是什么可以赢得比赛，这样他们两个又能一起唱歌了。

“沈木这个态度，是想让人帮忙的态度吗？”

“他拖累了你！”

想到这，张大伟就生气。

好好的组合，现在因为他，一切通告暂停。

“我看也不用等他了，以后有什么通告你先自己参加。”

张大伟决定是时候要放弃沈木了。

他现在的态度，也不是一个积极的态度，没必要在他一棵树上吊死。

“但是……”

苏日娜还想说些什么接着被老板打断

“好了，不用说了。”

刚刚苏日娜给沈木打电话，他不是不知道。

只不过也想睁一只眼闭一只眼罢了。

谁知道沈木他不领情，哪有什么办法。

沈木自己不想求助，不想夺得名次，拿他也没办法。

……

节目组

“本来以为会是噱头，结果，直播间人数飞速下降，大家好像不接受无脸男这么做。”

副导演看着直播间人数直线下降，心里越来越没底。

本来做综艺节目要的，就是能抓人眼球的东西。

按理说现在的情况应该会引来更多的观众才对。

没想到却反过来了，大家好像不是很接受无脸男这么做。

看来是大家对他的期望很高，所以要求也高。

看到他这样不尊重自己，不尊重比赛，大家就跟着生气了。

“谢导演，咱们怎么办。”

谢导对于此刻的变化，也没想到。

“走一步看一步吧，直接让他参加比赛，如果无脸男被淘汰，正好能让其他选手引以为戒。”

关于无脸男二十分钟就写完了词和曲，网络上也引发了热议，不少的明星艺人也发表了自己的看法。

这一切，沈木统统都不知晓。

他把谱子写好之后就交给了乐队。

乐队的人也没想到居然有人这么快交谱子，本以为只是随便乱写的。

他们看到后，越看越心惊。

这真的是二十分钟写出来的吗？

这曲调，虽然是很简单的音调，但已经很令人震惊了。

不出意外的话，这首歌会再次引领全场。

而沈木这边也给苏日娜打了电话。

这首歌需要一些和声

如果时间更长一点，他可以自己录和声。

但是马上就要比赛了，他实在没有时间去做这些事情。

所以他咨询了节目组，可以请外援以后，他想到了苏日娜

他的老搭档。

在他唱的时候，只需要苏露娜给他一些高昂轻摇的和声就可以了。

对于自己的搭档，他是非常认可的。

而苏日娜在接到电话后，也是第一时间赶了过来。

一小时后

在大家还在写词时

沈木已经换好衣服，等待比赛了。

而苏日娜也穿着一身玩偶服，站在一旁。

原本她在公司还在和老板扯皮，没想到就接到了沈木的电话。

虽然不是求助词曲的，但是邀请她前来唱和声，已经是意外之喜。

这次唱和声并不难，只需要利用蒙古技艺的唱法，给他增加一些点缀即可。

苏日娜来到节目现场以后，看了沈木的词曲。

第一反应就是这真的是20分钟写出来的词曲吗？

词曲代表的意境，已经远远超出了她的想象。

这些说唱词简直绝了。

竟然生动描述了整个地域的广阔景色。

在她做准备时，何老师走到沈木面前轻声询问道：

“真的要唱吗？”

----------------------------------------

第16章 新星陨落，再次反转？

沈木点点头：“何老师，我已经准备好了，开始吧。”

何老师再次叹了一口气。

他想拉都拉不住啊。

第一个写完词曲，还要第一个唱。

到时候其他学员比赛，大家早忘了他的演唱作品了。

还怎么拿高分呢？

但既然他已经决定了，自己也不好再多说什么。

随即便走向舞台开始了介绍。

“按照节目规则，第一个完成的人可以选择即时比赛或者挑选比赛顺序。”

“咱们的无脸面具男先生选择了作为第一位演唱者登台比赛。”

“他带来的演唱曲目是《山河图》。”

山河图？

山河图和这个主题有什么关系吗？

不只是在场的观众和评委这样想。就连何老师也想问问他，是不是写跑题了。

这次的主题是“家”啊。

怎么能扯到风景上去呢？

到底会不会审题？

提前交词曲也就算了，居然连题目都不理解。

这是跑题了，跑题的作品一分没有呀。

大家对无脸面具男这次的演唱根本不抱希望了。

【“完了，一听这个歌名，我就知道他输定了。”】

【“这就是不理解题意。”】

【“有一种写作文，写跑题的既视感。”】

【“无脸，无脸，你真是让我没脸呀。”】

【“我们这些粉丝在这里等候就是想抱有一线希望，听你唱歌的。没想到，你不仅不尊重舞台，你还跑题。”】

【“我不想听了，我没想到我粉的明星这么快就塌房。”】

【“今天闲着也是闲着，就让我来见证新星陨落吧！”】

弹幕上飘满了对无脸的指责和伤心。

这时，舞台上的音乐也响起了前奏。

首先是沉闷地鼓声。有律动、有节奏地敲击着。

接着只听到一个女声在吟唱。

不是大家想象中的靡靡之音，而是高亢的，嘹亮的，宽广的，雄厚的。

好像一种从远古传来的召唤。

顿时。

在场的所有人汗毛直立，头皮发麻。

这是呼麦吗？

这种传统的内蒙古技艺唱法，真的很有特点。

台下的观众一直在寻找唱歌的人在哪里？但是他们朝舞台望去，却什么也看不到。

怎么是一个女生？

难道是请外援了？

大家对此充满了好奇。

没想到无脸面具男。邀请外人写词曲，居然请了一个歌手。

如果他词写的不好，哪怕这个歌手唱法技艺高超也救不了他呀。

大家此时也不做他想，因为苏日娜的和声非常的好听。

直接让人沉浸其中。

当大家听得正起劲儿时，声音好似听不见了。

在大家疑惑时，突然响起了一阵男声。

快速、极具旋律还有充满特色的嗓音在大家的耳边响起。

“看这山万壑千岩”

“连一川又一川”

“让这河星奔川鹜”

“结一湾又一湾”

“谱这图鸾回凤舞”

“重峦高不可攀”

……

这是rap

刚刚二十分钟写出来的rap词？

这个想法在所有人脑子里炸开。

这几句词已经体现了无脸面男的功底。

只是几句歌词而已，居然又让他们有了画面感。

他们居然真的在眼前看到了大好河山的场景。

他们以为消失的和声此时也出现了，配合着rap。

大家的脑袋都要震惊炸了。

直播间率先讨论了起来

【我的天啊，这是什么rap词！】

【我的鸡皮疙瘩，全身发麻，像通电了似的。】

【我有点好奇那个女声是谁，我还好奇，无脸面具男怎么写出来的词。】

【我有点激动是怎么回事？】

【这真的是二十分钟写出来的词吗？】

【可能是他提前写好的。】

台下的观众体验最为深刻，强有力的音乐冲击着他们的心脏。

还有沈木中气十足的rap让他们为之震撼！

太炸裂了！

太燃了！

醇厚的男声配合着不知道哪里出来的女声和声，一遍一遍地冲击着他们的心灵。

让他们的灵魂都跟着震动。

明明只是唱词，但他们好像真的看到了绵延不断的山川。

还有流淌的清澈河流。

怪不得叫山河图

果然有山、有水、是祖国的大好河山！

甚至有观众站了起来跟着节奏鼓掌，打拍子。

何老师站在台下，抬头看着台上的沈木。

如果说之前唱《海底》让他有一种哀愁之感

那这首《山河图》则是让他为之振奋。

好像之前旅游的景点此刻都跃然于眼前。

再配着极具特色的旋律，还有女声悠扬的呼麦。

别有一番风味啊！

何老师忍不住用脚踩着拍子，身子不自觉地跟着乐感晃动。

坐在评委席上的罗达有和薛之千相识一看

全都看到了对方眼中的震惊之色。

原本对这首歌是不抱希望的。

二十分钟而已

能写出什么样的词呢？

可能连语调都不通顺。

没想到无脸面具男居然给了他们这么大的惊喜。

他居然写了rap！

说唱！

果然别具一格。

说唱看似简单，其实能唱得好，能押韵，也是非常考验功底的。

不仅是说唱功底还有文词功底。

如果语文成绩不好，写的词只能是不堪入耳，甚至少儿不宜。

而他的说唱，居然这么正能量！

这首歌根本没参加过彩排。

哪怕是自己默念的练习，这么短的时间，肯定也没两遍。

可是他居然能记得住词，还能唱得这么掷地有声！

而且扑面而来的山河景色是如此的壮丽多姿，让他们有一种热泪涌出的感觉。

这就是我们的家

他们知道了无脸面具男为什么要创作这首《山河图》了。

家

分为大家小家。

而国家，则是我们所有人的家

我们的华夏之家！

他的歌，一下子提高了整个节目的格调和逼格。

听着这些词，这些调，除了热血沸腾，除了想呐喊尖叫

大喊一声：祖国！

不知道还能做什么。

他们更期待了

期待后面剩下的歌词会给他们带来怎样的震撼。

这才只是刚刚开始。

一首歌只唱了几句词就已经让他们欲罢不能。

那么后面的，才是真正的高能！

也就在这时候

悠扬的女声戛然而止

而音调好似也和之前不太一样了。

沈木那种低沉又浑厚的声音再次在耳边响起

……

----------------------------------------

第17章 《山河图》震惊全场

“泼了墨墨饱笔酣”

“润我锦绣河山”

“任他八千里路云和月”

“男子汉都往前站”

“我们翻过那三山和五岳”

“也依然要往前看”

......

醇厚的男声，铿锵有力，吐字清楚，掷地有声

再配合上独特的女声

简直绝了

女声悠扬，时不时的出现，配合满分。

大家都在猜测，这么有辨识度的女声，到底是谁呢？

声音这么好听，肯定是艺人吧，不然早就参赛出道了。

她是谁你？

观众不少人在猜测

【不会是苏日娜吧，女歌手中有这样的声音，只有她了。】

【太有穿透力了，真的很像苏日娜的声音。】

【谁能请的了她啊，这次邀请肯定是临时性的，居然一叫就来。】

【这个参加比赛的不会是沈木吧？】

当这个观众提出来后，其他人纷纷侧目。

眼刀子差点让他找个地缝钻进去。

【怎么可能是沈木，他就会浑水摸鱼，能唱出这么好听的rap？】

【别在这么超燃的地方提沈木，晦气，他现在肯定在哪里窝着呢，过街老鼠。】

【就是，这么多词，沈木怎么会唱，他也没这个实力啊。】

看着是两个人，其实女声一直都在和声

声音很好听，也很有功力

但是唱歌的人一直是无脸面具男。

他可以说是绝对的主场！

如果提前彩排，录音，女声直接录就好了，完全不影响。

这次就是因为时间太紧，所以需要现场唱女声。

【女声也是不可缺少的一部分，他们的配合度，好像是老搭档一样。】

这首歌太传神了。

眼前就是他唱的歌词景象

那山、那水、都是我们家的组成部分。

薛之千忍不住站起来尖叫

太炸了！

现场的感觉太猛了。

词曲写的好

关键唱的也好

和声也是锦上添花

男声女声的配合也很厉害

声线搭配的恰到好处

这真的是二十分钟写的词吗？

只需要二十分钟，他就能写出如此高能的场面。

包括还有搭档。

在没有彩排的情况下，居然配合的如此之好。

这两人可以说是天生的搭档。

薛之千有些疑惑，两人怎么不一起参加比赛呢。

组合比赛，绝对王炸，任何人也无法抵挡。

这样的组合让人眼前一亮

一男一女的组合，除了凤凰传奇好像也没有别人。

如果这两人能组合，肯定赶超凤凰传奇。

毕竟凤凰传奇中有一个沈木，他是个拖后腿的

无脸面具男则很靠谱

有他在，唱歌太小意思了。

太有预感，这首歌会再次成为第一。

哪怕再没有听到其他选手唱歌，他也敢这样判定。

没有人能超越，虽然是开场歌，但绝对是整场最燃的。

罗达有年过古稀，本不应该来充当评委。

但节目组给他说要选出对娱乐圈，歌唱圈有益的歌手。

现在年轻一代的歌手，人心不稳。

唱歌总是过度追求利益。

他们的声音总是空洞的，没有灵魂的

而无脸面具男从第一首《海底》就让他有一种升华的感觉。

他刚开始以为无脸面具男二十分钟写完了一首歌词还把曲子也写出来了。

让他感觉这个人根本不尊重舞台。

没想到听了几句歌词，居然真的别有一番风味。

唱词绝对是根据考究的。

可能是提前写的。

不然不可能在二十分钟写出来。

如果真的是现在写出来的。

那只能说他是一个天才。

他就是应该为娱乐圈而生的

是为音乐而生的。

陈艾拉迫不及待的掏出手机举着对准沈木。

什么评委、什么打分，她统统都不想了。

她现在只想要安静的听课

把沈木的高光时刻录下来，传到微信上、

弯弯那些歌手肯定会震惊的！

他简直是天才，陈艾拉此刻非常坚定的认为。

如果说《海底》这首歌让她感到难过、哭泣

那《山河图》这首歌就让她感到震撼，感受到一种深深的民族自豪感。

一种大气磅礴的气势，让人热血沸腾

让人心情澎湃。

她想尖叫，她想冲上去拥抱无脸面具男。

这首词写的太大了，描述的广阔天地让她动容。

......

花尘雨看着周围的人都处于一种兴奋的癫狂之中

让他忍不住冷哼。

现场作词居然没有难倒他？

难倒是请外援了？

除了这么想，花尘雨不知道应该怎么想才能合理。

而且选择这么没有难度的说唱。

很low啊。

难倒不知道说唱歌手被称为“中专说唱”吗？

而且这些观众到底懂不懂欣赏。

就叭叭两句词就这么激动尖叫？

到底懂不懂艺术？

花尘雨忍不住掏了掏耳朵，感觉全场都是噪音。

......

此时，沈木的歌声持续不断。

他那强有力的嗓音继续输出酷酷的歌词：

“我们走遍了五湖四海”

“从来不言苦和难”从来不言苦和难

“不管披星戴月”

“大好河山常与我作伴”

这句词一唱出来，还在写词的歌手纷纷放下笔

他们已经一句词也想不出来了。

他们听着舞台隐隐传来的音乐还有那坚定的歌词，已经让他们心潮澎湃。

他们为了听得更清楚，甚至都纷纷出来，来到舞台后侧。

他们看不到无脸面具男的正面，但是却能看到观众和评委的神情。

只见他们全都站起身拿着手机，打开闪光灯摇摆。

此刻的大张为也不想写词了，他带着面具的脸上有了深深的震撼。

太强了。

这场比赛有无脸面具男在，根本没有他们的活路啊！

这些词、这曲调，就算打死他都写不出来。

主要每一句词都砸在心上，那么有力，那么让人为之向往。

大张为此刻有些后悔来参加比赛了。

更后悔把准备了七八个月的新歌拿到这里来唱。

不仅春晚的歌唱了，现在还不一定取得名次。

真是得不偿失。

大张为有了一种既生瑜何生亮的既视感。

他不由得苦笑。

他请来的外援也很强大。

但丝毫压制不住他的歌声。

两人可以说是相得益彰，是天生的搭档。

他想起了网上都说凤凰传奇应该换组员。

其实无脸面具男很适合，这个外援的声音也有点像苏日娜。

......

----------------------------------------

第18章 不给人留活路的唱法

“到最高点日喀则”

“矗立喜马拉雅巅”

“到最东边下大雪”

“大雪飘在漠河边”

“到最西边忆狼烟”

“风在喀什转个圈”

“到最南边碧海天”

“龙腾出海浪滔天”

沈木的声音更坚定了，说的唱词让大家都为之一震。

眼前像有幻灯片一样，闪现着遥远的喜马拉雅山，还有最东边的漠河市的冰雪。

还有那大沙漠，以及辽阔无垠的绿草、碧海蓝天。

他们很多人都没有去过这么多地方，但是却通过简单的歌词好似身临其境。

配合女声的呼麦似的唱音，他们更震撼了。

真的是极致的享受。

林有嘉闭着眼感受在后台感受着沈木带来的极致舞台。

歌词震撼，语调简单，配上女声的和声，这搭配简直绝了。

本来他以为无脸面具男这次铁定都会输掉比赛。

没想到二十分钟居然带来了这么震撼的歌词。

真的让人佩服。

现在对比一下自己的歌词，简直是垃圾中的垃圾。

哪怕自己是找人帮忙，哪怕是自己找了弯弯里面最有名的作词作曲家，自己的这些也是垃圾。

一群人通力合作下的产物，居然比不上一个人二十分钟写出来的东西。

说起来真的好心酸。

怎么会这样呢？

难道努力在天赋面前一文不值吗？

林有嘉有些后悔，怎么会想到来参加这个比赛。

如果不来参加，也不知道自己这么差劲。

现在比赛都没意义了。

遇到这种强有力的对手，自己都不知道应该要说什么了。

有点佩服，还有点嫉妒，更多的是为他高兴。

林有嘉把无脸面具男当成了一个刚来到娱乐圈的新人。

新人除了靠自己，其他都不容易。

自己也是从新人走出来的。

他忍不住为他鼓掌。

旁边的张笔辰此刻也是一脸绝望。

完了，这次肯定比不过无脸面具男了。

这一首山河图，直接把这个主题往上抬高了不止一个档次。

剩下的人再怎么唱都是小家小爱。

都说她是影视主题曲的扛把子。

一张嘴就能让人哭，让男女主生离死别。

在她看来，无脸面具男才是有这种本事的人。

现场一唱，让人哭就哭，让人笑就笑。

而且两首歌前后差距太大了。

一首让人难过到骨子里，一首让人情激昂。

果然，他是极具潜力的人。

不像她唱的歌都是差不多一个类型。

也从来不敢尝试换换风格。

而无脸面具男，好像没有这样的苦恼，他总是想唱什么就唱什么。

她决定不再考虑比赛的事儿，而是静静欣赏无脸男的歌声。

她感觉无脸面具男唱歌真的很有魅力，非常吸引人。

虽然看不到脸，但是只看身高、身段，还有那极致美好的嗓音。

她敢断定，无脸面具男肯定长得很帅。

想到这里，唯一让她有这种感觉的是沈木。长得那叫一个帅，就是业务能力一般，只会呦呦。

其他的选手也是一脸羡慕的看着无脸面具男。

他到底是怎么做到的？

二十分钟

只用了二十分钟就把词曲写出来了。

可以说是一遍就过，脑子里想了一遍就开始作词作曲没有停顿。

不然二十分钟根本不够。

就这样写出来的词，居然还这么好听。

如果说是曲调好听，词不好，也就算了。

关键这词还这么好。

他们怎么也想不明白，怎么会这么厉害。

这些词，哪怕给他们七八个月都想不出来。

难道作词不都是细细琢磨的吗？

现在的他已经是出口成章了。

写出来就是毋庸置疑的满分题。

真的是比不上啊。

而且这么多词，居然记忆也不拖后腿。

这么流畅。

要知道，这是现场直播，并且是现场写词。

都没有提词器的。

他们想不忘词，需要自己做准备。

要么找人在前面举着词，要么自己打小抄。

评委也会睁一只眼闭一只眼睛的。

.......

《蒙面唱将》这档节目也同步直播给广大观众。

远在漠河边防哨所的边防兵李顺正在执勤。

在漫漫无际的雪山上，他和战友站在雪地里。

他鼻子、眼睫毛还有头发上都覆盖了厚厚的白霜，深吸一口气，冷空气就像刀子一样刮着他的鼻腔，呼吸道。

冷、太冷了。

这是李顺第一次来到这座大雪山时的想法。

他没想到自己会被分到偏远地区。

为了心中的热血，他想过要接受。

可是一年了，他还是没有习惯这样的生活，他不是不爱这个华夏大家，不是不想站岗。

而是太苦了。每天天不亮都要起来，站岗几分钟，身上就会被冻僵。

那种冷太疼了，一种撕心裂肺的痛。

身上到处都是冻疮，尤其是脸上最严重。

脸上的冻疮好了坏，坏了好。每次回到宿舍，脸上就又痛又痒。

明明自己才19岁，脸上的皴裂让他显得比老爸都老。

真的不知道应该怎么坚持下去了。

真的要放弃了。

李顺叹了口气，算算时间，一会儿就换岗了，要打起精神。

还好，及时止损，就这两天的时间了，当一天和尚撞一天钟，好好完成最后的站岗吧。

李顺一个月前提交了退伍申请，也和指导员谈话了。

剩下的就是熬过这几天，自己就能回家了。

自从来到这里，他从来没有回家过，也没有什么假期。

还好这一切都可以结束了。

结束这种没有意义的艰苦生活。

李顺看到战友过来和他换岗。

他敬重的敬了一个礼，和其他战友走回哨所休息室。

他想着房间内烧的旺的炉火，脚步更加快了。

刚一进门就听到电视里传来了音乐，他看着休息室的几个战友在看电视。

“怎么看起电视了？”

在边远地区，他们没有什么消遣的方式，也会偶尔看看电视，看看外面的世界。

“《蒙面唱将》开播，这次是新形势，这个歌手好像只用了二十分钟就写了一首歌出来。”

二十分钟？

这也太快了吧。

写作文怎么也要四十分钟，作词、作曲居然二十分钟就完成了？

能写的好吗？

李顺自嘲的笑了笑，他们歌手赚钱真容易，哪里像自己啊，在这辛苦劳作。

----------------------------------------

第19章 他还是人吗？妖怪！

他摘下帽子和口罩露出了被冻得通红的脸颊。

用手搓了搓冻僵的脸，坐在一旁，只听到电视中传出了一阵说唱。

“看这山万壑千岩”

“连一川又一川”

...........

“到最东边下大雪”

“大雪飘在漠河边”

“到最西边忆狼烟”

“风在喀什转个圈”

........

这是在唱华夏的大好河山啊。

李顺不由自主的靠近电视，看着台上的歌手戴着面具唱着有力的唱词。

还有女声那若有似无的呼声。

真好听。

李顺想到自己自从来到漠河边防站，好久没有听歌了，也没什么娱乐活动。

这首歌唱的好，唱词还好。

在唱词里他好像真的看到了那一幕幕展现的景点。

有些地方他都没有去过，但是他确实看到了绝美的景色。

很多都是边防交界处，那里都有像他一样的战士，站岗，守卫。

听着听着，他居然眼眶有些发红。

这么美的景色、这么美的河山，是他，是像他一样的人在守护啊。

电视中的观众、评委、歌手，之所以可以载歌载舞，无忧无虑，都是因为有像他这样的人存在，他们守护了大家。

那一刻，李顺心里第一次有了感动和自豪。

这首歌唱的真好。

自己的家居然这么美，他都没有发现。

这么美的地方，我们当然需要人来守护了。

他听着后面的歌，心情越来越激动，唱的真好啊。

适合年轻人听，简单的词描述了盛大景色。

让听歌的人都知道也都了解华夏的大好河山，这么美的地方，需要我们每一个人在守护。

“他唱的真好，歌词还有咱们这呢。”

李顺听到战友在感慨。

看来大家和他一样，听歌的感受，都很感动。

“华夏真美。”

“是啊，这么美的地方，都是咱们守护呢。”

“我突然觉得咱们的工作真的好伟大。”

“那可不，我们可是最可爱的人啊！”

听着战友的聊天，李顺心里有些酸楚。

是啊，他们是最可爱的人。

人们安居乐业，开心富足，不就是有他们这些人在默默付出吗？

看着他们脸上的笑容，哪怕再辛苦，心里也是甜的。

这不就是当初的宣誓吗。

自己为什么会变了呢？

李顺此刻恨不得给自己一巴掌，怎么就能为了一时的享受而忘了职责？

他耳边响起《山河图》的唱词，心里由衷的感谢这个带面具的人。

他的内心好像受到某种触动，酸酸的，又有点温暖。

抬头看向远方的大雪山，好像是第一次见到的那样。

令人心中震撼。

忽然，他觉得这里的一切都那么的美。

自己好像好久没有抬头看看远处的景色了。

这里的美景，这里的人民，都是靠他和他的战友们才得以保全。

人们才能安居乐业。

自己的站岗好像有了意义。

真好，电视上唱了这么一首歌，让他认清自己的本心。

当初他的诺言不就是守护华夏的一切吗？

怎么就忘了呢？

还好

还不算晚。

还有机会！

李顺擦了擦眼角的泪，转身便出了门。

他看着周围的战友脸上洋溢的笑容，自己心里也很温暖。

虽然这里条件艰苦，但是大家都很团结。

而且正是有了他们的守护，整个华夏人民脸上都是这样的笑容。

如果自己就这么退伍了，哪怕回了家也是会后悔的。

是那首《山河图》让他想起自己的初衷，让他知道，这个世界的美好。

这么美好的地方，应该好好守护。

他在听到那首歌后，在心里做了一个决定。

他不退伍了。

他要坚持，坚持守护自己的家！

李顺来到指导员办公室门口，深吸一口气。

“咚咚咚”

“进”

李顺走进办公室，看到那张严肃中透露着和蔼的脸，心里有些没谱。

“什么事，这是来催我了？”

王指导员做了半辈子指导，他第一次有了挫败感。

居然在他有底下有人主动退伍。

“指导员，我要拿回退伍申请！”

听到李顺的话，王指导愣了。

这愣头青在做什么？

当时好说歹说，劝了一遍又一遍。

愣是没有给他掰过来，今天怎么突然转性了？

“你想做什么直说。”王指导，面容冷峻，也没有给他好脸色。

“指导员，我要撤销，我一定好好努力，我一定站好每一班岗。”

指导员表面上并没有显现出什么特别的表情。

但是内心却很疑惑，这孩子是怎么了？

“你不用在这反反复复，华夏是不需要你这样的人！”

“指导员，你再给我一次机会，我真的找到了努力的方向，我真的知道错了。”

李顺言辞恳切的讲述自己的想法，变化。

十几分钟后，指导员才把申请书给他。

李顺拿到申请书的第一时间就把他撕碎了。

“指导员，你看我的行动吧，这么美好的华夏，需要我们！”

他敬礼以后便拿着碎纸退了出去。

留下指导员一脸懵。

这个孩子怎么转变这么大？

不会是生病了吧。

指导员想着便打电话把李顺班的班长叫了过来。

“李顺的变化太大了，你知道原因吗？”

李顺班的班长想了想

“好像是那首歌的原因吧。”

“歌儿？”

王指导员更懵了，一首歌就能让他改变主意？

“什么歌儿”

“叫《山河图》”

他摆了摆手让班长回去，自己则在网上搜索了起来。

什么歌这么管用，一听就改变想法了？

他在网上搜索，只看到了一个视频。

里面的人带着面具在唱歌，好像这个唱法叫说唱。

王指导员在心里说道。

听到歌词的那一瞬间，他全身发麻。

这是在唱华夏的大好河山啊。

唱的真不错。

听完这首歌后，他脑子里还旋转着那些唱词，眼前还闪现着那些鲜活的画面。

太美了。

华夏的大好河山真的好美！

他坐在椅子上久久不能平静。

原来这就是他转变想法的原因。

他找回了自己，通过一首歌找回了自己最初的梦想。

其实，李顺的申请他一直没有递交上去，为的就是在给他一次机会。

也想着找机会劝劝他。

----------------------------------------

第20章 华夏锦绣，他就是神！

现在好了，他自己想明白了。

“好啊，唱的真不错。”

不仅寓意好，年轻人应该也很喜欢。

指导员看着电视上的沈木在唱歌，连连鼓掌。

“小李，安排下去，让休息的兵蛋子们都听听这首歌。”

今年来了很多新兵蛋子，大家远在边界，也没什么娱乐项目，正好有这档综艺节目，唱的还是华夏的大好河山。

一定得让他们看看。

也利用这首歌唱给和李顺有同样心思的人。

让他们也好好想想自己到底想要什么。

指导员的一句话让被召集在一起的新人不明就里，但当听到沈木的歌声后，他们却早已深陷其中。

广阔无垠的草地，不就是说的这里吗，碧海蓝天。

这首歌唱的就是大好河山啊。

这么美的华夏，我们怎么能不好好守护呢？

明明是一首振奋人心的歌，他们却眼含热泪。

他们想到了自己远在边防，守护的就是这大好河山，守护的就是让百姓安居乐业。

这样才会有这么好的歌出现，他们用歌声回馈他们这些守护者。

而此刻，在场的所有人都感受到了。

这是我们的家，我们的大家，令人骄傲的景色。

多么的耀眼灿烂。

“王指导，没想到您还喜欢看综艺呢。”

旁边的助理乐呵呵的说。

王指导戎马一生，什么综艺对他来说都是靡靡之音。

只是台上这小子唱的歌确实好听。

好像叫rap，说唱。

原本他是一点也不喜欢的，只不过这首歌唱了华夏的大好河山。

很适合他们远在边防的人听。

人心中装着华夏，装着老百姓，背才挺得直，握枪的手才稳得住。

“好听，这首歌不错。”

“看着字幕，好像是叫《山河图》”

好一个山河图，山河如画，江山多娇，都是后代子孙的财富。

不只是内蒙边界、还有华夏各地的边防、边界线站岗的守护者，都在同时听这首歌。

用年轻人的想法、唱法、表达对华夏的喜爱。

还鼓励了边界的守护者。

他们想到自己守卫的大好河山就通过歌词在他们眼前展现。

大家都忍不住红了眼眶。

此刻，不少军方的大佬对唱这首歌的人充满了好奇。

到底是怎样的年轻人能唱出这样的歌？

“我们也可以转发一下他这首歌，赞扬一下，也能拉近我们和年轻人的距离。”

王指导想着，这样也很利于招人啊。

“好嘞，王指导，我这就安排。”

......

刚试完灯光，还在后场的杨蜜拿出手机，打算看看网上有没有骂无脸面具男的。

她想着网上肯定都疯了吧。

因为无脸面具男不尊重舞台，只用了二十分钟就写了一首歌词。

用脚指头想想都不是啥好词。

好好的未来，生生让他断送了。

她打开手机发现直播间人数比之前还要多。

她看的时候是五百多万，生气扔下手机时，粉丝掉到了三百多万。

现在神奇的又回去了，并且还涨到了六百多万。

这群人是来看热闹的吗。

杨蜜打开音量。

雄厚沉稳的声音在耳边响起。

“挥毫提笔画我山河”

“剑锋千轫画这巍峨”

“滔滔江水走笔龙蛇”

“我丹青不渝画我华夏”

“让我心中装秦汉”

“梦回大唐画牡丹”

“银钩铁画未抹淡”

这是......

杨蜜当场愣了。

这是二十分钟写出来的词吗？

怎么可能啊！

这些词，唱的是华夏大好河山。

怎么可能是......

看着弹幕上的尖叫、呐喊、还有鼓励和崇拜。

杨蜜甚至误以为自己进错了直播间。

难道，无脸面具男真的是天才吗？

只用了二十分钟就写出了这么有气势的歌词。

还有这音调，还请了一个外援。

外援的声音也很有特色。

极具少数民族特点的唱法，给这首歌增添了一丝别样的风味。

她真的没想到，无脸男居然这么厉害。

真的是自己小瞧他了。

他是有实力的，来参加比赛，肯定是做足了准备。

他的第一首歌不就是临时换歌儿吗？

这次，二十分钟写出一首歌来的举动，又怎么能做不出来呢。

无脸男，属于真正的天才吧，不然，他怎么能一次又一次的给人新的体验。

从第一首《海底》让人们感受到温暖，再到第二首《山河图》让人感受到华夏河山的美丽景色，气势磅礴。

用歌词描述画笔下的山河。

别有一番韵味。

她听着入了神，这首歌让她感动，让她有一种想要呐喊的冲动。

来世还入种花家！

这种自豪感，充斥这她的心。

娱乐传媒的老总也在看着直播。

看着弹幕上滚动的字符。

【“我真的震撼到了！”】

【“全身都酥麻了！”】

【“从来没想过这首这么正能量的歌居然用rap的形式！”】

【“无脸男，你是我的神！”】

【“主要女声也好好听，不知道无脸那从哪里搜来的这么有潜力的人。”】

【“你别说，你还真别说，这个声音真的好像苏日娜。”】

【“不会真的是娜娜吧，她被沈木拖累的都好几天没出来了。”】

【“如果这个是娜娜，那台上的那个人不会真的是沈木吧？”】

【“你们是疯了吗？从《海底》到《山河图》这两首歌，沈木能唱出来吗？”】

【“说也是，他那个人只会呦呦嘿嘿，怎么可能有这么高深的唱歌功力？”】

【“嗯，是的，那如果这个人真的是新人，又请了苏日娜前来帮忙，会不会是一个信号？”】

【“信号？”】

【“是啊，一个凤凰神奇组合要换人的信号。”】

大家看到弹幕上的消息都为之一怔，如果无脸男能取代沈木？

岂不是皆大欢喜？

他们可以再也不用见到那个小白脸了，又给凤凰传奇找了一个绝佳的替代品。

无脸男，这身高，这身段，这嗓音，肯定长得也不差，关键他唱歌好听啊。

还这么有才华，这些歌词都是他自己写的。

写词作曲，还这么会唱，简直完美。

直播间已经被深深的刷屏了，大家都非常的震撼。

----------------------------------------

第21章 这气势真骇人，腿软

没想到临时组建的一个组合临时拉来救场的人，两个人居然合作的这么默契。

无脸男的粉丝更兴奋了！

本来以为他的娱乐圈之路就此结束，没想到峰回路转，居然唱了一首这么好听的歌。

不仅有年轻人喜欢的rap，还有古风元素，还有民族特色的唱腔。

可谓是集现在流行元素为一体，但又融合的那么好。

真的太厉害了，一首歌有不同的层次，有不同的演唱方法。

民族自豪之情油然而生。

最震撼的莫过于张大伟。

他没有想到一个弃子，他的生命这么顽强。

从第一首歌打出了名气，到第二首歌又来了如此大的翻转。

关键他真的能二十分钟写出一首歌词出来。

怎么以前没看出来他这么大能耐。

难道以前光顾着摸鱼了？

这小子。

张大伟想到这有些气笑了。

看着弹幕上对他的好评还是很多的。

很不错！

看来还得对沈木好点，省得这家伙转头去了别家公司。

那他就得不偿失了。

他听着电视直播的歌词，也忍不住哼唱了起来。

“我勾勒出壮丽河山”

“峨眉山昆仑山”

“英雄们论剑在华山”

“长白山太行山”

“泰山端沧海任我观”

“松花澜沧珠江哎”

“鄱阳洞庭太湖哎”

.......

王仲君点上雪茄深深的吸了一口。

他看着电视上的无脸男，陷入了沉思。

这个人还真是个天才。

居然二十分钟就能写出这么多词。

关键写的还很好。

唱的也不错

不只是不错，可以说是很好！

“仲雷，我们是不是再争取一下这个歌手。”

王仲雷嗯了一声，确实。

本以为是要看笑话的，任谁都想象不到啊

现场作词作曲

现场出题

居然还能写出来。

关键写的还很好。

不只是这样，记忆力也很好。

这真是天才。

“可以争取一下。”

“不如找个机会，找人亲自和他聊聊。”

多开点钱，多给点机会，不就行了。

新人嘛，多给点甜头，也就拿下了。

“不过，那个女声是谁，我看弹幕猜测是苏日娜。”

王仲雷摇摇头。

“不可能”

张大伟那么看中凤凰神奇组合，怎么可能让苏日娜出来帮忙唱歌嗯？

说不定也是新人。

声音极具特色。

完全可以都前下来，对标凤凰神奇，省得他们一家独大！

他们心里更加坚定了要联系无脸面具男的想法。

只要把他签约下来，他们岂不是可以赚的盆满钵满。

只听到沈木在电视中继续唱到

“雅鲁藏布最高位”

“河奔海聚世世辈”

“长江头到长江尾”

“兄弟共饮长江水”

“黄河南到黄河北”

“华夏儿女那么美”

唱到这时，所有人都尖叫了，这是把所有的景色都写进了歌词里。

用描述画墨的形式又唱了出来。

琴书画全都是古代的艺术结晶，而一首歌全部融合。

歌词还是描绘这华夏大好河山的。

这得需要多少的知识积累？

从这首歌就能看出这位歌手的文化素养很高。

像这种文化素养很高的人，知识积累很足的人，又会作词又会作曲，这个世界上真的太少了。

可以说是几乎没有。

这样的人才上哪里找去？

很多都是知识积累少的人唱歌，那些有学识的人都不从事这类娱乐性质的工作。

只有他，全都具备了。

能自己独立写词、作曲，还有极具特色的嗓音。

而且全都是正能量歌曲。

前面的《海底》是正能量，是教导人们要向前看，是教导人们不要放弃，要坚持。

后面的《山河图》则是歌颂了华夏的大好河山，是告诉人们，这是我们的大家，我们要好好守护，只有大家安定，才能保全我们的小家。

太惊艳了！

这首歌，

不

是这两首歌

带给人们不同的享受

让你头皮发麻

让你鸡皮疙瘩连连战栗。

两首歌，不同的教育意义。

不仅好听，还能让人听得进去。

很多歌手都接到消息，全都纷纷守在电脑前、电视前，还有手机前看着无脸面具男唱歌。

太令人惊讶了。

这首歌无论曲调还是作词作曲，简直不是一般人能写出来的。

关键一首比一首强！

他难道没有短板吗？

看着他的演唱，居然想要大哭一场。

《海底》哭，是为自己哭，因为自己生活的艰难。

《山河图》哭，是高兴的哭，是自豪的哭，是为了我们这个大家而哭，是感动。

只听到沈木继续唱到：

“想飞回草原在那月光下面弹琴”

“身藏于大漠敦煌舞动我的金翎”

“盘栖在云南大理最神秘的山林”

“看那凤凰终将飞出一个传奇”

更是让全场的人为之震撼！

再一次描述了华夏的河山，尤其是最后一句，凤凰飞出一个传奇。

这是代表着涅槃重生吗？

这是在说自己会像一只凤凰一样飞出来，创造自己的传奇。

也是在说我们这个大家终有一天会向全世界证明，我们就是翱翔于天际的凤凰，是整个世界的神明！

还有告诉所有听这首歌的人，我们皆是涅槃的凤凰

只有坚持，只有等待，我们可以飞出自己的精彩。

一句词，多种隐喻。

一句词讲了自己的、讲了华夏、讲了所有的人。

【“太令人感动了，凤凰是涅槃的，我们终将会蜕变。”】

【“他是在说自己吗，蜕变，他要蜕变了！”】

【“也是在说我们，所有听到这首歌的人，只要坚持，终将涅槃重生！”】

【“还有华夏，我们最爱的大家，他也会在我们的拥护下，见证下，完成自己的蜕变！”】

【“这些词绝了，完全唱出了三种意思，三种意境。”】

那一瞬间，听到这首歌的人全都不由自主的哭了。

掉泪的那一瞬间满满都是感动。

还没等大家的心情反应过来，只听到无脸面具男用一种更加激情的声音唱到后面的歌词。

“挥毫提笔画我山河”

“剑锋千轫画这巍峨”

“滔滔江水走笔龙蛇”

“我丹青不渝画我华夏”

清北大学的历史系教授蔡德林看着自家小孙女在看综艺，本想着说道几句，却听到极具特色的嗓音唱的哪些词曲

----------------------------------------

第22章 被认可的“传统”歌曲

一下子就把他抓住了。

这是什么词？

这唱的难道不是华夏河山吗？

不是历史进程吗？

他一向不喜欢孙女看的那些综艺节目，总给他一种哗众取宠的感觉。

没想到，这首歌，居然让他有一丝感动。

他能听出曲调中的民族特色，也能听到了传统的打鼓、古筝、等乐器。

这是传统啊。

正儿八经的文化传统。

唱的词吐字清楚，即使他没有看字幕，也能听清楚他唱的是什么。

哪些词铿锵有力，唱的是华夏河山，唱的是民族自豪。

这样的歌曲才适合年轻人听，才适合全范围推广的。

更何况，可以让大家了解历史知识，了解华夏文明。

很好！

孙女朵朵看到老爸不声不响的站在一旁，面露微笑，她心想坏了，老爸肯定又要说她看这些不入流的综艺了。

“爷爷，我......”

“好好听，这首歌不错的。”

看到爷爷说了这么一句话便转身上楼了。

朵朵一脸震惊。

居然没有反对？

要知道以前早就生气了，说她不务正业。

现在居然同意了。

难道？

朵朵看到平板中那张戴着面具的脸

难道是因为无脸面具男？

是啊

这首歌是《山河图》

唱的都是华夏河山，华夏文明，华夏历史。

难怪爷爷不反对。

朵朵嘿嘿一笑，接着听无脸面具男唱了起来

“唐寅伯驹公望山人希孟铺长卷”

“屈原太白杜甫苏轼陆游诗百篇”

“你看这大江大河生生不息多少年”

“你看这巍巍青山浩然之气天地间”

“打开一副山河图唐宗宋祖来带路”

“打开一副山河图千年渺沧海一粟”

“打开一副山河图兄弟姐妹跳起舞”

“打开一副山河图百鸟朝凤龙起舞”

“......”

太绝了，这首歌太绝了。

在场的所有人全都陷入了疯狂的境地。

大家没想到，第一首歌，一首二十分钟写的词居然引发了这么大的能量。

百鸟朝凤龙起舞！

我们华夏儿女就是龙凤，我们就是要借着大家的能量，起舞，飞翔！

此刻的花尘雨脸色铁青，这首歌越好听，在场的所有人反应越强烈。

他的脸色越难看。

一首二十分钟写出来的词曲，能量真的有那么大吗？

他真的有这么厉害吗？

简直是侮辱！

还说什么自己是凤凰，涅槃重生？

一首歌，又当又立，什么好处都想沾。

此刻嫉妒之情全都充满了花尘雨的胸腔、脸上。

如果不是现在是直播现场，他恨不得现在就走。

他的脸色臭的已经让导演组的人注意到了。

“谢导演，花导师的表情好像很不好啊。”

谢导演看了一眼视频中的花尘雨真的脸色铁青。

“尽量别拍他。”

谢导演有些明白了，花尘雨这是看不惯无脸面具男啊。

同样是原创歌手，天差地别，难怪他要嫉妒。

嫉妒归嫉妒，但是影响节目就不好了。

他也没想到无脸面具男居然这么厉害，居然用一首二十分钟写的歌引爆全场。

“直播间多少人数了？”

“七百多万了。”

七百多万，比之前还要多，这是什么影响力！

幸亏没有放弃无脸男，不然自己非得后悔不可。

这是哪里来的神仙，唱歌这么好，居然还会现场作词作曲。

每首歌还这么有能量，有传唱力。

“不好了，导演，好多jun方的人关注咱们。”

什么？

谢奎吓了一跳，自己的节目就是普通的文娱节目。

哪怕是台里重视，他也和上头没有牵扯。

这档节目才开始第二节，居然引来了jun方的注意。

上次有警方和消防队关注是因为无脸男的《海底》救了人。

这次呢？

他这首歌也不是唱给抑郁人听的，也没办法救人啊？

难道这首词有什么玄机，引起了上面人的注意？

坏了。

谢奎脑子里涌现了很多想法，都吓得他坐立不安。

“为什么这么多关注？快去查啊。”

他有些无语的看着这些手下的员工。

关键时刻一点也不顶用。

“那些jun方宣传关注的，点赞了无脸面具男的那个页面，还说他唱的《山河图》很好，值得推广。”

导播的一句话让谢奎悬着的心突然放下了。

这首歌居然还引起了这么大的关注。

他激动的站起来，看向显示器的无脸面具男。

“你真是时时刻刻给我惊喜啊。”

当初他报名，可是被临时加进来的。

连他都不知道是谁，只当是前来凑数的。

没想到，居然一首一首的原创唱了起来。

此刻他看到现场，所有人全都站了起来，他们的神情更加激动，都盯着舞台上的无脸面具男。

这首歌已经进入了副歌部分。

有很多人已经把歌词记了下来，跟着无脸面具男的动作跟唱了起来。

他们再次感叹为什么有的人会这么有才华，谁能想到这一首20分钟写出来的歌，居然引爆全场。

当这首歌的副歌唱完以后，当这首歌曲到了结尾以后。

大家还是没有从这场盛宴当中脱离出来。

他们还沉浸在刚才的热情之中。

停了一两分钟，他们才发现这首歌已经唱完了，而他们激动的心却不想这么快结束。

“再唱一遍！”

不知道是哪位观众大喊了一声。

接着两个人，三个人，十个人，全场人都在大喊：“再来一首，再唱一遍！”

怎么一首歌时间这么快，怎么他们还没有听够就已经结束了？

他们还在激动当中无法自拔，他们想要再听一遍，他们想要尖叫，想要释放心中无可发泄的能量。

就连何老师也愣在当场。

这首歌就这样结束了吗？

他想要循环听，一直听。

他也希望无脸面具男可以再唱一遍。

但是他知道现在是直播现场，如果前面耽误的时间太多，也会影响后面选手的进程。

他稳了稳心神，面带笑容的走到舞台中央。

“我知道大家此刻都非常的激动，我希望大家可以平复一下心情。”

何老师连念了几遍，但都没有压制住在场所有人的兴奋之情。

沈木见状拿起手中的话筒

“请安静。”

----------------------------------------

第23章 rap歌手风评被害

只是三个字，全场瞬间寂静。

他们可以谁的话都不听，但是无脸面具男的话必须听。

何老师无奈的笑了笑，继续主持道：

“我知道大家此刻都非常的激动。”

“但是我们也要知道，咱们今天是比赛。”

“说实话，我也很想让无脸先生再继续唱一首，甚至可以一直唱下去，一直循环播放。”

“但是我们也要先接受采访。”

“请问无脸先生，这首歌，您是现场写出来的吗，立意是什么。”

沈木沉思片刻便开口

“当时创建歌词的主题是家，我就想到了咱们有大家有小家。”

而这些词全都是幼时学习时老师描述的华夏文明的波澜壮阔的景象，我都深深的记在脑子里。

这当时一说是写关于家的主题，我就想到了幼时上课的场景，我也就把这些词全都描述了出来。

最后组建的就是现在的《山河图》。

之所以用说唱的形式，也是因为他虽然很考究唱功和律动，还有词语的押韵，但是也比平常的歌曲要稍稍简单一些。

听到无脸先生的解答，全场的人爆发了雷鸣般的响声。

原来他真的可以20分钟之内写出一首歌词，靠的就是从小到大的积累。

是啊，这些描述的景色都是从小听到大的词语。

而很少有人能想到，能用到。

而吴磊先生他把家放在了心里，所以一提到这个主题，他就能想到家中的景色。

他是真正拥有大爱的人，所以才能记得生活的点滴。

“好的，请下台稍作休息。”

此时的打分要求是全场所有人员全部完成比赛后统一公布。

而下面的评委，已经在写评语和分数了。

沈木介绍完以后便走下台去。

只看到后台站满了人。

全都是戴着面具的比赛歌手还有工作人员也都纷纷出来。

大张为顶着一个老鼠的面具，热情的冲到沈木身边。

“你太牛了！简直是天才！“

沈木被眼前的人吓了一跳。

这群人不应该在写词吗

怎么都跑出来了？

“是啊，无脸先生你简直太厉害了，你这首词写的太炸了，根本不给我们留活路。”

“我想我弃权好了，有你在我根本不行。”

“我真想知道一下你是谁。”

大家七嘴八舌的表达对沈木的喜欢。

沈木挨个打招呼后便回到休息室。

他这边提前比完赛，可以回家休息。

沈木不知道的是，他这首歌在网上引起了很大反响。

围脖率先有了热搜

#《山河图》#

#《蒙面唱将》无脸面具再现奇迹！#

#无脸面具男到底是谁？#

很多人都很懵逼，怎么这首歌火的这么快，几乎是同一时间就上了热搜榜。

大家点开转录的视频，听了那首让人热血澎湃的歌曲。

才知道这首歌真的那么热血！

眼前展现的是华夏的大好河山，那一寸一景让他们热泪盈眶。

围脖下的评论更是热闹。

【“我现在恨不得去堵门，看看无脸面具到底是谁。”】

【“他是谁我不知道，我只知道，他肯定是神！”】

【“一个歌手唱一辈子能有一两首传世名曲已经是很厉害了，而他则唱了两首火了两首。简直是大火！”】

【“不可思议！他绝对是天生为舞台而生的人！”】

【“他们说这首歌是二十分钟创造出来的，是真的吗？”】

【“我看了直播，他真的只用了二十分钟写出来的。”】

【“太令人惊讶了，二十分钟居然写出了一首名曲。”】

网上的热搜太火了，导致很多人都觉得是假的。

甚至怀疑是不是《蒙面唱将》在买热搜，或者直接是无脸面具男想成名，偷偷买了热搜。

毕竟这种事儿，在娱乐圈已经不是新鲜事儿。

这种声音刚刚起来就被啪啪打脸。

当《蒙面唱将》节目组发现有人带节奏时，第一时间公布了视频，做出了相关解释。

而很多粉丝也开始讲事实，摆证据。

无脸面具男从第一首《海底》开始，就没收费，免费让大家听，为的就是给大家带来一丝温暖。

试问，一个想出名挣钱的人，怎么会不借此机会挣钱呢？

还有他从来不接受采访，每次都是独来独往，这是要出名的节奏吗？

在强有力的事实面前，任何黑子都无处遁形。

谢奎看着网上的消息，微皱着眉头。

“无脸男没有围脖吗？”

“好像没有。”

“其他人呢，也没有吗？”

“有一些已经以自己的人设开围脖了，有些也没有。”

“统一给他们都开通围脖。”

没有围脖，怎么吸引粉丝？

只有有粉丝，才能越来越火啊。

不开通围脖，怎么做数据，怎么打榜？

.......

沈木和苏日娜在节目现场分开后，他就第一时间回了家，还是苏日娜给他发信息，他才知道网上居然有黑子黑他。

当他上网查看信息时，发现关于他的黑料全都没有了，都是网友自发的帮他反黑，还有节目组第一时间出来解释。

对网上的一切他都不怎么关心。

但是节目组的做法确实让他比较满意。

毕竟不用麻烦到他这里。

对于网上的说法，他丝毫不在意，再优秀的明星也有黑粉。

他无法做到让每一个人都喜欢。

但他尽量做到每一次唱歌都在带给大家极致的享受。

他点了一份外卖，在等候时收到节目组的信息，已经给他开通了围脖。

沈木登陆后，只发了一个打招呼的围脖内容便去忙别的了。

对于他来说，有没有围脖不是很重要。

他本来就有围脖，沈木的围脖。

只不过很多人留言辱骂，让他离开组合。

而现在，他是无脸男。

反而对于围脖更没兴趣了。

但是参加了比赛，很多东西都失去了自由。

只能按照节目组说的来了。

.......

网上关于《山河图》的新闻热火朝天

很多网友都说无脸男的《山河图》比隔壁说唱节目那些所谓的专业rapper要好的多。

【“还真别说，《山河图》写的歌词真的比什么抱佛脚写的要好。最起码有内涵。”】

----------------------------------------

第24章 全网黑，沈木的决定！

【“这才是正能量歌曲，看看隔壁那些说唱歌手的黑料。还是无脸男好啊！”】

【“《山河图》听完，心里很热血，舒坦，哪像维尔的，听完眉头都紧皱在一起。”】

【“希望无脸男可以带来说唱界的改革，可千万别有什么黄赌毒歌词了。”】

连带着还上了很多热搜

#《山河图》说唱界NO.1#

#无脸男秒杀一切rapper！#

#《山河图》拯救说唱界#

.......

维尔看着网络上充斥着新闻冷哼一声。

心里的不安感更深了。

他们写的歌词本来就比较直白，甚至可以说是露骨。

加上律动感的音乐就是一首说唱歌曲。

那些直白的词完全可以当作是直率的表现。

也引得一些无脑粉疯狂喜欢。

这次《蒙面唱将》无脸面具唱的这首歌直接揭开了说唱界的遮羞布。

说唱是可以有内涵的。

而现在的说唱歌手随便写写词，配上超酷的装扮。

随便唱两句就有很多粉丝追捧。

他们也就忘了，其实说唱不只是这么浅显。

现在，有了无脸面具，直接把事实摆在了眼前，让他们无处遁形。

“哥，怎么办，如果再任由这个家伙火下去，还有咱们的活路吗？”

盖抽着烟，看着手机上播放的《山河图》的视频。

还有下面那些网友的留言，都让他们有了危机感。

如果真的放任不管，任由无脸面一家独大，那他们这些rapper如何和他们抗衡？

还有他们的饭吃吗？

尝过了灯光、舞台、山珍海味，还怎么能回到那个阴暗的地下练习室。

他们好不容易爬上来，靠着资本。

怎么可能再回去做老鼠？

“不行，必须给他点颜色瞧瞧。”

就一个新人而已，居然还赶超他们。

他们风吹雨打经过了这么多，有什么脸这么说。

那群人只会无脑跟风罢了。

一个新人，有靠山吗，有资本吗，就敢这么硬。

还什么山河图比所有的说唱歌曲都要好。

觍着脸这么说，真把他们当吃素的了。

“他那个算什么歌儿？”

只不过有点文化罢了。

他的背景有我们强硬吗

他有那么多粉丝吗？

听说还没有围脖，想来也没几个粉丝。

就几个路人在一旁叫嚣，还真把自己当明星了。

“既然如此，那就给他点颜色瞧瞧。”盖在旁边笑着说，眼里全是算计。

解决一个新人，根本用不着他们亲自下场。

只需要煽动那些无脑粉，他们就可以看戏了。

他掏出手机，在粉丝群里和粉丝互动了一会儿。

又看到有人在讨论《山河图》，接着便发了一段话：《山河图》的出现，让我萌生了退圈的想法。

可我舍不得这么多喜欢我的粉丝……

刚刚发出去的信息，瞬间收到几百条回复。

那些粉丝从关心他到自我联想。

“肯定是那个无脸面具，肯定是那个新人，让我家哥哥伤心了。”

“他算什么，只不过是一个新人罢了，冲了他！”

“让他下台，还敢唱说唱？做梦！”

还有人开始扒无脸面具的身份信息。

幸好当初节目组早有预料，并没有扒出无脸面具就是沈木的事来。

可也在网上引起了不少的反响。

越来越多的rapper出来站队，引得粉丝去针对无脸面具。

维尔：“他唱的根本不是说唱，他只是在投机取巧，娱乐大众！”

盖：“我们所有的说唱歌手对此深恶痛绝，他的出现简直污染了我们说唱界。”

粉丝看到后，就像收到了某种指令，直接冲到了超话里，无脸男的围脖里，开喷！

【“你算什么东西，一个新人，才唱了两首歌就敢和其他rapper相提并论。”】

【“真是给爷爷我气笑了，不就是一首罗列美景的歌词吗，这还能无脑吹？”】

【“其实从第1首歌《海底》到这一首《山河图》，就可以看出他在有意地调动听者的情绪。”】

【“用技巧调动情绪的歌，真的是好歌儿吗，只不过是哗众取宠罢了。”】

【“如果以后禁止这种类型的歌曲，让他又会创作出什么样的歌曲。他还能写出歌来吗？”】

苏日娜看到网上的评论恨不得冲到他们家里，把他们大骂一顿。

“他们也太胡扯了。”

刚刚还都在夸，现在直接无脑损。

她换了个小号，把那些说坏话的挨个喷了一遍。

“你这样做没有意义。”

张大伟看到苏日娜气成这样，他便安慰道。

“怎么没有，你把沈木一个人扔到《蒙面唱将》，现在出了事儿，一点也不管。”

“怎么管，这群人是有目的的。”

张大伟也在犹豫，他一眼看出网上的这些言论无非是冲着沈木来的。

无非就是沈木火了，动了一些人的奶酪。

说不定还买了很多黑粉，水军带节奏。

说实在的，他并不是很想帮忙，主要是他帮也只能是找些人下场打嘴仗。

他不想帮忙的原因还有一个就是他有些好奇沈木是怎么处理的。

……

沈木自然看到了苏日娜发的信息，但他并没有多管。

他知道这是有人带节奏，但现在绝对不是解释的好时期。

既然想骂他，甚至借此封杀他？

搞笑。

难道自己就不会反击吗？

与其在网上打嘴仗，不如一击必杀。

他拿出手机看了一眼新开通的围脖。

居然才小半天时间，就已经二百多万粉丝了？

沈木有些惊讶。

很多歌手都没有这么多粉丝

而他全都是活粉，没有一点僵尸粉。

并且只有小半天的时间就已经这么多了

如果再继续参加比赛

时间再长点

那么！

他的粉丝一定会超过很多一线歌手的。

明明自己现在是个新人啊。

现在的粉丝居然比沈木那个号的粉丝都多。

去哪里说理去，明明无脸男和沈木都是一个人。

居然在粉丝眼里一个天下一个地下。

沈木无奈地摇了摇头，不再看围脖，而是打开了自己的面板查看情绪值。

——【恭喜宿主，成功进入下一场比赛。】

——【此次获得的情绪值为五百八十万。】

没想到居然这么多，这次唱歌比之前那一首还多了二百多万情绪值。

----------------------------------------

第25章 他不想在这个娱乐圈混了

沈木便趁机打开数据面板，查看自己的信息。

沈木

年龄26岁

唱功：30

音准：35

音色：35

气息：35

乐感：40

系统提示，每达到一百即可整体升级。

目前他的歌声处于初级。

而20万个情绪值可以兑换10个升级数字。

“唱功音准、音色、气息、乐感全都加20，升级。”

——【好的，现在兑换200万情绪值，分别加到唱功、音量、音准、音色、气息、吐字、乐感中。】

刚刚兑换好，沈木就感觉身体神清气爽，只有升级，才能让他越来越强。

沈木关闭了控制面板，闭眼沉思。

现在已经唱了两首歌了。

第一首没有收费，算是打广告。

第二首歌曲，现在刚出来，可以再等两天看看热度。

还有现在有他的所谓的黑料，必须解除以后，他这首歌才能彻底火。

还有那群苍蝇。

是时候该处理了，不然还真以为自己在说唱界一家独大了吗？

在家休息的沈木并没有关注网上的信息，而网上的言论则愈演愈烈。

.......

杨蜜躺在沙发上，拿着手机干着急。

这么多无脑粉在抨击无脸面具，一看就是那些rapper合起伙来煽动粉丝。

这些说唱歌手背景都很强大，千丝万缕的关系，轻易动不得。

还有那些粉丝，有些也很有能力，掏钱、掏人、掏物，只要他们的主子一句话，他们都会上赶着贴过去。

在这种情况下，无脸面具男要想在这个圈子发展下去，必须夹起尾巴做人。

杨蜜叹了口气。

可惜啊，无脸面具唱的说唱这么好听，以后再也听不到了。

在杨蜜眼里，对于无脸面具男现在的最好的方法是冷静处理，从此再也不选择说唱。

这样，不和他们硬碰硬，作为新人还能在这个圈子里混。

如果和他们硬杠，那后果肯定不堪设想。

轻则被封杀，重则……

“他这么聪明，肯定知道对自己最有利的做法是什么。”

退一步海阔天空，忍一时风平浪静。

没有必要在羽翼还没丰满的时候就和他们硬杠。

........

花尘雨在家看到这些言论时，边看边嘿嘿笑。

没想到那些说唱歌手的粉丝居然有这么大的能力，简简单单那一扇风，引发了如此之多的效应。

上一秒无脸男还是众星捧月。

不到几个小时，他就被针对了。

惹了那些rapper，还能有好。

还不是老老实实夹起尾巴做人。

以后可要告别说唱了。

此时的花尘雨认定无脸面具男是翻不了身了。

他惹了这么多说唱歌手，不给别人留活路。

别人自然也会斩断他的爪牙。

不是会说唱吗

那就逼着你自己放弃。

花尘雨此刻感到幸运，幸亏自己没有出面，让那些说唱歌手下场。

自己也好坐收渔翁之利。

此时因为说唱歌手粉丝的事情，所有看好无脸男的公司全都在观望。

只要无脸男不再唱说唱，一切都还好说，不然肯定会被针对的。

到时候还没正式出道就被雪藏了。

得不偿失啊。

.

节目组

谢奎用力抓了抓头发。

一看手上一薅一大把的落发，心里就抽抽地疼。

距离上次比赛已经过去三天了。

他也三天没合眼了。

刚开始是因为无脸面具男太火了，所以需要他统筹安排宣传。

现在是无脸面具男太火了，需要他统筹安排应对那些黑粉。

前者的火是正向的，后者的火是黑火。

他也就是没想到一个人居然这么快从天上落到了地上。

说起来他也很冤枉。

明明无脸面具男什么都没做。

那些说唱歌手的粉丝都在叫嚷，让无脸男退出比赛。

谢奎到现在都没想清楚，到底是怎么回事。

怎么就到了这种地步？

就一天的时间

不

就几个小时的时间

那些说唱歌手的粉丝就像疯了似的。

他非常确定，肯定是有人带节奏。

但是这个非常时期他又不能站出来。

这件事只能靠无脸男自己。

只要他不再唱说唱，这件事就还有挽回的余地。

不和他们硬碰硬，一切都没影响。

“想你，到时候你去提醒一下无脸男，不要让他学一些说唱类的歌曲。”

他是个好苗子。以后比赛还要靠他吸引热度。

如果他这次触了那些说唱歌手的利益，恐怕连节目组都保不了他。

只要他不选说唱类的歌曲，那些说唱歌手也不会赶尽杀绝。

“还需要特别提醒吗？想混这个圈子的人怎么也能掂量掂量。”

除非这个无脸男不想在这个圈子里混，不然的话他不可能也不敢和这么多人为敌。

“还是提醒一下为好，他这么聪明，应该会选择忍让。”

只要在风口浪尖上退一小步，后面根本没影响。

谢导演相信，无脸男是很珍惜自己的羽毛的，至少等了正式出道，有了靠山再和他们算账。

现在硬杠，不是好事。

五天以后

新一场的比赛就要开始了，原本还是想尝试现场写词，只不过因为很多选手反对，则不了了之。

这次的比赛是自选歌或者原创均可。

沈木来到休息室等候

他挂了电话，陷入沉思。

苏日娜这两天一直劝他选一首常规歌曲，只要展示唱功就可以了。

没有必要再触说唱歌手的眉头，千万别再选说唱。

关于这一场比赛的歌曲，他早有打算，并且情绪值也够用。

想到这里，他打开面板商城，看着那首《电梯战神》出神。

别人都劝他不要选说唱，而他看中的这首歌恰恰是一首说唱歌曲。

沈木作为凤凰传奇的组员，就是rap歌手，让他放弃说唱是不可能的。

他们不让他表演rap，无非就是担心自己会引火烧身。

那些说唱歌手抱团取暖，针对他。

无非是害怕他罢了。

他们觉得自己是个新人好欺负。

这次肯定选一首普通歌曲，服软，示好。

真是做梦！

怎么可能让他们一吓唬就乖乖忍了呢？

那不能够！

他们这群人抱团一致对外。

所谓的“外”就是和他们不是一条心的。

不只是他，以前他们也借用粉丝和背后的资本给自己除了多少人。

现在唱什么歌他们都要管？

----------------------------------------

第26章 他唱说唱翻不了身

无非是看到比自己有能力的人，担心了。

那努力呗，提高自己，比什么都强。

就是提高不了，才有这种下作手段。

别人或许会退让。

他沈木不可能。

出道这么多年，还没怕过谁

再说，现在自己是以一个新人的身份唱歌。

如果退让了，这就是在告诉其他新人，那群资本惹不起。

最后只能被他们一直压榨！

这个圈子是该净化净化了。

还有很多说唱歌手成了劣迹艺人。

可他们不知道，说唱界有很多好的歌手

他们兢兢业业，自己作词作曲，参加比赛，就是为了能取得好名次。

结果现在被几只老鼠给毁了。

连带着这个行业都要完蛋了。

就从我这里开始。

他们那些所谓的大佬强权，无非就是仗着自己背后有人有资本，所以欺压新人。

欺负到我这里，让我服软认输？

沈木冷哼一声。

说唱的事儿就用说唱解决。

《电梯战神》

唱定了！

.

节目组后台

“都问到演唱曲目了吗？”

谢奎在直播之前，派了导播去挨个问选手曲目，一是为了方便拍摄，二是为了确定他们的歌曲会不会又像无脸男那样，引发那些rapper的不满。

至少提前做好准备，省得自乱阵脚。

“问了，歌曲都听常规的。”

大部分都是翻唱歌曲，只有几个人是原创。

“原创歌曲也都是抒情类的，只有无脸面具男的，叫《电梯战神》”

听见导播这么说，谢奎一愣。

《电梯战神》是什么鬼？

难道和超人煎饼侠这类的影视节目有关？

“你有问他这是什么类型的歌吗？可千万别再碰说唱了。”

“我问他是什么歌，他说保密。”

“估计应该是搞笑歌曲吧，他自己心里也有数。”

听见导播这样说，谢奎点点头。

无脸面具男是个安稳的，他自己也知道什么事情最重要。

应该不会触那群说唱歌手的霉头。

……

某五星级酒店

杨蜜躺在床上等着直播开始，她现在有些后悔，应该去找无脸男要个电话的。

不然那现在就可以劝他。

这次选歌曲一定要慎重，千万别再选什么说唱了。

只要忍让这一时，以后的路就好走了。

……

在等待直播时，有不少的网友已经来到直播间了。

【“不知道这次比赛会唱什么歌。”】

【“我估计啊，没人敢碰说唱了。”】

【“这么没血性吗？和他们硬刚呀。”】

【“你去硬刚呀，无脸男可是新人，那群人背后都有资本的。”】

【“以后再也听不到好听的说唱了。”】

【“都没有人管管他们吗？那群人可是抱团欺负新人。”】

【“别说了，谁让他们掌控着说唱见晋升渠道呢。”】

大家非常关注新一期的《蒙面唱将》的比赛。

因为上一次唱歌后的事情进展，太出乎意料了。

原本大家都以为说上界终于燃起了一颗星星，结果直接让人给围追堵截了。

那些说唱歌手的粉丝，眼里容不得沙子。

一直叫嚣着，让无脸男滚出说唱界。

看这个情形，无脸男为了以后的明星之路肯定会忍让。

结果就是再也不会说成那个歌曲。

【“如果无脸面具男真的不唱说唱了，咱们也不要给他压力，谁让我们是小粉呢，比不上那些说唱歌手。”】

【“就是说，他们背后有资本撑腰，无脸面具男有什么呀？就自己一个人而已。”】

很多无脸面具，男的粉丝都觉得很可惜。

但他们对此也表示理解。

毕竟新人没有靠山，现在还没有正式出道。

粉丝基础也很薄弱，哪怕现在微博粉丝有200多万。

但他毕竟是一个没有公司的新人。

如果和那些说唱歌手硬碰硬，肯定没有好果子吃。

这次哪怕是示弱，也是情有可原的。

这场比赛受到了前所未有的关注。

他们都想知道无脸男到底会做出怎样的举动？

何老师有些憔悴，拿着主持词看了一遍又一遍。

第一个比赛的是沈木，他刚刚私下问他演唱的歌曲带说唱吗？

他也没说话。

希望这个孩子可以认识到问题的严重性。

现在所有人都看着他呢。

稍有不慎，就会万劫不复。

只要不碰说唱，一切都还有转圜的余地。

让他们那些说唱歌手消了气，无脸男就还有出道的机会。

何老师叹气，随即整理心态便上台主持了。

“ Hello，电视前的观众朋友们，大家好。”

“咱们大家等急了吧，咱们最新节目马上就要开始了。”

何老师介绍完流程后便让乐队准备，比赛正式开始。

此时直播间人数疯涨，大家都很好奇，无脸男比赛的歌曲到底是什么。

在等待室，沈木戴好面具穿着西服登上了舞台。

此时全场舞台的灯光全部关闭

大家都很好奇看着台上戴着面具的那个人。他破天荒地没有穿玩偶服，而是一身西服。

西服裁剪的很合身，贴合沈木的身材让他更加显眼。

……

在家里的维尔和盖在坐在电视前看着直播。

“哥，你说他会唱什么歌呢？”

维尔摇晃着酒杯，透过杯子看向电视中身穿西服的无脸男。

“无非就是自己编写的那些陈词滥调。”

说唱嘛，肯定是不会碰了。

我们说唱歌手的态度很明显。

他但凡有点脑子都会选择招惹我们。

“我们就是要通过这件事让所有人都知道说唱界是咱们说了算。”

没经过我们同意就敢唱说唱？

编的那些词比他们好那么多。

直接把说唱歌曲提高了好几个档次。

这是不想让他们那些人活啊。

既然如此，那肯定要网暴你啊。

“这次只是给他提个醒，如果以后不听话，直接封杀。”

对于他们来说，无脸面具男只不过是一个新人，没有任何的背景，也没有庞大的粉丝基础，怎么和他们斗？

穿着西装革履的，无非是想掩盖那颗担惊受怕的心。

现在指不定他有多担心呢，说不定还想找门路给他们道歉呢。

想到这儿两人哈哈大笑起来。

“主要他太自不量力了，居然和咱们斗，没事玩什么说唱呀。”

不知道说唱现在是归他们管吗？

----------------------------------------

第27章 贴脸开大，真猛！

多少想挑战他们底线的rapper，全都消失了。

区一个新人，不足为惧。

“现在怎么样？不还是乖乖认怂吗？”

“就是说他肯定不敢再不说唱，但凡心里有那点念头。”

“还想和咱们斗？”

“咱们人多势众，他肯定不会和我们硬杠，只能是认（尸+从）。”

如果他敢硬刚，那就说明他要和我们这些说唱歌手成为队里面是要宣战。

他有那么大的能力吗？他敢和所有的说唱歌手为敌。

现在唯一的方法就是认（尸+从），就是不再碰说唱。

说不定还要托关系给他们道歉。

“哥，这个世界上没人敢挑战我们。”

两人相视一笑，直接碰了个杯。

看着电视的无脸面具男，眼底全是嘲讽。

.......

前奏响起，沈木的声音响起。

“去年是哪个不长眼的”

“淘汰了我和老派”

“在现场比谁蹦得高”

“那简直就是耍赖”

“不好意思你们”

“非要逼我当个反派”

一串唱词出来以后，在场的所有人都懵了。

原本还在直播间等候的人，瞬间爆发。

【“哈哈哈哈，硬杠啊！”】

【“牛啊，居然又是说唱，他不想混了！”】

【“他这是挑战全网说唱歌手吗？还挺牛！”】

【“看来他真的不想出道了，得罪那些前辈了”】

【“完了，我刚粉的明星，不会被封杀吧。”】

【“我倒觉得他很牛，居然和那些人硬杠。”】

【“他牛什么，这是不顾自己死活！”】

.......

何老师听到唱词出来的那一刻，恨不得冲上台，捂上他的嘴。

怎么会这样，越不让他唱，他越唱rap

难道不知道现在其他说唱歌手最见不得他唱rap了吗。

现在这个情况还居然选择唱一首rap歌曲。

看来他真的不想混了，不想在这个娱乐圈混了。

何老师，有些遗憾地看着台上唱歌的人。

明明最看好他的。

结果居然为了一时成败，惹怒了那么多说唱界的前辈。

他好像已经预料到了无脸面具男的结局。

无非就是被迫退赛，被封杀，以后不只是说唱，就连唱歌都不允许。

何老师叹了口气。

台下的评委神色有些严肃。

罗达有本来一直觉得戴着无脸面具的小孩儿是个好的。

无论从唱功还是选歌上，能力都是极佳的。

没想到啊，这次又唱了rap。

他虽然欣赏不了说唱，但他在所有人都劝解的情况下还在选择说唱。

一身反骨。

这样的艺人，走不长的。

陈艾拉是喜欢说唱的，只是几句词，就能体现出他的说唱功底。

只不过，他真的骨头硬。

现在他被所有的说唱歌手都针对了。

他居然还能唱这首歌。

听着这首歌一看就是 battle用的。

真是眼里容不下沙子。

不过这么硬杠，真的能扛得过那些人吗？

薛之千听到这些词，热血劲儿一下子就上来了。

太硬了！

他一直关注隔壁的综艺节目。

所以一下子就听出来无脸男在唱些什么。

他这些词儿一看就是在battle说唱界的那些不公平之处。

薛之千也很清楚，但是他还是觉得无脸男有些硬了。

这件事应该冷处理，否则的话很容易引火烧身。

他摇摇头琢磨着成绩分数应该怎么打。

旁边的花尘雨脸带笑意看着台上的人。

这么硬杠那些说唱歌手？

当真是不想活了？

花尘雨本来想着这个人服软以后，说唱歌手不再针对他了，岂不是少了很多乐子。

现在可倒好。

硬杠！

很好，太好了！

他现在唱说唱，就是在那些说唱歌手头上蹦迪。

他们能忍得了？

忍不了，就会反击。

这家伙直接被送回老家！

没想到呀，之前这么火的人，今天比赛居然是成了最后一场秀。

他已经断定这是他唱的最后一首歌了，因为网络上的人，那些网友是不会原谅无脸男当众挑衅。

他想凭一己之力硬杠说唱歌手，不可能的事儿。

唯一能预料到的就是他完了。

无脸男彻底变成了无脸

他不可能再翻身了。

花尘雨从来没有这么舒畅过，从心里高兴，高兴自己居然不费吹灰之力居然能扳倒无脸男。

这一次好好唱吧，以后再想唱歌，再想在公众面前唱歌，已经没有机会了。

他舒展了一下身体用最舒适的方式坐在椅子上“欣赏”起无脸男的歌曲。

凤凰娱乐传媒

张大伟叹了口气。

接着关上了电视。

他完了，沈木这下子成了一步死棋。

“小苏啊，考虑一下自己后面的事吧。”

这相当于最后通牒了。

代表张大伟真的要放弃沈木了。

旁边的苏日娜有些急切。

“再观察一下吧，沈木说定可以绝地反击，逆风翻盘的。”

张大伟瞥了她一眼。

“你说得这句话，自己相信吗？”

苏日娜低下头，眼底尽显无奈。

他居然敢演唱rap。

而且歌词一听就是在硬杠。

这是什么？

公然挑衅吗？

这件事最好的方法是冷处理。

聪明人都不可能在这种关头选择一首纯说唱歌曲。

哪怕是带说唱元素的都不敢唱。

沈木居然这么硬杠。

这是不服气吗？

让那些网友，那些黑子怎么看？

摆明了把后背露出来。

他现在是一个新人，哪怕前面证明了唱功好，他也没有办法再回来。

除非是拿到冠军。

但是现在，沈木还有机会拿到冠军吗？

他没有拿到冠军，还惹了众怒，到时候就算再回到凤凰传奇，这个组合依然没有人接受他，甚至会引来更多的谩骂。

思来想去，这步棋可能真的要废了。

他甚至没有时间，没有耐心看他接下来的比赛。

他现在承认沈木是有才华的。

前两首歌，沈木完全证明了自己能力，但是歌手不能只有才华，也要学会审时度势，否则的话依旧走不长远。

华谊影视

“别看了，他算是完了。”

王仲君看了看自己的弟弟。

王仲雷冷哼一声，接着把电视静音了。

“幸亏没找他签约，不然到手里也是个不定时炸弹。”

他实在没有想到这个新人居然这么杠。

明眼人一看就能看出来，现在最不能唱的就是说唱。

----------------------------------------

第28章 硬杠啊，不要前程了？

但凡他不选择说唱，还和之前一样稳定发挥，这次一定会晋级。

现在直接和背后有靠山的说唱歌手硬杠。

晋级是无望了。

说不定整个歌手之路也会葬送。

以后再想在公众面前唱歌，估计是完了。

“没事，新人有的是，不差他这一个。”

现在签约新人必须找那种既有能力又听话的。

哪怕是没有能力，也要选择听话，可塑性高的。

否则到时候给你惹麻烦，后患无穷。

.......

在地下场地练歌的老酒无意中瞥了一眼电视。

看着被静音的电视里面有一个戴着面具的人穿着西服。

这样子倒是挺酷。

是那个全网黑的无脸面具男吧。

老酒直到现在很多人都在带节奏。

他也很看不惯那些抹黑说唱的人，况且还是这么欺负一个新人。

对于老酒来说，无脸男就是一个想要出道的新人。

还是一个有才华的新人。

在他看来，无脸男可比那些所谓的说唱明星好多了。

有才华，写的那个《山河图》他也听了，非常好的歌词。

也不知道那些人是为啥黑他，无非是动了某人的蛋糕了。

想到这，他打开声音，里面的歌词唱了出来。

“白色衬衫黑色西装”

“哥们打好领带”

“我不管你什么厂牌”

“都在我面前少来”

“我一个人就够了”

“对付你们这群小孩”

……

这是，听到这些歌词，老酒直接愣了。

这么硬杠！

不过转念一想，确实。

都贴脸开大了，再不反击，还当什么rapper！

骂得好！

老酒越来越欣赏这位新人了。

身上总有一种熟悉感，有点像他的老师，沈木。

很多人不知道，老酒的师傅其实是沈木，虽然现在他被全网骂，说是小白脸，吃软饭，没有一点点能力。

但是老酒知道，沈木是很有才华的。

但不知道为什么，总觉得这个戴无脸面具的人很像他。

真是疯了，难不成每一个会说唱的都是沈木不成。

他拿起手机给沈木发了一条微信

“师父，我见到了一个人，很像你，我相信他会在这个圈子混得风生水起的。”

他放下电话，又趁机在电视中的音乐之声。

这首歌不仅是正面刚这些黑他的人，歌词写的也很好。

不仅押韵而且流畅，关键是合情合理合意。

歌名也很有意思，既然是以棒子国的社团作为形象。

虽说棒子国不怎么样，但是那电影确实拍得很好。

他这是在借这部电影的隐喻。

被一帮不知名的小崽子攻击，但是他一个人就可以战胜所有。

这首歌不仅是宣战还是保护。

保护那些真正喜爱说唱的歌手。

这个圈子确实有些乌烟瘴气了，是该整顿整顿。

不知道从什么时候起，这个圈子居然有了阶级感。

有了一种顺我者昌，逆我者亡的韵味。

排挤着那些真正的歌手，让他们投报无门，甚至没有机会再出现在公众面前唱歌。

而现在市面上活跃的那些所谓的说唱歌手都是一些毒瘤。

他真的好勇啊。

老酒再次刷新了自己对无脸男的认知。

他作为一个新人居然敢向已经出名的歌手宣战

他是真的不拿自己的未来当回事啊！

……

维尔没想到，居然有人能这么挑战他们的底线。

“哥，他居然还来说唱！”

这么多年，他们把控着说唱界，还和很多说唱节目有关系。

哪个说唱歌手敢这么对待他们。

哪个说唱歌手想混出名堂不对他们恭敬着。

现在，居然被一个新人挑衅了。

煽动粉丝已经算是给他一个下马威了。

只要他审时度势，稍微服点软，他们也不会赶尽杀绝。

结果，居然硬杠。

“是要给他一点颜色瞧瞧，不然还真当我们怕了他。”

盖看着电视中唱歌的无脸面具男，冷笑一声。

想比赛，想出名，问过他们了吗？

“自作孽不可活，就让他唱完这一首，最后一首。”

以后再想唱歌可就没机会了。

挑战他们的权威，如果不反击回去，真当他们是吃干饭的吗？

如果不杀鸡儆猴，其他说唱歌手，肯定也会起了反抗的心思。

到时候他们再想管理，可就不好管了。

必须在此遏制住。

.......

汪风看着手机里的直播瞪大了眼睛。

“真牛，硬杠啊！”

他在这个圈子混了这么多年，和他们说唱不搭界，不然早想出手整治了。

一个圈子弄得乌烟瘴气的，把控着几档节目，就把自己当成了土皇帝。

必须让新人听他们的，为他们马首是瞻才能有机会出头。

否则根本没有机会出名。

没想到这个无脸面具男，作为新人居然这么硬气。

他不要命了？

不想出名了？

今天唱了这首歌，明天就被封杀。

以后再也不能从这个圈子里混了。

值得吗？

汪风很佩服他，是一个有血性的人。

但依然觉得他有些急躁了。

年轻人，应该忍一忍才行。

为了以后的前程，现在忍一忍也没什么。

现在可好，嘴巴是过瘾了，过两天肯定会收到他的黑料，然后被封杀，退赛的信息。

汪风叹了口气。

真可怜啊，一个年轻人，这么好的前程，居然就这么葬送了。

真不知道说他好还是不好。

“怎么了，唉声叹气地。”

张紫衣看着自家老公对着手机愁眉苦脸的。

“叹气这个新人，未来之路坎坷。”

张紫衣也听说了网上的新闻。

好像是惹了那些说唱的前辈，被针对了。

这一下子前途渺茫了。

听说唱歌很好听，每一首歌曲都是火爆全网的。

“这是他自己的选择。”

人，就得为自己的选择付出代价。

就为了一时的义气，不顾以后。

好不容易站到了舞台上，以后被封杀，多不值得？

.......

弹幕上看到无脸面具男开口就来了说唱。

所有人都惊呆了。

这么敢得吗？

【“活久见！居然见到了一个硬杠说唱界前辈的人。”】

【“居然还敢说唱，不想活了吗？”】

【“封杀他，敢挑战我们家维尔。”】

【“真是自不量力，知不知道尊重前辈？”】

【“封杀他，教他做人！”】

----------------------------------------

第29章 在座的都是垃圾！

【“以后是不是不能再听无脸面具男唱歌了？”】

【“得罪了他们，再想出头，难了。”】

在众人眼中，无脸面具男此时的歌曲无疑是在葬送自己的工作生涯。

得罪了圈子里的前辈。

还能怎么混下去？

除非他的背景更硬。

想想看也不可能，如果无脸面具男有这么硬的背景，那他背后的人肯定出来护着了。

还用拍着都没那些粉丝黑了，都没人出来帮忙说话吗？

【“无脸男这么好的歌手，难道真的会被封杀？”】

【“这个圈子这么乱，都是论资排辈的，他之前那首歌就是在打前辈的脸，肯定会被针对的。”】

【“还有没有王法啊，我们喜欢无脸面具男，难道那些资本不掂量掂量吗？”】

【“那些说唱歌手背后都有资本，粉丝个顶个的有能力，无脸男有啥，孤身一人。”】

就算有二百多万粉丝怎么样，无疑是蜉蝣撼树。

他这些粉丝没有根基，也都没有经过训练。

怎么可能斗得过那些身经百战的粉丝？

【“可怜的无脸男，一路走来多不容易。”】

他的粉丝也认定了自己刚粉的偶像以后就会面临被封杀的风险。

而他们这些新粉丝，没有根基，也没有能力，根本没有办法帮他。

【“这首歌唱得真好，硬碰硬！”】

只听到沈木继续唱道：

“白色衬衫黑色西装”

“哥们打好领带”

“我不管你什么厂牌”

“都在我面前少来”

“我一个人就够了”

“对付你们这群小孩”

随着沈木唱的歌词脱口而出，弹幕上也出现了分析这些歌词的网友。﻿

【“这不只是怼到家门口，这些歌词还有很多含义呢。”】

【“有个电影也叫《电梯战神》主角在电梯里秒杀了一堆人，只靠自己就收拾了一群小崽子。”】

【“这个歌词也是在隐喻，把自己暗指电影中的人物呢，电梯战神，一战成名！”】

【“看他那个穿西装，打领带，一看就是社团老大的标准形象，这也是暗指呢”】

暗指。

这个网友一说大家就猜到了。

社团不就是……

这是在说说唱界也有社团呢。

欺压新人。﻿

【“无脸男真的好有文化啊，”】﻿

【“真的，如果没有人解释，我还以为这是在描述装扮呢。”】

【“他早就想好了要和他们硬碰硬了吧。”】

【“但是这么碰，岂不是以卵击石？”】

在很多网友眼里，无脸男一个人肯定斗不过一群人的。

哪怕有人支持，也只是少部分，只靠路人粉，粉丝，有用吗？

明星现在没有一人出来站队

还有那些经纪公司，也没有要签约无脸男的意思。

这是在观望呢。

……

沈木继续在舞台唱着歌词，他的台风极稳，根本不像一个才参加了几次比赛的新人。

“我像高年级的学长”

“带着学弟走上天台”

“一个两个三个四个”

“都给我站成一排”

“我是鱼塘里的泥鳅”

“给你火上浇点汽油”

“你的江湖不太入流”

……

在后台等候的大张为戴着面具急得来回走动。

之前还以为无脸男是个性格温和的。﻿

也想着这次网上的事情，他肯定会忍下来。

毕竟现在他和那些说唱歌手前辈们实力悬殊太大，硬碰硬没好处。

谁承想，这个家伙这么硬气！

大张为是真心疼无脸男。

他曾经也是新人，也知道作为新人的难处。

当初参加比赛很快被签约，才开始作为组合出道。

现在，无脸男刚出来比赛，才参加了三场比赛就已经引起很大的风波了。

现在又开始和那些所谓的说唱前辈对着干，能有好果子吃？

自己出面帮忙，也不知道说唱圈子的给不给他面子？

但是，无脸男的性格，好像也不适合在娱乐圈闯荡。

这么直率，肯定会吃亏的。

大张为都有些知道后面的结局是什么了。

他现在唱了硬杠的歌曲，后面肯定会有资本出手。

打压他，让他无处翻身。

不知道他以后会不会后悔。

后悔今天唱这首歌，嘴巴爽了，前路迷茫啊。

……

林宥加听到无脸男唱的歌词，一脸惊喜。

完了呀，无脸男唱这首歌肯定完了。

现在关于无脸男的事情，网上沸沸扬扬，还有那么多无脑粉丝在围追堵截他。

还有那些所谓的说唱前辈，摆明了要和他对着干。

现在，他这样又唱了一首隐喻暗讽极强的歌儿。

那群人能饶得了他吗？

肯定不能。

结局无非就是让他们拿捏。

一个新人被拿捏，太容易了。

林宥加想到了自己当初刚出道的时候，如果不是跪舔那些资本前辈，还能有好果子吃吗？

哪怕是现在，自己也不敢多硬气，不然的话，说封杀就封杀，说雪藏就雪藏。

他这个出道多年的人都不敢和资本，前辈硬碰硬，无脸男作为新人，居然这么有勇气？

他还真是有点佩服。﻿

但也只是佩服，如果他和无脸男是朋友，一定给他一巴掌。

让他清醒一点。

古有韩信忍胯下之辱，他怎么就不能忍让一点。

非要直白地硬碰硬。

他这个新人，没有根基，没有后台，可以说根本没资格和他们碰。

除了忍受、除了接受、除了服软、示弱，没有别的方法。﻿

只能说太鲁莽了。

这么鲁莽，没有好果子吃的。﻿

无脸男被封杀，那他们这批选手就有机会了。﻿

第一名。

多么诱人啊！

只要无脸男倒台了，他们就有机会争取，不然永远被压着，自己比赛都没意思了。

只能说，无脸男是自己做的，还不如忍下来，和那群人搞好关系，再凭借自己的实力，肯定能混出名堂。

而无脸男只想靠自己，太虚无了。

这年头，靠自己，根本靠不住的！

而无脸男好像丝毫不在意自己的未来。

他只想唱歌

用歌声、用歌词纾解自己的愤恨！

他继续气昂昂地唱着自己的歌。

用自己的方式宣战。

用自己的方式报仇。

用自己的方式告诉那些所谓的前辈。

我来教训你们了！

----------------------------------------

第30章 教父永远不会低头

“你像塞不满的貔貅”

“老子抓你就像皮球”

“老子干尔就像啤酒”

“教父永远不会低头”

“给你拒绝他的理由”

张笔辰在后台听着沈木在前台唱着歌。

有些感动，又有些觉得不值得。

她作为圈子里的人当然听过很多爆料，尤其是说唱界的。

这个圈子本来就不干净。

但是没人敢反抗。

而她也刚好看过《电梯战神》这部电影，知道无脸面具男在隐喻。

“教父永远不会低头”，这是在说自己呢，无论那些人怎么对他，他都不会低头，他都会像一个教父一样，永远站着，和他们对战。

电梯是隐秘的，就像说唱的圈子是隐秘的。

但圈子里实则有些坏了，总是攻击别人。

他的歌，可以说是唱出了很多底层说唱者的心声

只不过这条路只有他自己，没有人会帮他。

张笔辰只是觉得有些可惜。

这么好的新人，是个好苗子，居然为了逞一时之能，在这里用一首歌和他们硬碰硬。

没有任何好处，如果后面他没有任何措施，那迎接无脸面具男的就是报复。

他能受得了吗？

这样也好，所谓鹬蚌相争渔翁得利，她作为压在无脸面具男下面的选手。

自然希望上面的人赶紧都消失，这样自己也能争一争第一了。

……

郊外修理厂。

李恒立是修理厂的一名员工，他在修车时听到了电视中有人在rap，一下子吸引了他的思绪。

自从离开那个舞台，三年了，自己已经三年没有再听到关于说唱的音乐。

这首歌 Battle.的意味很重啊，不知道是哪个愣头青在唱。

他从车底下滑出，抬着头看向电视直播。

只见一个身穿西装革履戴着面具的人在唱：

“在这教育你我不是义务的”

“别在我面前”

“秀你们的技术了”

“你的小秘密”

“全都被我记住了”

“你不是rapstar”

“你们是卖衣服的”

李恒立想起来前两天看围脖，好像是有一个rapper被其他的说唱歌手粉丝攻击。

难道就是他？

看到无脸面具，李恒立知道，自己这是看到真人了。

这么勇得吗？

他可惜地摇摇头。

听说无脸面具男唱歌好听，前两首歌都是自己原创的。

在网上引起的反响也很大。

只是很可惜，他动了别人的奶酪，引起了别人的恐慌，所以面临退赛封杀的风险。

没想到他一点自觉力都没有，居然还编了这么一首歌。

曾几何时，他也是这么有热血的rapper。

李恒立想到了三年前自己参加比赛时何等风光？

这个时候自己在老家就是享有名气的rapper。

后来只身一人到大城市闯荡。

他觉得人只要有实力，只要有才华，就一定会遇到伯乐。

哪怕没有伯乐自己也能闯出一片天地。

可事实并非如此。

他的自信让他吃尽了苦头。

当初就是他很不服气，对所谓的上位者不尊重。

在参加比赛时，被迫退赛。

现在网上查一查，说不定还能查到关于他那些所谓的黑料。

所谓的不尊重，就是不听话，自己不想任人摆布。

那是前辈，那是成功的说唱歌手，就会欺压新人。

他们就像一个土皇帝，拿捏那些新人的晋升之路。

只要不顺他们的意，就会被封杀。

自己当初只是唱了一首原创歌曲，那群所谓的成功的前辈就想要以最低价买这首歌。

他不肯，就开始处处使绊子。

当时，他也是血气方刚的年轻人。

当rapper的人，都是极具个性的，他也不例外。

直接编了一首歌，diss回去。

他以为他这是在用rap的方式做反抗。

没想到就是给自己在未来歌手之路埋下了极大的隐患。

他不仅名誉受损，网上还多了很多关于他的让人匪夷所思的黑料。

当时谈了5年的女朋友也因为受不了舆论离他而去。

自己参加的说唱比赛也给除名了。

有意向的经纪公司也没办法签约了。

所有的一切，好像都离自己而去了。

这一切都是因为自己不满他们的压榨，作出反抗的后果。

三年了。

自己从来不敢想三年前的事情。

每次想都恨不得拿把刀把自己了结了。

他恨自己当初为什么忍不住脾气，他恨自己为什么要和那些有权有势有背景的说唱歌手对着干？

总觉得自己有才华有能力就可以闯出一片天。

但是自己却忘了那片天也有守门员。

后来自己的钱都没有了，只能窝在这个小汽修厂里混沌度日。

李恒立看到电视上的那个年轻人。

心里一阵唏嘘。

像他一样年轻气盛，心里憋不住气，受了委屈就得说出来。

他已经预料到了无脸面具男的结局。

无非就是像他一样，唱了歌，自己心里爽了。

结果就会有无尽的黑料朝着他涌来。

最后，被迫退赛，无人问津，引人唏嘘。

他有点心疼这个新人，如果自己当初脾气没有那么硬。

说不定现在三年下来，也成了一个明星。

遇到这个年轻人，还能给点提点。

只可惜，自己现在就是一名修理工。

只能眼睁睁看着这名年轻人重蹈自己的覆辙。

唉。

有些苦必须自己吃。

有些路必须自己走。

如果可以，他真的希望有奇迹，可以帮帮这位戴无脸面具的人。

“愣什么神啊，赶紧修车。”

“好嘞。”

陷入沉思的李恒立被老板的声音瞬间叫醒。

他躺在滑板上，又钻进了车底修车。

……

在隔壁《华夏说唱》休息场地聚集了很多说唱歌手。

大家在休息时间看了《蒙面唱将》的直播。

很多rapper歌手在看到无脸面具男的举动，第一反应就是佩服，想要呐喊助威。

第二反应就是，管理表情，千万不要让别人看出来自己的心思。

第三个反应就是觉得无脸面具男太傻了。

居然和那些前辈硬碰硬，怎么能抗争得过呢？

在隔壁录制节目的说唱歌手，在看到手机播放的直播，都想知道无脸面具男最后的结局是什么。

他作为一个新人，怎么能抗争得了那些背后有资本的人呢。

----------------------------------------

第31章 挑战权威的人，最终会被打败

他们现在的想法很矛盾，一方面他们希望无脸面具男是可以成功的。

只要有一个人成功，让其他人自然也会奋起反抗。

正好借此机会改一改，说唱界得乌烟瘴气。

他们一方面又不希望他能成功，甚至会觉得他也不可能成功。

那些所谓的前辈已经欺压了很多说唱歌手。

怎么可能是一个人反抗就能成功的呢？

嗯，但是不可否认，他确实很让人佩服。

“我知道你们存了什么心思。”

维尔看到台下坐着的很多rapper都在看《蒙面唱将》

“别妄想了，挑战权威的人，最终会被打败。”

他扔下这句话，转身便走。

这群人的心思，他很清楚，无非就是想看看无脸面具男是否会成功。

如果成功了，他们也会跟着起心思。

那他们好几年打下的江山，岂不是会被轰然倒塌？

他们绝对不会让这样的事情发生。

区一个新人而已，怎么可能有能力挑战他们？

“哥，必须给无脸男一个颜色瞧瞧，否则所有人都会反抗他们。”

“放心，我都安排好了。”

说着盖便拿起电话给他的资本打电话。

“董总，您看《蒙面唱将》了吗。”

对于他来说，盖现在一分钟不想等了。

这首歌听到还没一半，他就已经受不了了。

这个人太厉害了。

厉害到让他有些恐惧。

目前唱了三首歌曲，全都是原创。

他们rapper其实想唱出名堂，也是要原创的。

只不过，懂行的人都知道，他们的原创歌词，其实没什么内涵。

甚至全都是骂人、少儿不宜的词。

而无脸面具男的出现，让他们感到恐惧。

从第一首《海底》一首抒情歌曲。

直接让所有人都喜欢，甚至对于抑郁症患者还有舒缓的作用。

甚至还救了一个跳楼自杀的女孩子。

这是什么样的歌曲？这是一般人能写出来的歌曲吗？

如果他一直写这种抒情类歌曲，情歌也好，正能量歌曲也好，歌曲类型和他们无关。

大不了他们井水不犯河水，互不干扰。

甚至有机会，说不定还能有合作。

可是他第2首歌偏偏唱了一首说唱。

还是一首20分钟就能写出来的说唱歌曲。

这是什么概念？

这不是把他们的智商把他们的脸面按在地上摩擦吗？

一首歌20分钟写出来，居然还唱得这么好听。

这对于他们来说怎么会没有危机感？

如果不趁机把他扼杀在初级阶段。

等他真正地火了，那还有其他说唱歌手的活路吗？

所以要逼迫他，让他自己离开，让他不要再碰说唱类的歌曲。

没想到呀，这个新人骨头居然这么硬。

居然敢当着所有人的面在直播的时候和他硬刚。

既然如此，那也不要怪他，没有对他手下留情。

他处理不了，那么就去找资本。

现在无脸面具男还只是一个新人，背后还没有靠山，而他不一样。

资本出手碾压他，岂不是像碾压一只蚂蚁？

董斌挂了电话，接着打开电视看了《蒙面唱将》的直播。

他之前一直很看好一些艺人，包括盖都是自己选择的。

这几年他也给自己挣了很多钱。

如果有年轻人适合投资，他也乐得自在。

但看着这个无脸面具男，看来是个不听话的。

哪怕自己想捧他，估计也是养一只白眼狼。

养不熟的狼，不如趁着还是狼崽子的时候宰了。

他接着给助理发了一条信息。

这个无脸面具男是有能力，但是那又怎么样呢。

不能为他所有的能力，都是没有用的。

赶紧趁着他羽翼不丰满，赶紧扼杀。

他的信息目的很明确。

就是找寻无脸面具男的黑料，趁着这个机会公布出去。

再给节目组施压，让他被迫退赛。

现在这个社会有才华的人太多了。

他现在很受欢迎，没两天就会被大众所遗忘。

收到消息的助理开始到处找无脸面具男的黑料。

……

远在漠河的李顺趁着好不容易休息的机会上了网查了查无脸面具男，发现关于他的资料很少。

好像现在还陷入了风波之中。

他作为一个边防战士，对之前他唱的《山河图》有很大的感触。

这次出门休息，他也想写一封信感谢他。

他打开电脑，看着他的最新直播。

“年轻气盛他们好像高启盛”

“但是我来了rapper全得立正”

“不要丙震丁震我要来场地震”

“你们弱爆了”

“让我过来搞点气氛”

“笑里藏刀他们好像高启强”

“你看我来了他们全得投降”

这首歌针对性好强。

哪怕是他这个不追星的人也知道这首歌好像在对什么不满。

他接着看了弹幕上，才从中间窥得一二。

原来是有其他的说唱歌手抱团针对他？

他的新歌让他想起了自己刚来哨所那股不服输的精神。

勇于挑战所谓的权威才是促进发展、进步的好手段啊。

好像他们这个圈子不是这样。

李顺摇了摇头，不再管这些。

他像一个粉丝一样，写了一份围脖，表达了感谢之情。

还艾特了他和jun方宣传。

希望自己的这些感悟可以让很多身处于迷茫的孩子找到属于自己的路。

“您好，无脸男先生，请允许我这样称呼你。我是一名边防战士，您的《山河图》让我有了很深的感悟。很感谢你创作了这样一首歌，让我明白了自己的使命。”

李顺的感谢信在被粉丝无意中发现后，悄然转发。

沈木对于这些事全都不清楚，他只想唱着属于自己的歌。

用歌声表达他的态度。

告诉所有人，有压迫就要有反抗。

任何人都是不被定义的。

不能因为自己有才华，就要被压制。

不能因为自己不听话，就要被反对。

新人怎么了？

新人也要有话语权。

沈木唱这首歌的意思很简单。

这个圈子需要整治了。

被压榨的新人，应该站起来了。

他深呼吸，唱出了最后一句歌词

“十个厂牌的播放量”

“干不过山河”

“如果我是你”

“不如现在趁早改行”

这句词，已经极具挑衅的意味了。

----------------------------------------

第32章 rap还是要有文化

沈木的歌唱完了，在场的所有人全都被震惊到了。

大家久久不能平静。

这就结束了吗

时间过得这么快吗？

弹幕此刻再次热闹起来。

【“我要疯了，这首diss的歌曲这么好听。”】

【“原来rap也能听清歌词啊，我居然第1次能听清 Rapper.在唱什么。”】

【“他好有个性，我好喜欢。”】

【“就喜欢没有脏字儿的rap歌儿！”】

【“是没有脏字儿，全是脏话吗？”】

【“网友们人均段子手，这首歌是我最喜欢的歌之一。”】

【“支持无脸面具，支持他，我就要支持他。”】

【“我就站在这儿，我看谁敢封杀他，他是我们最喜欢的歌手。”】

【“他哪是反派啊，他就是正义之师。”】

【“笑死了，简直啪啪打脸，他们所有的说唱歌曲播放量还抵不上山河图。”】

【“他这样硬杠我是很喜欢，但是真的没有关系吗？”】

【“我记得前两年也有一个硬杠的选手，不过最近这两年销声匿迹了。”】

【“资本能抵得过民意吗？我们就是要支持他。”】

【“没错，我们就是要支持。”】

【“我终于知道我为什么以前不喜欢听rap了，果然rap还是要有文化。”】

【“我也喜欢听有文化的rap。尤其是上一首山河图，我现在还在循环听，一定要出专辑，我要买我要买。”】

【“资本看这里，他才是你们要捧的人。”】

导演组看着弹幕一直在刷屏，谢奎叹了口气。

唉。

资本捧谁，可不是网友说了算。

甚至连他都说了不算。

就这一首歌的功夫，他已经接了两个电话，明里暗里就是在给他施压。

他就是一个导演罢了，如果没有很特殊的事情，怎么可能让选手退赛呢？

再说这个选手还这么地有才华，无非就是不满这个圈子的压榨罢了。

说起来也是你们先招惹他的，要不然他能唱这首歌吗？

遇到不听话的就要雪藏，封杀。

资本真的是，丝毫不讲道理。

“导演，怎么办？”

副导演挂了电话，表示是台里领导打。

“说什么？”

“无非就是让查查无脸面具的背景，想让我们劝他退赛。”

又来了。

这是加压了。

“无脸面具男现在势头很好，他真的很有可能会得冠军。”

但是得不得冠军和他以后出不出名没有任何的关系。

如果没有资本捧他。

他就算得了第1名，也是无人问津的状态。

“那我们怎么办？”

如果听从上面的安排，就要逼他退赛，但是这样对一个选手太不公平了，而且这也不是办节目的宗旨。

“再等等吧，先把这场比赛比完，在下次比赛之前我们讨论出一个新。”

谢奎实在是不想为难一个新人，但是他不为难无脸面具，就会有人为难他。

人活着太难了，往往身不由己。

“认真监管无脸面具的数据。”

希望在和台里商量商量，看在无脸面具男数据很好的情况下，放他一马，给他一条生路。

如果以后无脸面具来火了，他也肯定会投桃报李。

……

何老师在无脸面具男唱完歌以后率先鼓起了掌。

他提醒了在座的所有观众，爆发了雷鸣般的掌声。

对于何老师来说，他真的很心疼这位新人。

他也见证了无脸面具男从刚开始的比赛一直到现在唱的每一首歌。

可以说无脸面具男是他见过最有才华的年轻人。

只可惜那个说唱圈子太不容人了，居然因为人家唱得好而针对他。

无脸面具也不是吃素的，血气方刚的年轻人。

现在可倒好，一发不可收拾。

他现在已经能想象到，估计节目组已经接到了上面施压的电话。

如果无脸面具男被封杀，实在是太可惜了。

节目结束以后，他一定要找合理反映，绝对不能听那些所谓资本的话。

做出这个决定以后，何老师便整理了一下衣服，随即往台前走去。

“非常感谢捂脸面具，这次的表演歌词极具有个性。”

“我相信这首歌也是表达了一个非常美好的愿望，我们要勇敢地说，勇敢地表达自己心里的想法。”

何老师努力的为这首歌找补，希望可以让那些资本给这位年轻人一个机会。

沈木当然知道何老师的意思，他很感谢何老师的帮助。

只是他之所以唱这首歌，也代表他并不怕那些人。

他们那群人也做不到只手遮天的程度。

他知道自己的公司肯定不会管他的，他也决定参加完比赛一定会和前公司脱离关系。

但是让他为了以后的发展，在此时此刻忍受他们的挤兑，那是不可能的。

“现在我们开始让评委点评一下吧。”

何老师开始Q流程。

罗达有第一个拿起话筒

“我今年已经60多岁了，从来不接受所谓的说唱歌曲，但是从你上一次比赛唱的《山河图》到现在这一首《电梯战神》我都非常喜欢。”

“我很期待你下一次的比赛，能给我带来更多的惊喜。”

何老师听到罗老师这样说，眼里满是感谢之情，他知道这是罗老师表明自己的态度，要支持这位新人。

虽然罗老师已经接近半隐退的状态，但是也是很有话语权的。

虽然不知道这样做到底有没有用，但是聊胜于无吧，大家都很希望这个年轻人可以继续站在舞台上唱自己的歌曲，展现自己的魅力。

薛之千站起来，举着话筒，声音非常激动

“这首歌听到我想给你跪。”

其实不止这一首歌，从第1首《海底》我就非常地感谢你。

其实我曾经是一名抑郁症患者，所以你那一手《海底》给了我很大的感动，还有温暖以及支持。

第2首歌《山河图》更是让我领略了不一样的华夏之美。

而今天第3首歌更是让我见识到了你的文化底蕴，你的学识。还有你的勇气。

薛之千刚才听歌时，一直在问自己。

如果是我，我有这样的勇气吗？

他非常肯定自己如果遇到这样的情况，肯定不会像无脸面具一样有勇气去反抗。

----------------------------------------

第33章 黑料满天飞

他会屈服。

他也会蛰伏，等待自己有能力的那一天。

他不知道无脸面具能这样做到底是好是坏。

但是他只知道现在此时此刻一定要尽他所能的去帮助无脸面具。

这他真的很佩服，也想尽自己的一点微薄的力量帮助他一下。

“我也和罗老师一样，非常期待你下一场比赛的节目，希望你每一场节目，直到你成为冠军的那一天，都可以给我不一样的惊喜。”

陈艾拉先是又鼓掌，接着便拿起话筒：

“我可以和你约歌吗？”

实在是你的才华太让人惊讶了。

陈艾拉真的非常喜欢无脸面具的歌声和他的脑子

他写的歌词简直可以用惊为天人4个字来形容。

大家都被陈艾拉的说法直接惊了。

这是在约歌？

“我觉得你的歌有一种魔力，一种可以火遍全国的魔力。”

如果可以约歌，那当然好了。

说不定他也可以借着他的歌曲再火一把。

她知道，无脸面具男可能会被封杀。

但她是弯弯那边的，而且她只是约歌，应该没有事儿的。

而且，如果他真的被封杀，完全可以做一个作词作曲家

只是转到幕后罢了。

花尘雨看着前面几个说着冠冕堂皇的话，心里有些可笑。

他被封杀肯定是事实

惹怒了那些说唱界的二流子，还有他们背后的资本，怎么可能会完好无损的出来呢？

现在说好话无无非是卖个人情吧。

他们几个人惯会做好人。

到他这里如果摆明了说不好，一定会把网友的怒火全都引到自己这里。

“我和其他三位老师的意见都差不多。无脸面具不知道你到底是谁？加油吧。”

“好了，我们请无脸面具下台休息，现在有请第二位选手上台。”

沈木道谢后便下台收拾东西准备回家。

“嗨，无脸先生。”

沈木一抬头就看到大张为顶着老鼠头站在他面前。

“你这次唱歌真的有一点点冲动了。”

大张为趁着没上台，找到无脸面具，想要找他聊聊。

“没事。”

“我给你一个电话吧，有什么事，你找我。”

大张为真的想找个机会帮帮他。

哪怕没有办法帮他对抗资本，至少能在以后的生活帮帮他。

别退出这个圈子，总有机会的。

“好，谢谢。”

沈木接过那张纸便放到了西服口袋里。

便收拾东西准备回家。

弹幕里还在讨论关于花尘雨的点评。听到华花尘雨轻飘飘的鼓励，引起了网友的不满。

【“他以前最针对无脸面具了，现在说好话无非就是觉得没有必要和一个即将被封杀的人再有牵扯。”】

【“他们真的都见不得别人好吗？”】

【“为什么总是欺负一个新人？”】

【“你们没有看热搜吗？关于无脸面具的黑料已经出来了。”】

弹幕少轻飘飘的一句话引起了巨大的反响，甚至在热搜平台也很快有了词条。

#无脸面具会被封杀吗？#

#电视台好像接到了指令。#

#《电梯战神》无冕之王！#

#支持无脸面具！#

#疑似《蒙面唱将》无脸面具男的黑料。#

果不其然，无脸面具这边刚唱完歌，关于他的黑料，全网几乎都满了。

那些娱乐号全都是用的疑似，或者是没有看清脸的照片视频。

但无疑都直指无脸面具男。

回到家的沈木在床上躺着，什么也没管。

他自己也不清楚未来的结局是什么。

自己原本的公司肯定不会帮助他。

新公司也没有来得及洽谈签约。

在这种紧要关头也不会有人站出来跟他说话。

但是如果让他因为这些就服软的话，自己也是做不到的。所以只能等待了。

他倒想看看，难道资本真的是不可战胜的吗？

难道正义真的不会来吗？

他看着手机不停闪烁。

是苏日娜发的信息。

她已经托关系找到了说唱歌手背后的资本，董总。

希望可以请他吃饭，谈一谈。

沈木看到消息后，只发了一条：“不用了。”

对于那个所谓的资本，他已经毫无兴趣。

一个被说唱歌手牵着鼻子走的资本，没有自己思想的资本。

他根本不屑于和这个人吃饭。

不就是在网上弄了很多关于他的黑料吗？

那些黑料全都是假的，清者自清。

我就不信这些人真的能把黑的说成白的吗？

自己混迹娱乐圈这么多年，哪怕是粉丝骂他，也只不过是说他摸鱼说他小白脸。

但还没有人因为这个就封杀他。

这次只是唱了一首说唱歌曲，

只不过自己展现的能力比那些人要强，就要惨遭封杀，这是什么理？

他随性把手机一关，干脆什么也不想。

........

《华夏说唱》后台。

维尔看着热搜上的信息，嘴角的笑容都没有停下。

他们查了一下无脸面具男的身份，一无所获。

但编造新闻，他们那些娱乐号都是有一手的。

哪怕是捕风捉影的事儿，说的人多了也会让人怀疑。

在这些娱乐号的造势之下，他的风评肯定会越来越差，到时候就会被逼得退赛。

没有了支持他的粉丝，也没有了晋升渠道。

他一个无后台的新人，还怎么混出头？

太难了。

“哥，我看这个势造的差不多了。”

“是该给电视台加点压力了。”

盖拿起手机接着发了一串信息出去。

收到消息的那个人，直接一个电话打到了湘南电视台领导那里。

谢奎接到临时开会的通知就知道这件事非同小可。

肯定是因为无脸面具的事。

这两天一直在拖，在网上关于他的新闻愈演愈烈。

已经到了不处理不行的地步了。

他到了会议室以后，看到几位领导脸色严肃。

“都说说吧，关于无脸面具这个事儿，到底应该怎么处理？”

台长率先提出了问题。

“网上虽然放的那些新闻都是捕风捉影的事儿，没有实锤，但我们也要警惕，不如趁早处理。”

旁边一个秃头领导接过话茬说。

“还有人有不同意见吗？”

“我觉得如果现在处理无脸面具，是不是有些太仓促了？万一这件事情有翻转，咱们电视台就成了背刺的人了。”

旁边编导的一句话让大家有些沉思。

----------------------------------------

第34章 给电视台加压，劝退！

但还没有人因为这个就封杀他。

这次只是唱了一首说唱歌曲，

只不过自己展现的能力比那些人要强，就要惨遭封杀，这是什么理？

他随性把手机一关，干脆什么也不想。

《华夏说唱》后台。

维尔看着热搜上的信息，嘴角的笑容都没有停下。

他们查了一下无脸面具男的身份，一无所获。

但编造新闻，他们那些娱乐号都是有一手的。

哪怕是捕风捉影的事儿，说的人多了也会让人怀疑。

在这些娱乐号的造势之下，他的风评肯定会越来越差，到时候就会被逼得退赛。

没有了支持他的粉丝，也没有了晋升渠道。

他一个无后台的新人，还怎么混出头？

太难了。

“哥，我看这个势造的差不多了。”

“是该给电视台加点压力了。”

盖拿起手机接着发了一串信息出去。

收到消息的那个人，直接一个电话打到了湘南电视台领导那里。

谢奎接到临时开会的通知就知道这件事非同小可。

肯定是因为无脸面具的事。

这两天一直在拖，在网上关于他的新闻愈演愈烈。

已经到了不处理不行的地步了。

他到了会议室以后，看到几位领导脸色严肃。

“都说说吧，关于无脸面具这个事儿，到底应该怎么处理？”

台长率先提出了问题。

“网上虽然放的那些新闻都是捕风捉影的事儿，没有实锤，但我们也要警惕，不如趁早处理。”

旁边一个秃头领导接过话茬说。

“还有人有不同意见吗？”

“我觉得如果现在处理无脸面具，是不是有些太仓促了？万一这件事情有翻转，咱们电视台就成了背刺的人了。”

旁边编导的一句话让大家有些沉思。

确实是这样没错。

但如果不及时处理，各方面的压力都很大。

台长举了举手机。

“我今天关于无脸面具男这件事的电话就已经接了七八个。”

台长的意思很明确，这件事如何处理，今天必须要给个准话，因为他这边已经很严重了。

可以说几乎顶不住压力。

“我觉得这件事要不要再等？”

谢奎思来想去还是想给无脸面具一个机会。

他不相信无脸面具是有那些黑料的人，这些黑料肯定是有人在抹黑他。

如果因为捕风捉影的事儿，节目组就把他劝退。

以后全都听资本的好了，还做什么节目？

“你负得起责任吗？如果他真的是黑料缠身的人，必须要封杀他。”

“这个责任我来负。”

一直没有说话的，和老师站了起来。

“无脸面具这位新人，他这一路走来不容易。”

何老师可是看着他从海选一直到参赛走到今天。

他创作了三首歌，每一首都火遍全国。

第一首歌，他还没有收取任何的费用。如果是别的歌手早就付费听歌了，那他早就赚钱了，还能着参加比赛吗？

第二首歌，描绘的意境那么好，通过说唱的方式展现了那么好的风景，美如画。

现在第3首歌，虽然他的初衷是发泄，创作的目的是diss，但现在各大榜单上最受欢迎的前三名歌曲就是他的。

这么好的苗子不好好培养，竟然为了捕风捉影的事儿。要封杀他，要劝退他。

何老师从心底里不理解，他在这一天也不允许这样的事情发生。

“现在网上的新闻都是捕风捉影的事，一定会找到证据证明他是清白的。”

“我们应该再给他一点时间。”

我老师现在只希望捂脸面具可以托人，哪怕找关系找证据，只要证明自己是无辜的就可以。

这样他们这边也可以冷处理。

但是他的电话打不通，也联系不上。

“王老师，你知道这样做的代价是什么吗？”

“咱们这边的赞助，可是人家一句话的事儿。”

“再等两天，如果不行我们再处理，不能有点风吹草动，就劝退选手吧，如果这样的风气起来，以后谁还敢相信节目组。”

何老师一直在据理力争，希望可以棒无脸面具争取几天的时间。

“我觉得何老师说的对，就几天时间而已，我们就算处理也不可能那么快。”

此时谢奎也出来帮腔。

他是真的想给无脸面具一线生机，希望他能抓住这次机会，赶紧找到证据，证明自己不是娱乐号说的那样。

现在关于他的新闻，真假也分不出来。从行事作风，到男女关系通通全都有大量的黑料。

可以说是他现在都要漏成筛子了。

“那就两天的时间，如果不行的话，联系他，劝退他。”

台长也知道这个选手是个有才华的。

他也看到了这位选手的影响力。

只要是他出现的时间点数据都是最火爆的。

那就再拖两天好了。

众人因为无脸面具男的问题终于商量出一个办法，那就是延期两天。

何老师出会议室第一时间就是给无脸面具打电话，但是一直打不通。

难道他伤心了，所以不愿意面对？

何老师给他编辑了短信发过去，剩下的只能听天由命了。

......

在关于无脸面具全网不真实的信息满天飞时，这时候jun方只是稍微一查证就发现这些事全部都是假的。

而jun方宣传部则发布了感谢信，并称赞无脸面具是新时代歌手的先进者。

朵朵是一名无脸面具的粉丝，她这两天急得到处找证据，希望可以为无脸男证明。

她在搜索时发现了jun方发布的感谢消息。

当看到这则信息时，她第一反应是有人恶搞。

后来点击官方账号查看详情才发现这是如假包换的真号！

居然是真的！

卧槽！

朵朵忍不住在心里惊呼了一声。

在朵朵心中，无脸男是她的偶像，但她也没到了无脑粉的地步。

她怎么想都想不通，怎么还能让jun方出面呢？

这是他的背景还是偶然？

朵朵仔细看了那封感谢信，还有宣传部写的话。

“新时代歌手的先进者。”

这句话，太重了！

哪怕是天王天后也没有人获得此称号吧！

朵朵深吸了一口气，难以掩饰的嘴角一直上扬着。

----------------------------------------

第35章 峰回路转，这是假消息吗？

她连忙转发到他们自发准备的粉丝群里。

“宝子们，证明我们能力的时候到了，这次必须让无脸先生干干净净的唱歌！”

粉丝群里有三千多人。

无脸面具的粉丝有二百多万人，但目前选出来能有资格进群的人只有三千多人。

毕竟时间很短，朵朵也很怕会有叛徒混进来。

这三千多人看到这条链接反应和朵朵一样，都感觉是假的。

“朵朵，你千万别做傻事！”

一名叫恰恰的粉丝急切的打字劝说道。

看到这条链接上的名称，她第一反应就是朵朵在捏造新闻。

他们都是粉丝，所以非常明白，当自己的偶像受委屈时，那份想证明的心有多么急切。

但即使是这样，千万不能走上违法犯罪的道路。

如果让别人发现他们利用jun方背景替无脸男洗白

不仅他们会进去，就连无脸男也逃脱不掉。

朵朵看到这个信息之后，哈哈大笑。

“你们真的误会了，去看看就知道了，这个信息是真的，不是我捏造的。”

众人半信半疑，点开链接左看右看，甚至把之前的状态都翻了很久才确定，这真的是官方号，蓝V，官方宣传部！

乖乖，这是什么场面？这是什么派头？

这个信息发出去。无脸面具男，绝对是娱乐圈第1人。

发！

必须转发！

让更多的人看到！

看看连jun方都看不下去，要替他证明了。

看看这群人还敢冤枉他吗？

三千多人开始动手准发，评论，增加热度。

越来越多的网友看到了这则信息。

就连很多主播，娱乐号也开始转播。

在杨蜜和粉丝互动的直播间，更是涌来了很多人，大家七嘴八舌问杨蜜知不知道内部消息。

内部消息，关于无脸面具男的？

直播间粉丝的话，让他一头雾水。

直到工作人员解释，她才知道无脸男在封杀的边缘，好像有些峰回路转。

现在居然有jun方的人在点评他的歌。

作为在这个圈子摸爬摸爬滚打十几年的人精来说，她很清楚这代表着什么。

真的是峰回路转！

原本她以为迎接无脸男的结局就是被封杀。

她也打听过，得到的回复是没有任何转圜的余地。

没想到他居然有这么大的造化。

【“蜜蜜，你说这个信息是真的吗？”】

【“这个信息代表什么？”】

【“这个意思还不简单吗？肯定是说现在网上关于他的那些黑料全都是假的。”】

【“肯定啊，官方要想支持一个明星，一定会调查清楚的。”】

【“说明捂脸面具男经过了组织上的考验，他是一个可以粉的明星。”】

【“那他这是平反了，网上是因为那些黑料再也伤害不了他了。”】

【“那我怎么听说节目组好像要劝退他？”】

【“有了这个信息，那就是一个信号。绝对不会有人敢封杀他了。”】

【“他不是一个没有靠山的新人，他的靠山是整个华夏。”】

【“官方都出来了，谁敢质疑？”】

【“不愧是我的粉丝，我太自豪了！”】

杨蜜看着弹幕上的信息也很激动。

不只是他们开心，她作为粉丝，也是非常开心的。

她之前一直担心无脸面具这位新人如果被封杀了怎么办。

现在好了。

有了这封感谢信，还有jun方给的点评。

一切问题都不是问题了。

.......

凤凰娱乐传媒

“老板，你看围脖了吗！”

苏日娜看到消息的那一刻，几乎是飞奔到张大伟的办公室。

什么叫柳暗花明又一村？

什么叫天无绝人之路？

她真的想说，沈木的运气太好了！

当初和她组合，沈木一直挨骂，面临被解约的风险，突然被派去参加蒙面唱将，只要夺了冠军就可以回来。

他在蒙面唱，将里面摸爬滚打，以一个新人的身份，好不容易闯到今天的局面，却处于被封杀的边缘。

以为一切都无解的时候，居然有官方下场为他站台。

代表了什么？

代表了以后他只要不作死，他的未来将一片光明。

官方从不轻易点评一名艺人。

但偏偏点了他，还给了他这么高度的赞扬。

被抨击的那首山河图，也是官方最认可的一首歌。

“什么事这么慌张？”

闭目养神的张大伟，皱着眉头，看向自己手底下最看好的女艺人。

“你快看！老板。”

张大为接过手机看到新闻的第一反应就是这个娱乐号活得不耐烦了？

“这是谁买的热搜？沈木自己吗？”

他是不是疯了？居然买一个加热搜，还用了官方的名称。

他不想活了吗？还是自己想死，那也不能连累公司呀。

“沈木现在在哪里？问问他到底是什么意思？”

苏日娜一听就知道老板误会了，和她当时的想法一样。

“老板，你误会了，你仔细看，点进去看看。”

此时，张大伟已经没有任何耐心了，但耐住性子仔细看那则信息。

越看心越惊！

这是......

这居然是真的官方号

看着后面军事演示视频，看着官方的科普，介绍。

只有一条信息被置顶，就是支持感谢无脸男的那条。

是我疯了还是他疯了？

他真的是官方号吗？

他居然支持一个明星还是一名新人。

看到那封感谢信，他才知道事情的始末，原来沈木上一首山河图居然有这么大的反响。

这封感谢信，不只是感谢那么简单，还有撑腰的意思。

在所有人都观望，都犹疑的时候，官方下来护着沈木。

官方亲自下场，肯定是提前查清楚那些所谓的黑料的真实性。

这也是一个信号，告诉那些操控的人，千万不要太过分。

他们虽然和文艺不是一个体系，但身份也代表了一切。

张大伟砸吧了一下嘴。

“没想到沈木居然这么幸运。”

他可是看着沈木一步一步利用新人的身份走到今天的。

每一首歌都很特别，都在网上有很好的反响。

后来惹了资本，在被封杀的边缘，居然又被官方撑腰。

不愧是他，有实力，还有运气。

要是别人，早就被封杀了，说不定还会被赔偿。

----------------------------------------

第36章 发视频感谢，这是新人的待遇？

网上的风向悄然发生着变化。

大家陆续都搜到了关于jun方发布的对于无脸面具的感谢，还有转发的视频。

“这是谁这么大胆，不会是无脸面具这个家伙着急乱了方寸吧。”

“营销号太大胆了，居然拿官方号消遣，一会儿就404.”

“销号警告！拉黑警告！”

“我虽然也很欣赏无脸面具男的歌声，但是也不能这样造谣啊。”

“就是说啊，jun方什么时候管过娱乐圈的事儿。”

“这下子好了，无脸面具不仅面临封杀的危险，还有可能牵扯触犯法律。”

“这是要进去踩缝纫机的节奏。”

“你糊涂啊，我的前夫！”

很多路人粉都以为是无脸面具情急之下找的娱乐号乱写的。

他们都知道现在关于无脸面具的黑料满天飞，都不知道真假。

也隐约怀疑是资本所为。

但，这个操作，jun方下场，属实看不懂了。

这是无脸面具慌不择路了吗？

还是又有人想害他。

........

“哥，你看网上的娱乐号发的新闻了吗？”

维尔把手机递给盖，让他看看直播平台放的新闻。

盖看了一眼，冷笑一声：“假的吧。”

怎么可能？

jun方下场，护着一个名不见经传的小人物、

还是不出名的那种。

想想都不可能。

“他们这群人吸引眼球都这么胆大吗？”

他们想整人，抹黑人，都要提前操作，还得用三人成虎的法子。

怎么敢直接用官方的名头来操作？

再说了，官方怎么可能管这些小事。

他们这是有病乱投医？

难道是无脸面具找了不靠谱的娱乐号，被骗了？

他这是黔驴技穷了。

“不用管他，秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。”

“不过我们可以给他加点火。”

比如，

........

jun方宣传部看着很多私信信息，还有投诉的，说有人冒用他们的名号给一个新人发布言论。

宣传部的领导有些哭笑不得。

“官方号发的信息都不信，说明群众防骗意识很好。”

但是，这样一来，给无脸面具的感谢成了可有可无，甚至没有达到正面宣传效果啊。

这件事必须报上去。

否则，好好地感谢，办成了坏事。

咚咚咚

宣传部领导来到指导员办公室门口。

“领导，你看网上的舆论。”

指导员翻了几页后，不由的笑了笑

“咱们应该多和年轻人互动互动，否则一出现就被认为是假的营销号，对我们也没有好处。”

他思考片刻。

“这样吧，你亲自拍个视频发到官方号上。叫上李顺和他那些战友一起拍一个，咱们在漠河执勤的视频，也算是为征兵做宣传了。”

“是！”

这个方法好，简直是双赢。

不仅可以证明我们是官方号，不是虚假账号，也能为无脸面具做支持。

还能赚一波宣传，为将来的征兵做准备。

两天后

他们很快就拍了感谢宣传视频，并且发到了网上。

视频的内容是执勤的战士，穿着厚厚的jun装，感谢了无脸面具的山河图，为他们带来了新的感受和力量。

此视频一出，直接引起了轩然大波。

【“卧槽，卧槽！我眼睛没瞎吧！”】

【“居然真的是官方视频，居然是真的官方号。”】

【“代表了什么？官方真得下场了。”】

【“哈哈哈，我要笑死了，是因为很多人都不相信，所以他们又拍了个视频吗？”】

【“这个地方真的好冷啊，他们脸上的冻疮清晰可见。”】

【“所以他们才感谢无脸面具的山河图，让他们对自己的使命有了更深层次的理解。”】

【“对呀，这么好听的歌，这么有意义的歌，居然被抵制。”】

【“这首歌本来就很有意义，他的每一首歌都非常地有意义，也不知道得罪谁了，居然全网这么多黑料。”】

【“官方下场维护的意思是代表那些黑料都是假的吗？”】

【“官方肯定会提前调查好的，如果那些黑料都是真实的话，官方不可能一而再再而三地为他发视频。”】

【“就是，那些黑料肯定是假的。”】

【“这是什么样的反转一个还没有出道的新人被全网黑，而现在官方站了出来为他撑腰。”】

【“念念不忘，必有回响。”】

【“我就知道他是好的，还好我相信他！”】

........

湖南电视台

“何老师，这已经是最后期限了。通知无脸面具不要来参加比赛了。”

“还发布信息，宣布他退出比赛。”

何老师接到他的电话，心里一阵心疼。

心疼那个一直那么努力的新人。

明明唱歌那么好，明明那么有才华，虽然只唱了三首歌，但这三首歌一首比一首火。

怎么就到了被劝退的地步了？

这两天无脸面具的电话也一直打不通。

“唉”

何老师叹了口气，看了看旁边一脸苦相的谢奎导演。

“怎么办啊，”

何老师问。

“就按照领导说的吧，让他们发信息，咱们已经争取了两天的时间，但事情还是没有解决，只能听天由命了。”

“小李，你去发个通知吧。”

谢奎导演叫旁边的工作人员，让他去编辑网上的通知稿。

小李打开官方平台，突然就看到围脖一直在推送jun方的感谢视频。

他随手点开就看到几个。兵哥哥齐生生的，感谢无脸面具唱的山河图，他们的脸上黝黑，显得露出的牙齿格外白洁。

这是正儿八经的子弟兵，他们的背后就是大雪山，还有皑皑白雪。

而他们洋溢的笑容，在感谢一名歌手！

还是他们即将发通知，要逐出比赛的歌手。

“导演……”

“谢导演！”

小李大叫了一声谢奎。

“通知还不会写吗？大惊小怪的。”

谢奎本来就很心烦，听见手底下的人一惊一乍的，他的心里更焦虑。

“不是的，导演，你快来看这个信息。”

看到小李这么激动，何老师和谢奎交换了一个眼神就冲了过去。齐刷刷地看向电脑屏幕。

视频中的背景音乐就是山河图，那几个子弟兵的笑容深深地印在他们的脑海中，耳边也一直循环播放他们说的感谢。

----------------------------------------

第37章 现在收手还来得及吗

这是官方，而且是正儿八经的jun方宣传部。

这是翻转了吗？

怎么也没有人通知他？

谢奎导演脑子里闪现过很多信息。

他第一反应是假的

怎么可能是官方号，还是jun方的出来呢。

接着又想到，不可能，如果是假的，他们不可能让子弟兵直接出境。

后面明明是官方宣传。

这是真的。

一条真实的感谢视频。

而且现在网上传阅的速度越来越快了，很多网友都看到了。

这条视频的热度一点一点提高。

就这一会儿的工夫就已经上了热搜榜了。

“谢导演，那我那个通知还发吗？”

小李看向一脸愣神的导演。

轻声问道。

她这是第一次见到如此失神的导演，他可是节目组总导演呀什么危机什么事故没见到过，怎么样因为一个热搜视频如此失态。

“还发什么发？”

谢奎恨不得把这个小女孩的脑子敲开，看看里面装的什么。

这可是官方的视频。

其中的意义非常地深远。

稍微一不注意，整个节目组都要受到牵连。

如果在官方发布了感谢视频后，还要把无脸面具逐出节目组。

影响多恶劣，这是在打官方的脸吗？

让网友怎么看？明摆着跟上面对着干？

还想不想混节目？还想不想播了？情节严重的电视台都要受到处罚。

这是官方，还是jun方宣传部门。

他们肯定事先调查了无脸面具的信息。

甚至也非常清楚这件事的始作俑者是谁。

但是官方什么也没说，他们只发了一个感谢视频。

在感谢无脸面具的同时，赞扬了山河图这首歌，也不忘了为招兵做铺垫。

很有可能后续还会有合作。

如果《蒙面唱将》节目组的参赛人员有这么大的脸面

那节目组也会跟着沾光！

所以这件事一定要好好处理。

“一定不要发通知，任何事情都不要做。”

谢奎拿着手机就往台领导那里赶去。

想要第一时间告诉领导这件事以便做出最好的应对。

何老师拿起手机，看热搜视频一遍又一遍。

是真的视频，他非常确定。

他真的为无脸面具感到高兴。

他不是孤身一人，他的努力所有人都看到眼里。

他的歌声连远在边防执勤的子弟兵都看得到，感受得到。

所以，官方下场，为他说话，为他撑腰来了！

第一次，何老师有一种想哭的冲动。

他见过了很多因为惹恼了资本被封杀的新人。

包括他当初无意中在节目中说了一点资本的辛秘，就差点被搞下台。

幸亏他纵横娱乐圈多年也是有一点点人脉的，否则现在早就臭了名声，没了工作在家无所事事了。

如果这次不是因为官方下场撑腰。他相信无脸面具的结局也会是这样。

还好，还好他靠自己的才华赢得了认可！

一定要亲自告诉他这个好消息。

何老师找了登记表，记下来沈木的住址。想要自己驱车去找他，告诉他这一消息。

……

董斌看了一眼时间

下午三点

电视台那边怎么还没有消息传来？

董斌有些生气。

明明说好的下午2点上班以后就要发，让无脸面具退出比赛的消息，到现在还没有回应。

这是硬拖着不想做呀，阳奉阴违？

表面上接电话客客气气的，说什么都得安排，实际上解决一个新人已经拖了两天了。

这是在打他的脸吗？

以前他想解决一个新人，就是一句话的事。

哪有像现在这样，已经过去这么张了几次，下一场比赛就要开始了，无脸面具还没有宣布退出比赛。

是觉得我能力不行了？有恃无恐。

想到这里董斌拿起电话就给节目组导演谢奎打了过去。

“你们台的广告费看来是不想要了。”

董斌知道，这是拿捏电视台最好的工具之一。

“董总啊，您说的那件事恕难从命，如果您不想续约明年的广告，我们可以终止合同。”

董斌刚说了一句话，还没等着发火，就听到了电话中嘟嘟的声音。

嘿！

胆子越发大了。

电视台的人居然敢挂他电话？

这是什么操作？

不信邪的董斌又拨了回去

“你什么意思，是不想混了吗？”

依着他的能力，完全可以捏死这个电视台，他们以前从来都是对他必恭必敬，没有一次像这样无理。

“你还是先看一看网上的新闻吧，都已经上热搜了。”

挂了电话的谢奎一脸舒爽。

只剩下电话那头的董斌愣在当场。

他忍不住呼吸急促，恨不得想冲到节目组问问谢奎是不是不想混了。

他打开热搜榜，被上面一个火红的爆字吸引了注意。

打开视频后发现是一个边防站的感谢视频。

这有什么？

董斌有些疑惑。

随着看向后面，他才惊讶

什么！

居然感谢的是无脸面具！

简直是暴殄天物！

官方难得发视频。

好不容易发一次，居然是和娱乐圈有关。

还是和一个不露脸唱歌的新人有关。

这个视频高度赞扬了山河图那首歌，还感谢了无脸面具的创作能力。

每一条都捅在了董斌的心口上。

他有些后悔帮那些说唱歌手出头。

他非常清楚，如果官方高度赞扬一个歌手，肯定会事先调查他的身份信息和各种往来。

肯定能查到，现在网上关于无脸面具的黑料都是假的，说不定早就查到了他身上。

他虽然有钱，也有公司，甚至很多人为了和他合作，也给他送过很多明星。

但他依旧只是一个商人，胳膊拧不过大腿。

绝对没有资格，也没有能力和官方抗衡。

想到这里，他汗毛直竖，背后刷地一下有了一层薄汗。

他的经历可不干净，万一官方看他不顺眼。

岂不是动动小手指就能把他碾死？

他现在非常地后悔，不该和一个新人过不去。否则的话也不会引起官方的注意。

现在唯一能做的就是积极解决，争取宽大处理。

他拿起手机，手指因为紧张得有些颤抖，连着打了好几个错字。

“妈的！”

他暗骂一声，直接拨了电话过去。

“通知他们赶紧收手，把网上关于无脸面具的黑料全部撤走。”

打完电话，他才长舒一口气，希望这样可以弥补，也希望官方千万不要注意到他。

----------------------------------------

第38章 背景这么硬，难道真的只是一个纯新人吗？

说唱歌手聚集地

“你们看到了围脖热搜了吗”

一个小选手带着发箍问了旁边的人。

这几天关于网上的热搜沸沸扬扬，他们也很胆战心惊。

他们是玩儿说唱的，和打压无脸面具的人有着千丝万缕的关系。

他们一方面希望无脸面具可以赢

这代表压榨说唱界的石头松动了

他们或许不用受上面那些人的压制了。

他们一方面又不希望无脸面具赢

他太厉害了，厉害到让人恐惧。

“看来他要逆风翻盘了。”

大家小声讨论。

一脸的羡慕，他们没想到一个新人居然真的会硬刚

而且在要封杀的边缘真的会有人出来给他撑腰，还是官方的。

这是何等的荣耀。

盖看到大家一直在讨论，也没有准备练歌。

“你们都干嘛呢，不想参加比赛了吗？”

大家看着一脸黑的盖，也不敢说什么。

有一个小孩怯生生的问：“盖哥，你没看围脖吗？都热搜了。”

小孩还没说完就被旁边的人捂住了嘴。

“盖哥，我们先去练习了。”

盖看着众人的表情不对，便掏出手机来看了一眼热搜。

这是在洗白？

还打着官方的旗号吗？

他边走边点开视频。

直到听到子弟兵洋溢着笑容感谢无脸面具，他才发现，这个视频居然是官方账号。

是真实的

而不是自己想象中，是无脸面具狗急跳墙，慌不择路。

他加快脚下的步伐，赶到休息室，发现维尔举着电话点头哈腰。

“是是是，我知道了。”

三五分钟后他才挂下电话。

“哥”

“维尔”

......

两人几乎同时开口，都要说一下刚刚自己遇到的情况。

“你先”

“你先”

......

维尔哎呀了一声，连忙说

“哥，董总不管我们了。”

看着维尔焦急的表情，反而盖却没有想象中惊讶。

“我猜出来了。”

盖把手机递给他

让维尔看手机里的信息。

维尔点开手机才发现原来网上的风向变了。

原本都是无脸面具的黑料，现在都没了

反而铺天盖地都是称赞。

“刚才我给董总打电话，他居然说让我们以后少联系他。”

维尔从心底里油然而起的嫉妒感充满了内心。

他凭什么？

一个小小的新人，参加的节目是湘南卫视的重点项目，也是现在业界最公平的节目。

只要靠自己，靠实力，就能有机会出名。

而无脸面具居然这么有才华

连续三首歌，都那么经典，都那么受欢迎。

天时地利人和。

哪怕是得罪了前辈，被网暴，漫天的黑料，在他被封杀的边缘居然有官方的人给他出头。

这份好运气，一般人没有。

本以为可以轻轻松松把他碾压。

没想到他什么都没做，就有人替他安排好了一切。

“怎么办，哥。”

“我们真的什么都不做吗？”

“连董总都不管了，就靠咱们两个能动得了他吗？”

“那咱们这一局可输的太惨。”

内部圈子的人哪个不知道是他们针对的无脸面具，这次不仅没有扳倒他，还成了他的垫脚石。

让无脸面具这个新人踩着他们。

真该死！

“没办法，官方都出面了，我们又怎么办？”

胳膊拧不过大腿，难道我们不能和官方作对吗？

肯定没可能。

输的太惨了，只能打碎了牙往肚子里咽。

“先收手吧，咱们也没有办法。”

两人叹了口气，对无脸面具的讨厌更加深了几分。

也不知道他到底是谁。

背景这么硬，难道真的只是一个纯新人吗？

比赛还没有结束，面具还要再戴一段时间，真的太好奇他到底是谁？

......

老酒看着信息笑了笑。

好久没见师父沈木了，也不知道他最近怎么样。

和他聊天也是绝口不提自己的近况。

看来在憋大招呢。

老酒把关于无脸面具男的信息发给沈木

说这个新人很像他，而且在封杀的边缘也能绝处逢生。

老酒实在没想到这个新人居然这么幸运，

在紧要关头有官方出面为他撑腰。

不过这样做也是好事，至少让那些人明白，并不是什么人都可以拿捏的，尤其是说唱歌手，这个行业该该整顿了。

而我也认识，就是整顿说唱剑的一把利剑从他开始！

.....

沈木看着徒弟老酒发的消息，嘎嘎一乐。

现在除了几个内部人，根本就不知道无脸面具就是沈木，如果老酒知道他一定会大呼“卧槽”。

沈木不打算告诉他真相，毕竟这件事一定要严格保密，直到比赛结束，拿到冠军的那一刻才可以揭面。

而且瞒着他们也有一番风味。

和自己的徒弟讨论自己这样的感觉还真是奇异。

老九是他还是沈木石的徒弟，其实也没有教过他什么，但简单的指导也可以让他在说唱界大展身手。

只不过他因为性格的原因和那群所谓的前辈一直不对付。

虽然没有被封杀，但他也接近到了退圈的地步。

而沈木则因为一直被粉丝误会，现在也混的不好。

沈木因为公司的决定另辟蹊径，以一个新人的身份重新开始。

而这次阴差阳错，无脸面具被官方点名称赞，撑腰。

也松动了说唱界无形的欺压。

让那些真正热爱说唱的歌手，也会从这一天开始逐渐崛起。

不必因为不会阿谀奉承溜须拍马，则离开自己最爱的舞台。

不过沈木也没有想到自己的《山河图》居然会引得官方点赞。

这也是一大好事了。

“咚咚咚”

还在沉思的沈木被敲门声扰乱了思绪。

他走到前去开门，只看到一脸惊喜的苏日娜，站在门口。

“你怎么来了？”

“你的电话一直都不接呀，联系不到你，所以特别来找你，告诉你一个好消息。”

“哦，我已经知道了。”

沈木侧过身，让苏日娜进来。

“你已经知道了？你的黑料都不见了，而且官方还点赞了你的视频说你是现代歌手的先驱者。”

“嗯。”

“幸亏这次事情有惊无险，不然的话你还没拿到冠军呢，就已经被封杀了。”

如果作为新人被封杀，沈木的身份也没有洗白，那他只能面临着被解约的风险。

沈木是她的搭档，她绝对不愿意看着走成这样的结局。

沈木这个人虽然冷冷的，但有他在，自己唱歌就很安心。

在网上老说他是小白脸，吃软饭的。

但是苏日娜自己知道如果没有沈木，他坚持不到现在，也走不了那么长远。

这个组合，两个人缺一不可。

公司让沈木以新人的身份去参加比赛，也是出于这样的考虑，希望他能证明自己的能力。

这样也能堵住网友粉丝们的口。

她相信以沈木的才华，肯定没有问题。

而且他也是这么做的。

比如比赛到现在唱的三首歌

火遍了全国

都是现象级歌曲！

开通微博才半天时间就已经二百多万粉丝了。

放到哪里都是数得着的！

----------------------------------------

第39章 这位新人，着实让人羡慕又嫉妒

苏日娜看向沈木的眼神，更加柔和。

沈木想到自己刚才老和徒弟老酒聊天了，忘记给何老师回信息了。

“何老师，辛苦您的挂念，我已经看到围脖热搜了。”

看着大家对他的关心，沈木说不感动也是假的。

尤其是何老师，对他一直颇为照顾。

“我还打算去你家里找你，亲自跟你说这件事。”

何老师看到无脸面具终于回消息了，也松了一口气，他实在是怕这个孩子因为网上的信息想不开。

“何老师，等我拿到冠军以后亲自登门拜访。”

何老师看到沈木发的信息，笑了笑。

本以为还想趁着这个机会能见一见传说中天才选手的真面目到底是哪方神圣。

没想到一句话，就给堵了回去。

只能等到比赛结束才能见到他了。

何老师收起手机，便驱车回自己家。

......

沈木这边也看着苏日娜在厨房忙活，自己便回屋休息。

他在家的这两天一直都没有看手机信息和系统面板。

打开面板直接收到了扑面而来的情绪值

情绪值+1

情绪值+1

情绪值+1

情绪值+100

情绪值+100

情绪值+100

情绪值+10000

情绪值+10000

情绪值+10000

......

居然有一千多万的情绪值。

没想到就这两天的时间，情绪值居然有那么多。

果然有些新闻是有必要的。

而且也多亏了官方的点赞，否则他也没有这么多情绪值。

包括他现在的这首歌也是深受那些粉丝的喜欢。

有些主播甚至都开始翻唱了。

这也是在给他积累情绪值的一部分。

有了这些情绪值，他直接可以提升自己的唱歌能力。

你能继续兑换歌曲，以便应对下一次比赛。

“兑换六百万数值，每一项增加40个数值。”

沈木

年龄26岁

唱功：70

音准：75

音色：75

气息：75

乐感：80

系统提示，每达到一百即可整体升级。

目前他的歌声处于初级。

而20万个情绪值可以兑换10个升级数字。

“唱功音准、音色、气息、乐感全都加40，升级。”

——【好的，现在兑换600万情绪值，分别加到唱功、音量、音准、音色、气息、吐字、乐感中。】

刚刚兑换好，沈木就感觉到身体的变化了。

快了。

沈木很开心看着自己的系统面板

达到了一百，自己整体水平就可以再升级一阶了。

而达到下一节自己的情绪值，完全可以兑换现金，现在他的情绪值只能用于升级和兑换歌曲。

到现在花的钱也都是自己的老本。

沈木又看了看围脖

自己的粉丝居然三百九十多万人了。

这才几天啊，居然长了一百多万，接近两百万粉丝。

发现的人气都快赶上大明星了。

明明自己还没有露面，在网友眼里也是一名新人。

居然只凭借歌声就吸引了这么多粉丝。

沈木也觉得自己有些奇特了。

现在的粉丝哪个不是见色起意的。

但他的粉丝，就喜欢听歌。

这样也好，免去了很多麻烦。

沈木回顾了自己这段时间的收获。

不仅有粉丝还有歌曲，还有就是官方的点赞。

这一次对他来说简直是意外之喜。

没想到居然是军方宣传部的点赞，还有专门的视频。

周六以后还有什么合作之类的。

他这两天一直在家玩游戏，没有关注网上的信息。

件事情解决了，那些跳梁小丑们也能安静一段时间。

不过想这么轻易的翻过篇，可没那么容易。

也得找个机会好好整治整治他们。

真的让他们觉得自己是好欺负的。

哪怕现在自己是明星人，也要让他们至少靠实力就能碾压他们。

电梯战神就是最好的证明，他们永远也超越不过。

我沈木（无脸面具）就是他们的噩梦！

现在有自己这个先驱者。

相信会有更多的说唱歌手勇于出来反抗。

明明是有能力者为先，他们却仗着自己有点天赋。就打压新人。

这是绝对不允许的！

而自己也要继续参加比赛了。

拿到冠军，摘掉软饭男称号，就是最终目标!

“沈木，吃饭了。”

听到苏日娜的声音，沈木确实感觉自己饿了。

“来了！”

先不想了，吃饱肚子再说。

软饭就是香啊！

.......

三天后

风波已然过去，《蒙面唱将》比赛正式开始。

自从官方给无脸面具点赞后，谢奎的笑容就没有消失过。

太自豪了！

这档节目他是总导演，也是他牵头做的。

现在节目组里面最受欢迎的歌手被官方点赞称赞。

他脸上也有光。

这几天电话一直不断，都是攀关系，还有恭维的。

他甚至有感觉自己可以凭借这档节目，甚至说可以凭借无脸面具这个人，拿下最佳节目导演奖的荣誉。

他现在看待无脸面具，就像看待香饽饽一样。

无脸面具简直就是他的幸运物。

现在谁要难为他，简直就是在和他作对！

他这两天也想清楚了，必须保护好无脸面具，否则的话自己的节目也会被影响从而夭折。

......

坐在评委席的花尘雨，到现在都没有想明白

怎么会反转呢？

明明那些说唱歌手想要捶死一个人，绝无败绩。

从来没有失手过，之前他们也。这样做过很多次，压榨过很多选手。

怎么到了无脸面具这里就这么让人匪夷所思？

居然有官方为他撑腰。

难道说他背后真的有关系，而且关系那么硬。

如果关系真的有那么硬的话，为什么之前不使出来，偏偏等到最后。

真的是想破脑袋也想不明白。

没想到他居然安然无恙的继续参加比赛。

既然借刀杀人，最终行不通。

那以后自己也要找机会了。

否则真的让他平安出道，自己以后还有好果子吃吗？

现在网上对无脸面具全都是好评如潮。

把他夸的前无古人后无来者的。

着实让人羡慕又嫉妒。

而且他的三首歌一直都有人在翻唱，经过短视频平台的传播，现在的无脸面具更火了。

一个连脸都没有露过的新人，居然靠歌声火了这么久。

还有人一直在猜测他是不是新人。

他也很怀疑。

这么有经验，台风这么正，一点儿也不怯场，真的是新人吗？

难道不是艺人重新登台？

算了。

想了半天没有思绪的花尘雨也不想过多思考。

无论他是谁，想要在这场比赛夺得冠军，只要有他在的一天，绝对不可能。

“罗老师，你关注这两天的新闻了吗？”

花尘雨听到薛之千在和罗达有交流。

随即撇了撇嘴。

他很不理解薛之千为什么这么喜欢无脸面具。

他难道不知道，一旦无脸面具出道了，可能就没有他们这些歌手什么事了。

现在就目前展现的水平来说，无脸面具确实厉害。

不仅会唱歌，关键还很有才华。

难道薛之千一点也不嫉妒吗？

----------------------------------------

第40章 最奇葩的歌是什么鬼？

在后台沈木看着这次比赛的要求。

要创造一首“最奇葩的歌”

看到这个要求，沈木都要笑出声了。

最好的歌？

最甜的歌？

都可以

最奇葩的歌是什么鬼。

这个要求说简单也简单，说难也难。无论怎么说都能强行圆得过去，但是要想写得好，也需要多费一些功夫。

这个时候沈木看着系统后台有很多的歌曲。

但是能达到最的歌好像也不多。

最后他发现了角落里一首《数字人生》。

要论最奇葩的歌，那么这个歌绝对是最奇葩的那种。

这一首歌最简单，大部分都是数字。

这首歌也最难。

在上一个世界，很多歌手都不敢轻易尝试这首歌。

因为这首歌非常的难唱。

歌词很简单，都是数字，但是特别难记忆。

还特别考验唱功，还有就是肺活量。

等我把这首歌唱出来，肯定能一个“最......什么的奖”

谁与争锋啊！

幸亏他这里升级了唱歌系统，不然，自己可能也唱不上去。

毕竟前世李克秦因为唱这首歌可是差点憋死。

这么厉害的歌手都唱不了这首歌。

肯定没人再翻唱了

也没人再模仿了。

自己拿出这首歌，绝对没问题！

这两天网上的短视频平台全都是他那三首歌。

白天就是山河图，岁月静好鸟语花香。

下午就是电梯战神，怼天怼地怼老板。

晚上就是海底，emo者的天堂！

网友都说已经被无脸面具刷了屏。

不是他本人唱的，就是无数歌手在翻唱，再改编。

这首歌出来，绝对不会有人翻唱了。

哈哈哈哈

这还不奇葩吗？

“咚咚咚”

沈木还在查着股票代码时，就听到有人在敲门。

他戴上面具便去开门了。

“哈喽，我们要做一个简单的采访，不耽误你吧，无脸先生。”

这次节目组又换了一种新形式，在大家写词时，休息室的一切不会被播出去

但是会突击采访

这样大家在作词时也方便。

“不耽误”

沈木把采访人员迎进门。

“可以问一下吴磊先生在收到这次比赛的要求时有什么感想吗？”

“挺好的，我这里正好有一首很奇葩的歌，所以我觉得在歌曲立项上，我应该可以拿到高分。”

弹幕听到沈木的话纷纷热闹起来。

【“天呐，是无脸面具，他真的不看脸都感觉好帅。”】

【“他的条子好正啊。”】

【“我相信他长得一定很帅。”】

【“这两天都要被他的歌洗脑了，只要一点开短视频平台全都是他的歌曲。”】

【“他的歌最奇葩，到底什么歌呢？”】

【“我都要被节目组的要求笑死了，什么叫最奇葩的歌。”】

【“这个只要解释的到位，应该都能算过。”】

【“我有点期待他的最奇葩的歌了。”】

“您说您的歌最奇葩，可以解释一下吗？”

“先保密吧，但我觉得我可以赢。”

“保证大家从来没有听过类似的歌曲。”

听到沈木这样讲，大家更感到好奇了。

摄像师举着摄像机绕着房间环绕了一圈便走了。

【“刚才你们看到他的电脑了吗？一片绿好像是股票。”】

【“他怎么在写歌的时候看股票呀？难道他也在玩吗？”】

【“股票现在不能碰，我都被套进去了。”】

【“不过感觉有点不太好，现在毕竟是工作啊。”】

【“不会是飘了吧，比赛期间玩儿股票。”】

【“他不会真的以为有官方撑腰，他就可以为所欲为了吧。”】

【“不知全貌，不予置评，可能是误会呢。”】

【“一会儿不就知道了，如果他的歌唱的不够好，他不符合要求。肯定也没有办法晋级啊。”】

不只是直播间的网友不知道沈木想干什么。

就连看直播的人也不知道他葫芦里卖的什么药。

杨蜜看着直播也笑了。

他这是在打什么算盘呢。

幸亏是休息室也不安摄像，不然的话更会引起讨论。

但刚才摄像机往电脑上扫了一瞥，确实是在看股票。

难道他觉得唱歌没意思，想炒股赚赚钱？

杨蜜是不相信无脸面具糊弄事的，只不过她也不知道对方想做什么。

对接下来的歌更好奇了。

到底什么歌会被称为最奇葩呢？

大家看了直播采访都很好奇无脸接下来的歌曲。

都不知道写歌和股票有什么关系。

但沈木知道。

他非常清楚这首歌是用股票代码写的。

而两个世界差不多，所以股票代码也很相似。

他只需要按照歌词的提示看看有没有相应的代码填写到歌词里就可以。

如果没有，就需要自己找到合适的代码替换。

毕竟创作歌曲也不能直接拿来主义。

还是要考虑很多事情的。

而且这首歌是粤语歌

所以用词，用曲更是考究

相比普通话，还是要难一点的。

发现那些评委歌手有不少都是粤语歌爱好者，如果在他们面前再不仔细一点，一定会出丑的。

沈木想到自己参加比赛都到了第四场了。

肯定不能犯这种错误的。

何老师看向大屏幕播放的沈木的采访。

“不知道无脸面具想要玩儿什么花样，肯定会给咱们带来惊喜的。”

何老师虽然不知道沈木到底想做什么，但他不能的觉得，肯定是有原因的。

他这么有才华的人，脑子里的想法和别人不一样也是正常的。

所以在介绍时也是帮他解释。

他不希望刚刚解除误会的无脸面具，又要陷入不必要的风波。

听了何老师的介绍。

台下的观众对这首歌更好奇了。

【“我都有点心疼何老师了，一直在想办法为他往回找补。”】

【“但是，他也不能比赛期间玩儿股票吧，这不就是玩物丧志吗？”】

【“我老公因为玩儿股票，家业都败光了，总想着翻盘。”】

【“没想到无脸面具也是这样的人。”】

......

花尘雨听到大家的议论，也难以压制住嘴角的笑容。

这是一波未平一波又起

刚才还在烦恼，这家伙怎么才能凉凉。

他自己就送上门了。

这是要凉的节奏吗？

比赛期间看股票。

石锤啊！

----------------------------------------

第41章 这也能叫歌啊？

大张为看到无脸的直播间，也心生好奇。

这次节目组给了两个小时，并且不能写完就直接比赛，而是等到时间到了。

大家一起抽签决定。

难道无脸男真的无聊到看股票了吗？

不然他怎么能在写歌期间，这么宝贵的时间里还有时间看股票呢？

难道他现在都已经写完歌曲了？

对于他的歌，还真是好奇到底是什么呢。

........

在这两个小时之内，网上很快有了各位选手在休息室的视频。

无脸面具的视频下方是评论最多的。

【“又看到无脸男了！”】

【“好喜欢他，又能听到他唱歌了。”】

【“不知道他理解的最奇葩的歌是什么。”】

【'不过，奇葩歌曲和股票什么关系。'】

【“是啊，他怎么还看股票走势图啊。”】

【“同是套牢人啊，可悲！”】

【“有点不务正业了，可以说是。”】

......

在全网的热议下，比赛很快就开始了。

大家都很好奇，股票和歌曲到底有什么关系？

还是说他真的只是在摸鱼看股票，没有认真写歌。

大家也很期待，所有选手认为最奇葩的歌曲到底是什么？

越来越多的人齐聚直播间。

随着直播间人数越来越多，播放系统甚至有些卡了。

“导演，咱们的直播人数突破一千万人次了！”

听到后台人员的播报，谢奎有些惊讶。

一千多万人次！

这是什么流量啊

要知道以前最火的节目，也就几百万人次。

他们只是歌唱比赛，还不是总决赛呢，怎么就这么多人了？

“平台怎么样，能接得住吗？”

现在最担心的就是平台承接不住，导致网卡就会流失很多的观众。

“有些卡了，导演。”

“赶紧给上面的人打电话，给平台打电话，让他们开放通道，必须保证咱们这的播放！”

“收到！”

没想到大家这次都居然跑来看直播了，以前看直播的人数也就最多几百万。

很多人都是看后续剪辑过的节目。

但是直接突破了1000多万，难道是他们这次想的点子很吸引人吗？

导演看向了弹幕。

大部分都是在提无脸面具的事情。

他们很期待无脸面具的新歌。

果然，还是要靠他

妥妥的流量王！

直播平台斗音负责人接到电话接着上报老板，要开放流量。

“当时就已经给了他们900万的流量通道，还不够用吗？”

“节目组负责人说现在已经很卡了，突破1，000万人。”

1，000万人实时在线看节目。

这是什么样的景象？

这档节目有那么火吗？

梁女波有些好奇。

“给他们开通，顺带查查原因。”

流量高对于他们来说也是好事。

日后的合作还长着呢，如果知道他们流量高的原因，也可以对症下药，说不定也能吃一分一杯羹。

“我刚才让人查了下，好像是因为那个选手，无脸面具。”

一提这个名字，梁总就想到了前一阵那波黑料。

不仅没有把他黑下去，反而还引得上面有人给他撑腰

吓得他们直接收手，还把那些传闻黑料收拾的干干净净。

原来是他啊。

听说他唱歌确实很好。

“但他有抖音吗？”

“没有，他的微博也是前两天节目组给统一设置的。”

“那就找人和他联系。”

这么火的人居然没有斗音账号，岂不是在给其他平台留机会吗？

“好的。”

“等他比完赛，我们就专门派人去跟他联系。”

梁女波点点头，便让打开了直播电视

他现在很好奇，这个引起全网热议的新人歌手，到底会唱什么歌？

两个小时后

对于沈木来说，漫长的两个小时终于过去了，他的歌曲早就已经写好了，但是因为节目规定，他也不能提前比赛。

也不知道是不是内定的，他这一次居然也是第1个上台。

他在后台等着，就听到何老师在前面播报节目。

“ Hello，观众朋友们大家好，这里是《蒙面唱将》节目现场。”

“咱们这一次是第4场比赛，节目规则又又又又变了，我们这次现场出题是让大家写一首自认为最奇葩的歌曲。”

什么是最奇葩呢？所以唱的歌曲的品种肯定也不一样，我们这一次不仅要考验他们的唱功作息能力。还要考验他们的应变能力。如何解释这首歌才会被称为最奇葩。

“咱们第1位选手就是大家期待已久的无脸面具先生！”

“甜蜜蜜这次带来了一首歌，从歌名上就非常的特别，这首歌叫《数字人生》。”

大家听到歌名，瞬间引起了讨论。

【“这个歌名很奇特，好像有些科技感。”】

【“难道是唱？关于电脑发展科技一类的歌曲吗？”】

【“我感觉也是，那些代码就是很多数字组成的。”】

【“好神奇啊，有点好奇了。”】

【“我倒要听听是不是奇葩，如果不是，我可是要打低分的。”】

这次节目组专门设计了线上投票环节，不仅可以看到大家对那位选手的喜爱度，也可以看到名次。

如果想要给喜欢的选手投票，就要做任务等等。

也算是变相的拉动粉丝经济。

站上台的沈木，这次只穿了简单的舞台衣，略微休闲。

但是透着那份气质却让人挪不开眼。

那份气势，越来越引人注目了。

旁边的乐队看向沈木

从沈木第一次比赛，可以说是给乐队就带来了不少的麻烦。

但是每一首歌都是现象级。

都在网上很火，很火。

对于他们乐队来说，能和这样的歌手合作，也是一大幸事。

这次再见无脸面具

他们觉得他好像不像是新人。

主要那份气势

一次比一次引人注目。

好像是出道几十年的天王。

这位选手，绝非池中之物！

乐队在收到沈木的示意后，开始了伴奏。

而沈木也开始了演唱。

“3、06、24、700”

“3、06、24、770”

只唱了两句，就让乐队的人有些愣了。

甚至贝斯手差点弹错了音符。

这是什么鬼！

怎么没有歌词？

不

不是没有歌词

而是歌词为什么是数字啊！

----------------------------------------

第42章 一首全是数字的歌，是很奇葩

难道这首《数字人生》就是全都是数字吗？

他不会随便编出来几个数字就这样唱吧？

在场的所有人都用一种不可置信的眼光看着他。

不过

无脸男的唱功确实很好

哪怕就这几个数字

都已经让人听出了其中的韵味。

只不过，那也不能只靠音调取胜啊

【“卧槽，我还真有点佩服他。”】

【“关键这首歌还是粤语歌啊。”】

【“这首歌真的很奇葩，怎么开口就是数字。”】

【“不会这首歌从头到尾就是随便编写的数字吧。”】

在大家眼里，唱歌不应该这样，至少不能全是数字的歌词。

但现在确实有这么一首歌，还都是数字的歌。

他们很好奇，接下来无脸男会怎么唱这首歌。

更准确的说他会怎么解释这首歌。

一首全是数字的歌，是很奇葩，但是立意呢？

不能只有奇葩二字就解释清楚了吧。

只听到无脸男继续唱到

“5、34202、13942、”

“4314、0624、”

......

罗达有在台下听到这几句歌词，嗯了一声。

有意思啊

真有意思。

就连旁边的薛之千都感觉有些好奇。

“罗老师，你听出门道了？”

薛之千虽然也会点粤语，但也都是好塞雷之类的。

其他的根本听不懂

现在也只能听出调子好听。

“我虽然粤语也不太好，但刚好学过一点。”

罗老师一脸我都懂的样子。

“你别看他只唱了这几句歌词，全是数字。”

“但你稍微懂一点粤语，你就知道他这些数字是很有味道的。”

他绝对不是乱写的数字。

虽然他不知道这些数字的具体含义，但是单从音调上来说。

可是有大门道的。

他这些数字对应着粤语，每一个音。

他很难想象他是怎么做到的，如果是为了音乐而创造的这些歌词，倒也没什么难的。

但是他很有预感，这些词除了符合它的音韵之外，肯定还有别的含义。

跟到罗老师的解释，周围的评委都弄了，原来这几句数字居然有这么多含义。

台上的那个人果然是天才。

这首歌绝对可能被称为最奇葩的歌曲。

单单是前面那些数字就赢了。

只不过这些数字。除了符合音乐以外，还有其他的含义吗？

如果有的话。

薛之千想到这里

但这个第1名绝对非他莫属。

哪怕没有这首歌，也绝对能晋级。

他现在很想敲开无脸男的脑袋，看看里面到底装了些什么。

怎么人家的脑子随随便便想一首歌就那么经典。

“他绝对是个好苗子，未来可期呀。”

罗达有对于无脸男越来越欣赏了，无论从前面的那几首歌来说还是。现在唱的这首数字人生都让他一次又一次的惊喜。

“这首歌词看着好像奇奇怪怪。”

“但这首歌绝对是殿堂级别的。”

陈艾拉听到罗达有这么说，也很惊讶。

要说华语乐坛，甚至是粤语乐坛，那么多首歌，那么多的歌手，有才华的不在少数，但很少有人能把谁的歌曲称为殿堂级。

而现在无脸男因为新人还在比赛途中的新人创作了一首数字人生奇奇怪怪的歌，居然被一位音乐大师称为殿堂级别的。

这是什么样的殊荣？

哪怕是现在的歌王歌后都没有一首歌敢说自己的歌是殿堂级别的。

哪怕是那种传送度很广泛的歌曲都不敢这样说

而已，严谨著称的罗老师此时此刻在无脸男这位选手还没有唱完这首歌的前提下，就已经做出了评断。

说明他真的很喜欢这首歌，并且无脸男这首数字人生真的可以代表。

绝对是教科书级别。

“你们不要觉得我在说大话，这首歌一旦出现，一定会成为风靡整个粤语歌坛的 number one.”

“我甚至可以说这首歌的出现，以后难以超越。”

罗老师的话，让薛之千瞬间愣了。

这是什么评价？殿堂级别的也就算了，虽然说男女超越，只凭借简单的几句词，罗老师居然有如此判断。

他不敢说罗老师的判断是否有失偏颇，但是他知道像罗老师这样级别的人物是不可能轻易给出这样的评断。

“无脸男好样的，他果然不简单，我真的有些好奇他到底是谁。”

“幸亏咱们这儿没有粤语歌的歌手，不然的话他们一定会无地自容的，尤其是港岛那边的作词家。”

在听到这首歌以后，他们一定会为之惊讶，为之惊叹。

“唱的这首歌果然是最奇葩的歌，无论是歌词歌调还是立意都很奇葩。”

陈艾拉听到罗老师的介绍，很快拿出手机给他们歌手群发了一则信息。

这个群是弯弯和港岛歌手，都在，包括谢听风，邓子其等等。

邓子其看到这则消息时正在家里休息，很快她打开直播平台看向了正在演唱的无脸面具男。

“居然说是粤语歌殿堂级别的歌曲，我倒要看看是不是殿堂级。”

作为铁肺小天后的她对于罗老师的评价，她不敢苟同。

但是他也知道罗老师是不会轻易给一个新人这样好的评价，便勾起她的好奇心。

只听到无脸男继续唱到：

“30624700”

“30624770”

“53420213942”

“43140624”

只是这简单的几个数字，顿时让邓子其愣在当场。

我的天呐。

真的是一位新人写出来的吗？

作为时常在内地活动的港岛歌手，她很清楚前段时间关于无脸面具的新闻。

她也知道这位歌手是很有才华的。

包括捂脸面具的第1首歌，《海底》她到现在也时常在听。

还有前一首的《电梯战神》，她在玩短视频平台时也会用来做背景音乐。

但是，这是邓子其第1次见识到他的创作能力。

他居然创作了一首粤语歌，而且还是这么奇葩的一首歌。

很多内地歌手是不敢轻易尝试粤语歌的，哪怕是要唱也是会选一首耳熟能详音律简单的。

因为一旦行之踏错，不仅会引来嘲笑，还会对歌手生涯也有影响。

但这位新人好像一点也不在乎

他直接创作了一首全是数字的歌曲，还用粤语唱

最关键的是他这些数字全都符合粤语的音律。

绝对不是随便瞎写的歌词。

----------------------------------------

第43章 被数字操控的人生。

这就很神奇了。

他只是一位新人而已。

而且之前的歌手介绍当中也没有说他东广地区或者是港岛地区的人。

也就是说他的粤语全是自学自学的。

粤语歌居然唱的这么娴熟。

肯定在背后费了很多的功夫。

关键这些词写的确实很好，虽然听到现在只是数字，但是她很有预感。

这些数字绝对不简单。

她有些相信罗老师的评价。

这首歌对于粤语乐坛来说绝对是重磅类的。

邓子其有些想认识无脸男，甚至想和他合作一首歌曲。

有无脸男的加持，那么她在内地的工作一定会更上一层楼。

邓子其拿出手机给方问善发了消息，她发现了一个宝藏。

........

林宥加在后台听着无脸男唱出一堆数字时，他恨不得当时就冲到台前仔细听。

他是会粤语的，所以在听到那几个数字之后，他非常明白。这些数字和粤语中的音律是有关联的。

当他在一直纠结想象这些数字到底是什么含义的时候，就听到无脸男继续往下唱道。

“填满一生全是数字”

“谁会真正知是何用意”

“烦恼一生全为数字”

“圆满的掌握问谁可以”

......

果然这些数字肯定不简单，只不过他现在没有发现里面的含义。

怪不得叫数字人生。

他好像在唱被数字操控的人生。

他居然在这一首奇葩的歌曲当中听出了一丝丝凄凉的。

难道这就是天才的魅力吗？只是简单的一首歌，居然有这么多的含义。

从第1首《海底》开始，无脸面具，每一首歌都有自己的立意。

他不只是一个歌手，他还在用他的歌声去影响着很多人。

人生是不完美的，尤其是被操控的人生。

林宥加虽然不知道这些数字的含义

但他知道，这首歌绝对不简单。

现在的他甚至觉得很骄傲，能和无脸面具同台唱歌，参加同一场比赛，他甚至觉得是自己赚了。

因为在他身上学到了太多的东西，这么有才华有能力的人，同台竞技也很利于他的成长。

虽然还是很嫉妒，觉得他就像一座大山，无法超越。

但他也很清楚无脸男一定会出道，一定会成为超级巨星，只是凭借他的才华就可以做到。

因为他的每一首歌都那么的受欢迎。

这在歌唱界是很少有人能达到的，

哪怕是顶级歌手，他发布的歌曲也没有办法100%的让所有人喜欢，而且还这么有传唱度。

不过他也很相信这一首数字人生，绝对不会有翻唱的。

他感受到了音调的强悍，哪怕是铁肺也跟不上他的调。

林宥加甚至觉得是无脸男有意为之

难道他这是在告诉那些歌手，他能唱出无人翻唱的歌曲。

如果是这样的话，他只能说，恐怖如斯！

.......

无脸男唱歌的视频被同步到各大平台，网友们纷纷被这样的歌词震撼到了。

【“看评委一脸的享受，好像这些歌词好有特殊的含义。”】

【“别说评委了，我都觉得这些词不简单。”】}

【“就是猜不出来到底是什么意思。”】

在大家都很疑惑，这些数字代表的意思是突然有一个网友发了一则弹幕，便引起了大家的注意。

【“卧槽！！！你们真的没有发现吗？”】

【“我刚刚打开股市后台我才发现，前面那些词是股票代码。”】

什么！？

一石惊起千层浪。

这位网友的话，像打破平静的石子。

一下子让本来就很密集的弹幕瞬间变的花屏。

【“这些是股票代码吗？”】

【“他为什么要写股票？代码作为歌词？”】

【“真的假的？你不会是乱说的吧？”】

【“卧槽，卧槽！我刚才查了，真的是！”】

网友很快都切屏去查了数字

发现真的是股票代码。

如果这些数字是他专门选的股票代码，那代表了这首歌的含义不只是奇葩那么简单。

他有了更深层次的意思。

甚至连接下面那几句歌词。

他们油然而生的无奈感充满了内心。

“填满一生全是数字。烦恼一生全为数字。”

“我有点明白他在唱什么，但我又不是很明白。”

他们想到了前段时间的股市大崩盘。

他们想到了有人因为股票家破人亡。

难道这就是这首歌的意思吗？

解救那些被数字困住的人生？

对于这首歌大家更好奇了

他们恨不得无脸面具，现在就唱完这首歌。

赶紧给他们解释解释这首歌真正的含义到底是什么.

不要让他们再猜来猜去了。

.......

方问善收到邓子其发的信息后也登上了直播平台，看到了传说中那位天才歌手。

都说内地的一个比赛场上出现了一名歌手。

不仅会唱歌，还会作词作曲。

那首饱受争议，让普罗大众都很喜欢，甚至都有官方为他撑腰站台的《山河图》就是他花费了20分钟写出来的。

而那首《电梯战神》更是出彩。

原本他对这样的新人是没有多大的兴趣。

在他看来很多都是炒作，只不过这次邓子其给他发信息，让他一定要看直播。

不然，他也不会关注。

他听到无脸面具唱歌的那一瞬间便知道为什么邓子其一定要强烈要求他看。

刚开始他以为罗老师对这位新人的评价只是出于恭维和礼貌。

现在想想是他狭隘了。

像罗老师那样级别的人，根本不需要去恭维一名新人。

而罗老师之所以说出这首歌，这首数字人生是粤语歌曲殿堂级别的，则是因为他就是这么想的。

方问善作为一名优秀的作词作曲家，为天王周节论创作了无数首歌曲。

他很清楚，这首《数字人生》代表了什么。

不仅是前面那些数字，非常的押韵。

包括后面的歌词也非常的符合它的立意。

当他看到弹幕上都在讨论这首歌里面的数字全都是股票代码时，他对无脸面具更为钦佩了。

现在很多人唱歌，都不会考虑所谓的正能量。

他们为了火，甚至无所不用其极。

可以说是教坏小孩也不为过。

但这位新人，他不靠歌曲博眼球，而是踏实的创作，用实力、用立意打动听众。

真的太难得了！

----------------------------------------

第44章 被股票摧残的一生

在很多人都在看直播或者忙工作时，只有一个破旧小区的一户人家在大门紧闭。

满屋子的一次性饭盒和泡面桶，还有散落的烟头、倒地的酒瓶。

晦暗的房间只有一处透着绿光，那是电脑屏幕照着一个沧桑男人的脸。

他叫刘磊，上班十多年了，从刚开始炒股挣了点钱以后便一发不可收拾，一直在炒股的路上。

八年前炒股亏了很多，当时全家人勒令他停止炒股。

五年前又没忍住，炒了三年亏了四十多万。

这两年炒炒停停，炒炒停停，前前后后亏了60多万。

刘磊看到屏幕的指示线，嘴里暗骂一声：“妈的！”

好像全世界都在和我作对。

10多年了。

从最开始赚那点钱以外，一直在赔钱。

原本殷实的家庭，也因为炒股赔的精光。

漂亮的老婆，可爱的孩子也炒没了。

他有时候也很后悔，10多年根本不知道自己在做什么。

明明有一个很好的工作，结果现在工作也因为炒股没了，钱也没有挣到。

家里原本幸福和谐，被自己拖累的几乎家破人亡。

但是他不甘心啊，亏了那么多钱，谁不想逆风翻盘。

只要翻一次，所有的问题都可以解决。

他闭了闭劳累的双眼，再次睁开时发现电视上在播着唱歌节目。

他放大了声音才听到里面唱的歌词。

听着听着，他瞪大双眼。

这不是股票代码吗？

现在唱歌居然都唱到股票代码了。

他再次放大声音听着台上的歌手唱着：

“明明刨正23为何弹出41”

“谁人能够预知”

“4点34价位暴升变左1004”

“凭号码来认识”

“你的IQ你的身家”

......

不知道为什么他从那一堆数字代码听到后面的歌词，眼眶一下子就红了。

“填满一生全是数字。”

对于他的前半生来说，那十几年全都是和数字在打交道。

“烦恼一生全是数字。”

这不就是说的他吗？十几年了，一辈子为了数字哭，为了数字笑。

他短短的一生好像就是在被数字所操控着。

而他现在的生活，如蝼蚁一般人人喊打。

他越听越难受，忍不住捂着脸呜呜哭了起来。

真的值得吗？把这一生都耗费在这些数字上，真的值得吗？

他第1次有了这样的思考。

他被数字控制了十几年。

往后的余生真的还要这样吗？

他看着电视上的歌者。

好像在祈求给一个答案。

“叮铃铃”

刘磊看到了电话来电，是已经七十多岁的妈妈。

“喂，妈。”

刘磊从地上爬起来

“孩子，回家吧，别再玩什么股票了，行吗？”

听着妈妈苍老的声音，刘磊又哭了。

这时候他听到无脸面具还在唱着歌

“你的体魄你的一切”

“人与数字有许多怪事”

“看看计数机里幽禁几多人质”

......

计数机里幽禁的人质。

哈哈哈

他不就是那个人质吗？

险些让他家破人亡！

现在爸妈都七十多岁了，还在外面找零活干，不都是这些数字害的吗？

“孩子你就听妈妈的吧，别再玩了。”

“你爸爸年龄大了，工地上都不用他了。”

“我们老两口真的累了，我们真的想歇歇了。”

......

听着电视上的歌词，又听着妈妈苍老的声音在耳边响起。

两种声音充斥着他的大脑。

好像一直在拉扯着他。

他忍不住又看向电脑上的股票走势图。

算了。

不要再做一夜暴富的梦了。

还是脚踏实地

难道真的要像歌词里说的那样继续做人质？

继续让这些数字绑架我。

够了。

十几年了，已经够了。

“妈，你放心吧，我不再玩了。”

如果再玩真的不是人了

已经十几年了，如果再玩儿真的对不起父母了。

就像这首歌唱的一样，

不要再做人质了，

不要再经历被数字控制的人生。

我已经30多岁了，我一定要摆脱这样的现状。

他有些激动的看着电视上的那位歌手。

对于他来说，无脸面具好像就是上天派来拯救他的一样。

怎么就这么巧？刚听到了他的直播。

《数字人生》这首歌名取得真好。

他的人生就是被数字操控，被数字折磨。

而今天，他决定了，一定要摆脱这一现状。

他挂了电话，深深的朝着电视机的无脸面具鞠了一躬。

我不知道你是哪位歌手，但我很感谢你的歌，是你的歌让我有了新的感悟。

这一次他绝对不能让父母再失望了，

他一定要努力赚钱，还清所有的欠款，重新开始。

他不会再做那种一夜暴富的梦，他一定会脚踏实地的赚好每一分钱。

.......

杨蜜脸带笑意看着直播

这首歌的调子真的好欢快啊。

她甚至都能哼唱调子了。

“他们都说这首歌很奇葩。”

“我也没有听出来有多奇葩呀，就是有一些数字而已。”

旁边的助理好奇的问道。

“这首歌是可以的，那些数字很符合粤语的音调。”

旁边的张少含适时开口。

“不过这首歌目前来说传送传唱度还是可以的。”

“但是他之前不是说要创作一首难以翻唱的歌吗？”

看来他有些小瞧人了。

这首歌截止到目前，很容易翻唱，尤其是懂粤语的，自然而然的就能唱出来。

“可能他说的就是噱头吧。歌曲还是传唱度高一点比较好。”

杨蜜继续哼着调子。

这首歌确实很好听，还有点80年代港风的感觉。

“我感觉他这首歌我都能唱，等明天拍个短视频，我翻唱一下。”

张少含话音刚落就听到无脸面具唱的歌词音调急促起来。

“0434043402320232”

“0646064608780878”

“0515051502420242”

“0696069602720272”

.....

什么！

听到这些歌词，张少含直接惊讶的惊呼了一声。

这么多歌词，先别说记忆了。

他的气口到底怎么倒的！

我只是听都要憋死了！

张少含看了看旁边同样惊讶的杨蜜

幽幽的说了一句：“我唱不来......”

不只是张少含，杨蜜也深呼吸口气

“憋死我了，这是什么神仙啊！”

而网上的网友在听到无脸面具唱到这一串数字时

大家久久没有发弹幕

直到有网友发了第一句，才又引起了热烈的讨论。

----------------------------------------

第45章 听首歌差点憋死我。

【“注意注意前方高能。”】

【“我想说咱们是可以呼吸的。”】

【“可以呼吸！”】

【“真的，我要憋死了，如果没有你们提醒我差点把自己憋死。”】

【“真是活久见，我第1次听歌听到能让自己窒息。”】

【“他是铁肺吗？他没有呼吸通道吗？”】

【“我觉得他好像不用呼吸。”】

【“我错了，我刚开始还跟同事说，他这首歌唱的虽然新奇，但是很简单。”】

【“话音刚落我啪啪打脸。”】

【“我要唱这首歌，我得去见我太爷爷。”】

【“我是一句也唱不了，我要唱完得变成盒子。”】

【“我是根本唱不了呀，只是听我都想用呼吸机了。”】

【“他这首歌可不简单呀，先别说这些词的记忆，就说这些词不倒气口，谁能做到！”】

【“让我想到了铁肺小王后，邓子其！”】

网上的人纷纷在@邓子其，都想问问她能唱吗，会唱吗。

原本就在看直播的邓子其，也是一脸的不可置信。

她看到网上有那么多人圈，她只能出来说话。

“我可唱不来，铁肺甘拜下风！”

邓子其尴尬的扶额，真的太难了。

她有些怀疑的看着台上的无脸面具。

他怎么这么厉害？

不喘气？

她号称铁肺都做不到这样。

没想到他这首歌的歌词那么简单，寓意又那么深刻。

关键是这个唱法简直是天花板级别的。

这个速度，这个肺活量她根本跟不上。

......

张笔辰在后台听到这些数字后，也忍不住跟着哼了两句。

还没到第二句数字时，她就已经明显感觉上不来气了。

天啊

她忍不住惊呼

还是人吗？

我只是哼唱，还没有认真的开口，就已经喘不来气儿了。

要是真的认真唱，恐怕这首歌唱完都要去打120了。

不过果然不是一般人能唱的。

并且估计没有人能模仿得了。

怪不得他要说创作一首奇葩的歌曲，并且还无人能模仿。

这首歌简单是简单，但是唱不来。

真的唱不了。

首先肺活量就达不到。

他的肺活量真的惊人。

不知道他现在戴着面具，有没有露出痛苦的神色。

显然是没有。

张笔辰看到大屏幕里的无脸面具

虽然戴着面具看不到表情，但是他的整体还是放松的，并且双手也没有青筋暴起。

不像她只是哼唱，双手都要紧紧握起，给自己力量。

这首歌是不是其他先放一边，他这个人就已经很奇葩了。

一般一位歌手有几首传唱度很高的歌就已经很好了，怎么到了他这里唱一首火一首。

这首歌又要成为经典了。

不仅是粤语歌，还和粤语的音调有关联，还有那么好的寓意。

怪不得罗老师这么欣赏他。

果然他们虽然都是歌手，但绝对不是一个级别。

无脸面具真的是新人吗？

这个新人未免也太碾压他这位老人了。

而他一起参加比赛，简直无地自容。

现在她只希望以后，无脸面具出道以后，别再和他碰上了。

合作可以，做对手不行，真的唱不过他！

......

罗达有听到他后面的歌词，直接站起来鼓掌两声

又担心影响他，又强压自己坐下来。

我就说他这首歌绝对是粤语歌的经典！

不只是这首歌是经典，他这个人物也绝对是经典中的经典。

看看这唱功，看看这肺活量，他就是天生的歌手。

而且那么有才，全都是自己作词，作曲唱歌一条龙。

而且后面的这些数字没有一个强大的肺活量，是唱不了这么好的。

纵使是他，他也不敢保证能唱得很好。

拼肺活量，甘拜下风。

而且已经唱到了现在，他居然一点呼吸的杂音都没有。

他的呼吸一点都没有紊乱。

这人戴着面具，看不到表情。就看他这个整体的状态，也没有感到劳累。

他的音调甚至可以更高。

他还是有所保留。

在听无脸面具唱歌的同时，罗老师也在心里做出了自己的判断。

绝对不是无脸面具的极限。

这首歌的速度还可以再快。

罗老师刚刚想到这里，就听到无脸面具继续。加快了速度。

老师眼前一亮。

果然没有猜错。

“30624700”

“30624770”

“53420213942”

“43140624”

“30624700”

“30624770”

.......

无脸面具加快了语速

越来越快

越来越快

何老师在一旁甚至想惊叫，大跳！

太兴奋了！

怎么会这么有才！

语速明显加快，但是他的口条还是这么清晰。

每一个数字都是清晰的

他们在现场听，根本没有歌词显示

但他还是听清楚了

每一个数字都听的很清楚。

何老师非常欣慰的看着台上果然没有看错，他是一个好苗子。

无脸面具果然是一个好苗子。

从第一首歌开始，他就意识到这个人不简单。

现在这是第四首歌曲

很多人都说他肯定会江郎才尽

再也唱不出出彩的歌曲了

但是没想到他这一首歌又给了人很大的惊喜。

不仅是歌词让人惊喜，大部分都是数字。

而且歌词也简单，本以为跟唱程度也很简单，但是到了后面速度如此之快，需要如此大的肺活量。

绝对不是一般人能比拟的。

何老师很为他高兴。

他能走到今天非常不容易的。

他虽然不是歌手，但是他知道这一首歌绝对会成为经典中的经典。

.......

华民日报

工作人员看着直播，也跟着哼唱了起来。

“歌手真不是一般人能做的。这首歌滴需要很多的肺活量。”

“小孙，你上班期间，干嘛呢。”

被点名的小记者摘下耳机笑呵呵的看着主编。

“主编，我在看直播呢，想着要不要写一篇报道出来。”

乔主编看了一眼电脑直播。

原来是《蒙面唱将》啊

最近是挺火的。

“你外放一下我听听。”

把耳机拔下来的一瞬间外放音乐，接着响彻整个空间。

“53420213942”

“43140624”

“0434043402320232”

“0646064608780878”

......

一下子听这首歌还有些呼吸不顺。

乔主编拍了拍胸口

“这是什么歌呀？怎么光是数字？”

现在这年头，什么奇葩歌都出来了，与社会一点好处都没有。

乔主编皱着眉，一脸看不上的样子。

........

我被公司开除了，不想上班，业绩很差劲，同事们都不喜欢我，我的朋友也不管我。

现在我在天桥底下，外面很冷，我一张被子也没有，我今天饭也没吃药也没吃，我整个人都晕乎乎的，连口热水都没得喝 ，电脑也快没电了。

求求各位大大用你们的发财小手点点催更，送点小礼物！

----------------------------------------

第46章 又来一个哗众取宠的？

唱这些数字不就是哗众取宠吗？

一定要让人写一篇报道，抨击一下现在这些不良风气！

小孙看到主编的脸色越来越不好，适时开口解释

“这首歌叫《数字人生》看着弹幕的网友解释，这些歌词是说的股票代码。”

“他还有有一些歌词是唱的被数字控制的人生。”

主编听到记者这么解释，也对这首歌有了兴趣。

难道是我理解错了。

这首歌叫《数字人生》

看来是在用歌声在点化那些股民啊。

前段时间股市出现问题，很多散户都赔的倾家荡产。

确实对社会安定造成了危害。

“这首歌看样子寓意很好呀。”

“目前看是这样的，看弹幕上这些网友说的这首歌的意思还是很好的。”

主编点点头。

“继续听，可以的话也写一篇报道，利用这些歌词讲讲受到股市波及的那些散户。”

主编满意的看着台上唱歌的无脸面具。

这位歌手不简单啊

不仅唱功不错，关键唱的歌对社会也是有益的。

无脸面具？

“难道是前两天网上闹得沸沸扬扬的那个歌手吗？”

普遍想起来，前两天网上一直在传，有一位新人歌手经常戴着面具唱歌。

还差点被封杀。

后来还有jun方为他点赞撑腰。

看来他真的是有实力呀，听说他每一首歌都很出圈。

“这件事交给你来做了，给他写篇报道，也可以找他采访一下，深挖一下这首歌的创作本心”

“好的，主编。”

主编点点头，一脸满意。

现在这个社会就应该有这样的好歌曲出现。

不仅有教育意义，关键也好听啊。

.....

作为无脸面具资深粉丝的朵朵在听到无脸面具唱到一串数字时

早已憋得面红耳赤，呼吸不畅了。

“0515051502420242”

“0696069602720272”

......

“朵朵，你听个歌儿，怎么还呼吸急促起来了。”

听到爸爸在旁边叫她，这才缓过神。

“爸爸，你快听这首歌！”

朵朵的爷爷是清北的历史学家，她的爸爸则是华夏音乐学院的老师。

作为专业的音乐老师，他一听就听出来这位歌手唱得很好。

“爸爸你听这首歌唱的好听吧？”

看着朵朵兴奋的介绍，朵朵爸爸嗯了一声

“他不只是好听，可以形容了。”

作为歌手，唱歌好听是最基本的。

但这位歌手不只是好听。

朵朵听到爸爸的点评，露出一丝疑惑的神色。

朵朵爸爸随即解释道。

“唱歌好听的人有很多，尤其是歌手，但他不只是好听，可以说他的唱功很好。”

如果没有经过专业训练，那绝对是天才级别的歌手。

听到爸爸这样评论，朵朵若有所思。

爸爸是音乐老师教的学生，有很多都是著名的歌唱家。但是他从来没有在家里听过他对自己的学生有如此的评断。

难道说无脸面具的唱功真的有那么好？

虽然爸爸是音乐家，但是她对唱歌方面一窍不通，只是凭感觉觉得他唱歌好听。

“爸爸，你的意思是说他的唱功比你还好吗？”

在朵朵心里，老爸是唱歌最好听的，要不然能是华夏音乐学院的顶级教授吗？

朵朵爸爸听到自家女儿的询问。

很认真的看着朵朵。

“嗯......”

“不能这么说。”

“听说他很多地方都比我的唱功还要好。”

“但因为我毕竟是专业的音乐老师，所以很多技巧和发声的方位它是比不上我的。”

不过......

朵朵爸爸目光深邃，看着台上表演的那位歌手。

如果这位歌手没有经过专业的训练，就唱得如此之好，那说明他绝对是天才级别的歌手。

那假以时日甚至用不了多久就能超过他。

如果他是专业的音乐学院的学生，那只能说他在学校绝对是佼佼者。

肯定不是他们学校的，因为他教过那么多学生，至此没有见过如此有天赋的孩子。

这个孩子如果是自己的学生就好了。

朵朵看着爸爸露出一丝失望的神情，也眨了眨眼，继续投入到打call中~！

“这个孩子的唱功真的有那么好吗？”

旁边一直在玩手机的妈妈也加入了讨论。

“嗯，他唱歌很好，就像刚才那一句。”

朵朵爸爸演示了起来。

“他的每一个字音调都在上升。”

“等直播结束以后，官方推出了视频片段，你们可以再看一下，验证我说的话。”

“这样娴熟的唱功，我做不到，纵使我是老师，我也做不到。”

哪怕是现在音乐学院最有天赋的孩子，把他揪上来也很难做到。

“有那么夸张吗？”

朵朵妈妈虽然不是从事唱歌类行业的，但是她跟着老公跟前耳濡目染，对自己的行业也多少有点了解。

“一点也不夸张。”

“你们根本不了解这是什么样的能力。”

“当然这些能力也不是他独有的，其实在歌唱界有很多人能做到。”

“但是确实嫌少，有人能做到他这样的能力。”

那是一个字一个字的音调往上升，而其他的歌手则是直线上升的那种。

朵朵回想起刚才听歌的感受。

好像还真是这样。

她不由的坐起来。

原本朵朵一直以为她喜欢的只是略有才华的普通歌手。

没想到

她喜欢的是一个宝藏！

她把在爸爸这里听到的消息，赶紧编辑的文字发到了网上。

她恨不得现在拿起喇叭告诉所有的人捂脸面具是一个超级大的宝藏。

......

凤凰娱乐传媒

张大伟还是忍不住打开电视看了沈木的直播节目。

本以为经过上次的事，他一定会失败。

甚至会被封杀。

连他都要放弃了。

结果没想到峰回路转。

居然有官方出来为他撑腰。

网上关于他的恶评信息全都不见了。

不得不说，他是有点幸运在身上的。

这次听他唱数字人生。

刚开始他也觉得就是说过于奇葩。

没想到看到网上弹幕的解释，他对沈木越来越佩服了。

那时候他看到一位网友在弹幕上疯狂的刷屏。

【“宝子们，原来无脸面具唱的这个歌对唱功考验如此之大，他每一个词的音调都在上升！”】

看到这里张大伟眼前一亮。

----------------------------------------

第47章 听歌有了高原反应是什么鬼？

难道这就是他的实力吗？

难道说他以前做歌手的时候一直在隐藏实力吗？

张大伟想到了以前沈木和苏日娜组合出道。

好像也确实是公司决定的让苏日娜多唱一些歌词。

因为苏日娜长得漂亮，对于组合当中肯定是吸引人的那一个。

难道真的是公司做出了错误的决定，所以导致让很多粉丝误会什么，以至于招来了不必要的骂名？

如果不是因为给他报名参加《蒙面唱将》或许公司都不知道差一点就埋没了这样的人才。

还好，还好之前没有放弃沈木。

也多亏了他自己坚持，在遇到打压之后坚持了下来。

否则现在根本看不到他真正的实力。

张大伟看着神木在台前唱歌的速度越来越快。

他不由自主的从柜子里掏出了吸氧瓶子。

张大伟苦笑着举着吸氧瓶子吸起了氧气。

沈木实力是很好，但是太考验听歌人的身体状况了。

沈木的呼吸没有问题，旁边的人可受不了了。

唱歌的速度越来越快，他居然中间一点都不呼吸，他到底拥有一个什么肺呀？

不只是张大伟有这样的情况，在现场的观众甚至有些人憋的脸红起来。

就连在看直播的其他网友也纷纷在弹幕上打出了求救信号。

【“我为什么有了高原反应？”】

【“妈妈我害怕没人告诉我，听个歌也能憋死。”】

【“我赶紧把电脑静音了，我生怕下一秒就成为第1个听歌致死的人。”】

【“他到底是不是人啊？为什么唱个歌居然这么反人类。”】

节目组看到弹幕时的反应也纷纷为难。

“写导演要不要给他叫停啊？他到底什么时候唱完？”

“别说弹幕中的网友要憋死了，我也要憋死了。”

“多长时间了？这首歌应该到结尾了吧？”

“不好了谢导演，观众席上晕倒了一个。”

听到这句话谢奎的脸瞬时吓得煞白。

谁也没有告诉他一个简单的歌唱节目，居然还有让人受伤的危险。

“快叫救护车呀！”

万一真有事故，他这档节目说不定就完了。

在观众席上晕倒的小姑娘很快被人抬出了录制室。

幸好离这医院比较近。

儿时候在外面的记者粉丝，第一时间知道了消息，当时便发到了网上。

#无脸面具的歌导致人晕倒。#

#听歌吗？一首让人容易窒息的歌曲。#

沈木的歌曲还没有完全唱完，便有了热搜词条。

有了这样的小插曲，并没有耽误沈木继续唱歌

“3 0624700”

“3 0624770”

“5 13202”

“13424”

唱完歌曲的沈木并没有大家想象中呼吸急促。

而是很正常的站在一旁等待灯光师把所有的灯光打开。

他等了一会儿，发现全城寂静。好像都沉浸在刚才的歌曲之中。

他举起话筒对旁边的何老师轻声的说：

“何老师我唱完了。“

沈木的歌声好像还在耳边飘散。

一下子被他的声音惊醒。

“好、好、好的、好的......”

“感谢无脸面具的倾情演唱。”

“无脸面具现在是不是已经憋得脸红脖子粗了？”

何老师适当的开了一句玩笑。

在他的想象当中，无脸面具曾经已经被憋得脸红脖子粗了。

毕竟还戴着面具，呼吸不畅也是正常的。

“谢谢何老师关心，我现在还好。”

站在无脸面具旁边的何老师，并没有听到想象中的气喘声。

当真是妖孽啊。

这首歌的歌词后面越唱越快。

他不仅速度加快。

居然还不大喘气。

不是妖孽是什么？

他从旁边听的都已经呼吸不畅了。

刚才还有个小姑娘直接给憋晕了。

这到哪里都是一个奇葩事儿。

听歌居然还能听晕了。

也不怪这小姑娘。

自己也差点晕倒。

想到这里何老师又暗骂自己一声，怎么又走神了？

难道是大脑缺氧吗？

“好了，我们现在感谢一下，无脸面具啊，他这首歌确实很奇葩。”

“不知道各位评委对于这首歌是如何评价的？”

陈艾拉率先举手。

“这首歌确实是我听过最奇特的歌曲，不仅歌词是数字，而且我也听出来了他的音调和粤语的音韵是一样的。”

陈艾拉从刚才听歌到现在一直很想问无脸面具这首歌的意思到底是什么？

她现在对这首歌太好奇了，不仅是作词奇特，唱法奇特，关键对歌手的技能考验也非常的奇特。

“嗯，我相信很多网友尤其是玩股票的网友，应该有所发现，我这些数字其实都是股票代码。”

听到无脸面具的解释，台下观众一片哗然。

他们是在现场听歌，所以对网上发生的一切全都不知。

所以当听到无脸面具这样说的时候，他们才意识到这首歌的意义。

近期频繁发生因为股票崩盘而跳楼的新闻。

而数字人生，便很好理解。

被这些股票操控的人生。

被股票控制的人生。

这是在通过歌曲唤醒那些被股票束缚的人。

这首歌一下子提高了立意！

这才是好的歌手！

罗达有听到后也非常满意的点点头。

现在很多歌手，都是为了火而唱歌。

很多甚至都是口水歌。

只能听着玩儿，对于人生指导，没有一点用处。

像无脸面具这样的歌手太少了。

这首歌绝对是经典中的经典。

“那下一位导师有何评价呢？”

薛之千兴奋的站起来

“你每一次都给我惊喜！”

薛之千恨不得现在就给无脸面具磕一个。

这首歌，太好了！

无论这首歌创建的想法，还有音调的设计。

对于知识覆盖、对于唱功都是极其考验的！

这不是一般人，不是一般歌手能做到的。

包括他

他现在都不敢说自己能完美的唱出来这些数字。

哪怕和记忆力无关，就单说那个调子，一个字比一个字高的音节，都是他做不到的。

“你真的太棒了，比我强多了。”

听到薛之千这样说，周围的观众也有些愣了。

一方面是惊讶薛之千对无脸面具这么高的评价。

一方面又惊讶，薛之千能这么实事求是的说出这样的话。

对于一个新人，毫无顾忌的称赞！

《各位大爹，用你们发财的小手给我点点礼物和催更，求求了！》

----------------------------------------

第48章 他是机器人吧？

薛之千说完便把话筒递给旁边的罗老师，压轴必须前辈来。

“这首歌绝对是粤语歌的经典。”

“我敢说这首歌20年之内无人能超越。”

听到这句评价，大家甚至鼓掌都忘了。

这位是谁呀？他可是乐坛的前辈中的前辈。、

罗老师能说出这样的评价。

说明这首歌真的很优秀。

沈沐听到这样的评价，也赶紧鞠了一躬。

“老师您过奖了。”

“我并没有恭维任何人的意思，我说的还保守了呢。”

罗达有知道他这句话说出来会对乐坛造成什么样的影响。

但是他还是说了，因为太优秀了，这首歌完全颠覆了他的想象。

如果他不把自己内心最真实的想法表露出来，他也会后悔的。

花尘雨听到前辈这样说话，瞬间都不知道怎么接话了。

他做回最后一个点评的，如果说他唱的不好，那岂不是在打罗老师的脸。

如果说他唱的好自己心里又不舒服。

通过我的话筒，把话筒左转右转，又是吞口水，又是抿嘴唇。

最后只能讪讪地说了句。

“挺好的。”

“好勒，感谢各位评委的点评，我们先把无脸面具请下去，请他稍作休息。”

何老师及时的接过话茬，无脸面具便再次鞠躬下来。

他碰到了第2个上台的林宥加

“哥们儿有你在，我们是没有任何的翻身余地呀。”

林宥加是真的很佩服无脸面具居然能做到每一首歌都这么经典。

“一起努力。”

说完这句话，沈木便回到休息室休息了。

这首歌确实有点难唱，如果不是因为升级了系统。

可能他真的要困难点。

现在语速加的那么快，对于他来说都没有丝毫的影响。

沈木按照往常的习惯还是第一时间便回了家。

而节目组这边也抓紧赶出来了视频投放到网络上。

网上很快就有了沈木唱歌的视频。

大家刚开始听并没有感觉到什么。

【“这首歌真的好奇葩啊。”】

【“怎么全是数字啊？”】

【“不会是买了热搜吧，这首歌居然还能上热搜榜。”】

【“我刚才看了其他的热搜词，这首歌居然还能听到缺氧。”】

【“不会又是噱头吧？”】

就在大家纷纷留言，觉得热搜词不太准的时候，就听到了沈木在唱高潮的部分。

【“这首歌他都不喘气儿的吗？”】

【“如果是我唱肯定要喘一下的。”】

【“上面的别说大话，你真能唱得了。”】

【“他们不会是用了什么技巧，所以才没有听到喘气声吗？”】

【“他的话筒一直贴在嘴边，恨不得伸到喉咙里了。”】

【“他果然一直没有喘气。”】

【“我知道了，他不会是机器人吧？”】

因为网友的一句话，瞬间又产生了一个新的词条。

#机器人唱歌被发现了。#

#一首让人喘不上来气的歌。#

#逆天歌手谁与争锋？#

#蒙面唱将捡到宝了。#

仅仅一天的时间，关于无脸面具的视频，就频频上了热搜。

很多网友都艾特自家的歌手，想让他们试一试这首歌到底能不能翻唱。

胡侠对在直播时，就被粉丝q到，想让他现场演唱。

“《数字人生》这首歌这两天很好呀。”

“我看弹幕上都想让我唱这首歌。”

“大宝子们，咱们把赞点到50万解锁这首歌如何？”

对于胡侠来说，他也是一位非常优秀的歌手，他的粉丝对他也是非常有信心。

【“我觉得胡侠一定没问题，这首歌对于别人来说不行，对于他来说简直就是小意思。”】

【“就是说呀，这首歌听着感觉很简单嘛，就是后面器口掌握的问题。”】

不下只是通过视频听过这首歌，但是对于这首歌如何唱他并没有了解过，既然粉丝都这么推崇他在直播间唱几句也无可厚非。

他在粉丝还在刷屏的时候便打开了视频，想简单学一学这首歌。

“这首歌前面看着还是挺简单的。”

胡侠一边听歌一边和粉丝们互动。

听到后面越听越心凉。

他有点后悔，听粉丝的话选择唱这首歌。

这个新人根本没有喘气儿。

虽然戴着面具看不到表情，但是他给人的感觉整体还是松弛的。

可能是自己想多了吧，这首歌应该不是很难唱。

【“怎么样啊？胡侠可以唱了吗？”】

【“我觉得他绝对没有问题。”】

【“说不定能唱的比那位新人还好。”】

胡侠看着弹幕有一种箭在线上，不得不发的感觉。

他甚至有些后悔，现在开直播了。

【“好的宝子们，大家点赞点起来，我现在就开始唱了。”】

他暗自给自己加油鼓劲儿，只要唱的时候把音调降低一些，说不定就能蒙混过关。

当他开始唱的时候。

整个弹幕上都飘着666和胡侠真棒的字样。

胡侠额头上的汗又滴落了一滴。

真的是骑虎难下，当时怎么就选了这首歌呢？

【“我觉得两个人唱的也没差呀。”】

【“就是网上对那个新人唱这首歌吹的天花乱坠，说什么是最难模仿的歌。”】

【“我们家侠侠分分钟给他模仿出来。”】

【“赶紧录屏，录屏发到网上让大家都看看，咱们霞霞才是正儿八经的歌手，这才叫实力。”】

正在唱歌的胡侠看到了弹幕中的话

很想开口让他们别录了，但是他有苦难言呢。

没一会儿这首歌就唱到了后期，最高潮的部分。

【“来了来了，我是看过直播的，这首歌越到后面越惊艳。”】

【“听说有歌手在翻唱蝴蝶面具的新歌，我也来捧捧场。”】

【“我就说嘛哪首歌不会被翻唱啊？就是噱头。”】

【“我觉得出道多年的专业歌手，肯定唱的比那个新人还要好听。”】

【“来了来了就要来了。”】

就在网友一遍遍的呼唤中，胡侠终于唱到了最高潮的部分。

刚开始唱的那两句胡侠还有些放心。

幸亏有多年的唱歌功底，不然此刻还真是露了馅儿了。

随着弹幕上的称赞越来越多。

他唱歌的速度也随即加快。

----------------------------------------

第49章 翻唱歌曲，丢人了！

但刚刚一加快速度，他就感觉到了自己和无脸面具的差距。嗯。

明明看视频的时候没感觉到捂脸面具唱这首歌有多么困难，怎么到了自己这里，好像有些呼吸不畅了呢？

盯到最后网友也感觉出了差别。

原本唱这首歌，胡夏就已经站起来了，但还是被憋的脸红脖子粗。

并且明显的听出他的喘粗气的声音。

【“别唱了，别唱了，我怕你撅过去。”】

【“要不要开开窗户呀？我怕胡侠会成为第1个唱歌把自己憋死的艺人。”】

【“本来以为这首歌挺好唱的，怎么实际上这么难唱呀？”】

【“他可是胡夏侠呀，专业歌手什么歌能难得到，他居然也在这首歌跌了份儿。”】

【“看来无脸面具这个新人绝对不是一般人。”】

胡侠是卯足了劲儿，也勉勉强强才唱完这首歌。

在跳的那一瞬间，他恨不得趴在沙发上大口喘气。

“宝、宝、宝子......宝子们。”

他顺气顺了老半天，才终于不让自己那么气喘。

“这首歌真的不简单。”

“我在这里要向那位无脸面具先生表示崇高的敬意，不愧是罗老师的评价，这首歌绝对是经典中的经典。”

【“笑死了，现在这个天气胡侠居然还出汗了。”】

【“要我也得出汗。这个歌确实太憋人了。”】

【“刚才听他翻唱，我都有点呼吸不畅。”】

【“我现在终于理解在现场晕倒的那位女生了。”】

【“刚开始我还以为是噱头。”】

胡侠翻唱歌曲，被憋到面红耳赤，很快被人截取了视频发到了网上。

#史上最难唱的歌出现了。#

#胡侠翻唱《数字人生》差点翻白眼#

有歌手翻唱之后才知道原来无脸面具真的厉害，

这些数字唱起来对于无脸面具来说怎么就那么轻松？

而且他们反复看视频之后，发现原来无脸面具真的没有任何换气口的意思。

而且这些数字一次比一次快。

连着好几天关于他的信息都在热搜上。

......

邓子其看到胡侠的热搜，顿时哈哈笑起来。

接着感受到一阵后怕。

幸亏自己早有自知之明，否则的话粉丝们肯定会让她也翻唱的。

她接着在微博上写下了感悟。

“出道多年我才知道自己并非那么优秀。当我见到无脸面具时，我知道我自己有很多需要学习的地方。作为歌手，他的唱功是非常的好，而且创作能力也非常的优秀。我很期待他夺得冠军的那一天，可以和他合作是最好的。”

除了邓子其以外，很多明星也写下了自己的支持感言。

胡侠：“当我开始翻唱之前，我以为这首歌虽然有难度，但对于我来说应该不是很难，但我唱了之后我才发现这首歌看似简单，其实特别考验唱功，由此可见无脸面具的能力真的很厉害，不得不服。我这次翻唱这首歌曲可以说是丢了脸，但是我并不后悔，因为我知道人外有人天外有天，无怜面具，虽然只是新人，但对于我来说已经是行业的标杆，我一定要向他学习，鞭策自己。”

汪风：“这个行业能出现像无脸面具这样优秀的人，我觉得是这个行业的服务器。可以带领大家走向更正规的未来。我相信不是日记的出现，就像一条鲶鱼一样，会带领大家更加的努力向前。我也希望可以和无脸面具有机会一起合作，我相信会迸发出不一样的火花。”

随着越来越多的明星对无脸面具产生了好奇，大家纷纷都在围脖上艾特他。

而网友也对他产生了好奇。

“卧槽”

“卧槽”

“卧槽”

.....

“我真的要疯了。”

“蝴蝶面具的粉丝居然吃的这么好。我以前怎么没有发现这么优质的偶像？”

“他简直是行业的标杆，艺人的照妖镜。”

“这首歌越听我越心惊，看似那么简单的歌曲，没想到居然这么有底蕴。”

“我听这首歌都不敢坐下了，我只能站着表达我对这首歌的敬意。”

“你还站着，我这都想跪下了。”

“这首歌不只是对歌唱界有很大的影响，是歌唱界的标杆，关键这首歌的意义也很非常。”

“这首歌太正能量了，我都不知道要说些什么。”

“奈何文化太低，只能一句牛逼走天下。”

“听说这些歌词都是股票的代码，他这首歌只不仅是代表了唱歌的难度，还隐喻了之前股票崩盘的事件。”

“说实话，我们家破败就是因为我爸爸炒股炒的。”

“真的之前那些炒股的真的是害死人。”

刘磊看到大家讨论了关于股票的事件，他便在围脖写下了自己的事迹。

“说起股票，我就是那个沉迷于股票而害的自己家破人亡的人。当时我有很稳定的工作，也有一个幸福的家庭，但因为我沉迷于玩股票，赔了60多万，欠了一屁股债。为了还钱，我70多岁的父母到现在还要打零工，而我的老婆因为我一而再再而三的不守信用，则一气之下带着孩子回了娘家，这次再也不让我见孩子了。我不怪他，我一点也不怪我的老婆，是因为这一切全都是我作的。我很感谢这位歌手唱的《数字人生》这首歌点醒了我。如果没有这首歌，我不知道还要沉迷于此到什么地步。我真的很感谢无脸面具创作的这首歌，是他带给了我们家生的希望。”

当刘磊的留言发出去以后很快就引起了网友的热议。之后又有很多网友留下了关于沉迷于炒股造成家破人亡的故事。

大家都希望借自己的能力提醒那些玩股票的人，一定要适可而止，点到为止，千万不要沉迷于此。

就像无脸面具这首《数字人生》唱的一样，不要被数字所束缚。

从一首歌到一起社会事件的热议，这是其他歌手从来没有过的殊荣。

华夏日报的小孙记者则一直在搜集资料，根据主编的指示，通过《数字人生》这首歌引发的社会事件写了一篇报道。

并且艾特了无脸面具和《蒙面唱将》节目组。

诸位，实不相瞒，我其实是光之巨人!

此时，正在与蚊子怪人厮杀

我就快支撑不住了，请有能力的读者，支持一个为爱发电”让我去购买杀虫剂!

世界和平，全靠你我来守护!

----------------------------------------

第50章 不是吧，这是一个艺人拥有的待遇吗？

大家看到华夏日报的报道后第一反应就是不敢相信。

这是真的吗？

华夏日报啊

华夏的最高水准

里面无论是记者还是编辑，全都是最好的。

他们平时在围脖上不会轻易说话，因为他们的话代表着是行业的风向标。

但这次专门为了一个艺人写了一篇报道。

简直是闻所未闻。

很多网友都在下面评论。

“不是吧，这是一个艺人拥有的待遇吗？”

“做歌手做到他这份上也真是独一份。”

“点名夸奖啊，这是什么待遇？”

“一首歌带动了股票的自查，不得不说这首歌也很有能力。”

关于股票崩盘，很多人都差点家破人亡，更有很多跳楼自杀的。

因为这首歌数字人生不仅对这个社会事件起到了教育意义，还引起了相关部门的关注，大家都对这类的群众有相应的政策。

别让大家在这次危机当中可以缓一口气儿。

而不是被逼的家破人亡，甚至丧命。

这首歌一出，并引起了一系列的连锁反应。

大家都没想到，只是一位新人唱的一首新歌，居然会引发这么多的事情。

甚至有很多因为炒股而破产的人，自发的在无脸面具的围脖下为他祈福，感谢他的正义之举。

大家都觉得如果没有无脸面具这位伟大的人存在，甚至相关部门都没有意识到，还有这么多弱弱势群体需要帮助。

而很多当时误会无脸面具的网友也纷纷在他的围脖开始道歉。

“我觉得我欠无脸面具一个道歉。”

“我之前真的以为这首歌很无脑。”

“通过其他网友解释，我才知道这首歌的含义原来这么深奥。”

“怪不得他当时还看股票。”

“卧槽？”

“我也想起来了。”

“当时我还以为他看股票骂过他呢。”

“我还以为他摆烂呢。”

“没想到啊，他打开股票居然是为了写歌。”

“如果不是有华夏日报的报道，还有网友的解释，我到现在都还误会着他呢。”

“他的创作能力真的是很强。”

“要求一公布，他就已经知道要写什么歌了。”

“就像之前那首山河图一样，大家都不相信这是一首20分钟就创作出来的歌曲。”

“而这次他也是在很快的时间里就确定了要写什么样的歌，并且。所有的要求。”

“这是什么神仙？”

“人比人气死人。”

......

在家休息的沈木，并不知道自己无意中创作的歌，居然在网上引起了这么大的反响，甚至在后面引起的一系列连锁反应，都是他没有预料到的。

甚至他知道这件事的时候，都是因为华夏日报的记者想要对他进行采访才知道的。

“接受采访？”

他接到华夏日报的电话，听到记者想对他进行采访。

这是沈木没有想到的，没想到自己只是作为一名新人参加比赛，居然就受到了华夏日报的青睐。

“不用了吧，我现在还是新人。”

如果接受采访还戴着面具的话，显得很不礼貌。

但是如果摘了面具，那不就知道无脸面具就是沈木了吗？

别的总决赛还有一段路要走，如果现在就透露自己是什么，那好不容易积累的粉丝，会不会有人不接受？

最关键的是比赛还签了合约，比赛之前坚决不能透露面目面具下的人到底是谁。

“我们真的很想对你进行采访，希望您能详细的说一下您创作这首歌的初衷。”

“没什么。”

“创作歌曲只是为了赢得比赛，如果对大家有所帮助，也是意外之喜。”

人物说这句话完全就是实话实说。

但经过华夏日报的报道，却让大家更加坚定的认为无脸面具是一个不愿意贪功的内敛的新人歌手。

在家里的沈木看到这些留言，他无可奈何的笑了笑。

这群人还真是会脑补。

不过确实很久没有打开自己的系统了。

现在围脖粉丝猛涨，已经突破了六百多万粉丝了。

他一个新人能有这些粉丝，简直是祖坟冒青烟。

没想到啊，他每唱一首歌就涨几百万粉丝，这样下去参加完比赛，岂不是要有一个亿的粉丝了。

不敢想，不敢想。

1亿粉丝目前也就零星几个艺人能达到，还都是出道几十年的那种有名望的艺人。

他作为新人，现在拥有几百万的粉丝已经算很不错了，毕竟和他同期的那些歌手，有些才只有几万粉丝，高的也只有二三十万，他这边是断层第一。

而且现在知名度也逐渐上来了，听谢导演说，每次他直播比赛时，直播间的流量就会异常的暴增，之前就突破了1000多万大关。

说起来自己还没有斗音的直播账号呢。

想到这里，沈木的电话就响了。

“你好，请问是无脸面具先生吗？我们这边是斗音官方平台。”

“都有什么事吗？”

“因为看到您还没有咱们平台的账号，所以邀请您开通一下。”

“开通这个账号有什么好处吗？”

本来他就不是很想开通所谓的短视频账号，但现在官方邀请他说明肯定有一些不为人知的好处，他一定要问一问。

“这个暂时是没有的。”

短视频平台的负责人看了看一眼手机，觉得这个新人真的有些大胆了。

很多人都是主动去他们的平台开账号，甚至那些几千万粉丝。都不敢跟他们提条件，而且一个新人是怎么敢的呀？

虽然老板要求一定要签他，但是他作为新人也可以适当的压一压，省得以后拿捏不住。

“你要知道和我们合作对你是非常有好处的。”

“很多人都是主动的在我们平台注册。”

枕木听到这句话，便知道了对方的意思，这是准备一毛不拔，甚至连分成合约都不肯改。

那就没意思了。

本来就不想玩什么短视频平台，有这个时间安心创作歌曲多好。

“但不用了，我对这个平台没什么想法。.”

说完沈木就挂了电话。

他继续打开自己的系统面板。

发现足足涨了1200万的分值。

看来这首《数字人生》对大家的影响还是很大的。

----------------------------------------

第51章 太狂了，等着被打脸！

“兑换六百万数值，每一项增加40个数值。”

沈木

年龄26岁

唱功：110

音准：115

音色：115

气息：115

乐感：120

系统提示，每达到一百即可整体升级。

目前他的歌声处于初级。

而20万个情绪值可以兑换10个升级数字。

“唱功音准、音色、气息、乐感全都加40，升级。”

——【好的，现在兑换600万情绪值，分别加到唱功、音量、音准、音色、气息、吐字、乐感中。】

——【恭喜宿主，现在可以整体升级！】

【恭喜宿主，你现在的歌声系统处于中级水平。】

沈木再次看到自己的面板也发生了变化。

沈木

年龄26岁

唱功：10

音准：15

音色：15

气息：15

乐感：20

现在他成了=中级的水平，系统面板的数字也发生了变化，他现在要重新开始积累往更高的唱歌水平进发。

现在有了粉丝，升级了系统，还拥有了声誉。不仅之前jun方为他点赞，现在华夏日报也专门给他进行了报道。

自己可谓是越来越稳了。

如果不出意外的话，这次比赛的冠军就一定会是他。

不知道下一次比赛的题目是什么，他要看一看系统都有什么好歌。

这首数字人生，虽然不好翻唱，但依然有很多人尝试着把它唱了出来。

不如以后就走这样的路线，尽量选一些他们难以翻唱的歌曲。

沈木看了一些难以翻唱的歌曲，后来又摇了摇头。

如果选一些难以翻唱的歌曲，那他们觉得唱歌难度太大了，岂不是也失去了传唱度。

好难啊。

选歌曲好难。

不如还是比赛当天再思考吧。

而花尘雨在家里已经砸了很多东西。

本来是想压制住无脸面具，不想让他这么出风头，没想到他却一次又一次的突破他的底线，一次又一次的在外露脸。

不仅第一首歌让那些抑郁症患者敞开心扉，说什么这首歌是救赎之歌。

第2首歌，山河图更是让官方直接点名称赞。

第3首歌电梯战神直接和那些所谓的前辈硬刚。

现在第4首歌，更是让华夏日报点名称赞，还专门为他写了一篇报道。

如果再这样下去，那无脸面具一旦出道就没有他的立足之地。

花尘雨看着满屋子的狼藉，瘫坐在床上喘着粗气。

必须要想个办法。

彻底解决他。

否则后患无穷。

突然他想到了比赛规则，不如就再设计一个规则。

这一次要贴合古风。

要有寓意。

花尘雨想到，古风歌曲，他都写不了。

得需要多大的文化底蕴才能做出歌词来。

所以这一次的要求他一定完不成，甚至还会暴露出他文化比较低的事实。

说着花尘雨就给导演打了电话。

谢奎接到电话以后，一脸一脑门的官司

他恨不得想对着花尘雨破口大骂，一个评委三分5次，对他们节目指手画脚。

不同意，还要找上面的人来压他。

现在又设计了更严苛的比赛规则，要专门写出古风类的歌曲。

这类歌曲本来就是小众的。

而且现在主流的古风歌曲本来就没有几首。

说实话，他提的这个要求有点难，但确实很符合节目组想要制造噱头的意思。

虽然谢奎很看不上这个花尘雨，但是和节目组开会讨论以后，觉得还是可以采用。

他隐约觉得这个花尘雨提的几次意见好像都有些针对狐狸面具，也不知道他想的到底对不对。

真希望他能逢凶化吉，靠自己的实力再次翻盘。

三天后

湘南电视台。

沈木很早的来到了休息室，这一次蒙面唱将把这次选题材的要求直接公布到了网上。

所以大家都知道这次要唱古风类的歌曲，很多学员都是提前就做足了准备。

而沈木也早就在系统里选好了这样一首歌。

要我说古风类的歌曲，并且很有韵味，最关键的是他想到了要让大家难以翻唱的歌曲，那么就是《月光》了。

这一次他们特意安排了比赛前的采访，还有选手喊话。

轮到沈木时，当老师便问他比赛了这么久，从来没有放过狠话，这一次要不要说？

“我想我只说一句，我的这首歌绝对是最难翻唱的歌曲。”

等到他的话，大家噗嗤一声笑了出来。

上次也说数字人生难以翻唱，但是也有很多人都唱了出来，只不过是后面有些跟不上，但大家好歹也都复制了出来。

这一次他又说要唱一首难以翻唱的歌曲。

这不是想啪啪打脸吗？

大家知道神墓是还有。能力的，但是这个说大话真的很让人不喜欢。

“我觉得我这首歌可以一首封神。”

本来大家都对他之前的话窃窃私语表示不满，接下来的话更是让大家疯狂讨论起来。

【“无脸面具是不是飘了？”】

【“知道他有能力，但是他也不能说自己的歌是一首封神啊。”】

【“他那些歌都很出名，但是也没有到了一首封神的地步。”】

【“他可是新人啊，为什么现在如此狂妄，简直是刷新三观。”】

【“有点下头了，他真的好狂妄啊。”】

......

听到他这样说，舞台上的嘉宾也有些愣了。

这个孩子怎么突然这么不谦虚了

难道说看到有自己的官方报道，还有华夏日报的点赞，有jun方的撑腰，他真的飘了吗？

纵使是薛之千，也不知道应该如何接话了。

花尘雨更是觉得无脸面具要完了。

现在大家都是保持谦逊的态度，哪怕是心里的想法不是这样想的，也要表现出云淡风轻才行。

而他现在这样说，岂不是让人啪啪打脸。

果然是新人沉不住脚。

花尘雨此刻是开心的，必先其灭亡，必先让其疯狂。

“你很有自信呀，无脸面具。”

“对的，因为我对我这首歌很有信心。”

“你的底气是什么？你这首歌为什么会能一首封神？”

“我的底气源于我的能力，而我这首歌我敢说，近几年当中是没有人可以翻唱成功的。”

听到无脸面具这句话。

大家都有些懵了。

“花老师要和我打赌吗？”

听到无脸面具下一句话大家更是坐不住了。

----------------------------------------

第52章 不知道是不是飘了

火药味儿这么浓吗？

这就要打赌了。

花尘雨他敢吗？

“花老师和我打赌，我唱了这首歌，你可以试着翻唱一遍，如果你能唱成功，我就输了，条件随你提。”

花尘雨本来觉得他这个想法非常的可笑，但看到赌约他又有点感兴趣。

如果真的赢了，他是不是可以提出让无脸面具退出比赛，而且还能狠狠打他的脸。

哪怕他之前那首《数字人生》可以说非常的难以翻唱，但现在也有不少的人都唱出来了，只不过唱的却是没有他这么轻松自由。

他现在说这一首歌，10年之内没有人能翻唱成功，如果他翻唱成功了。

掉脸子的肯定会是无脸面具，到时候再提出让他滚出比赛，他也就不得不应了。

网友听到居然还有打赌这一说，顿时来了兴趣。

【他也太狂了吧。】

【不知道是不是飘了。】

【哪怕是天王天后，也不敢说自己的歌无人能翻唱成功。】

【难道他不知道flag不能立，越立越打脸。】

其他评委听到他要打赌，也是神色各异。

“大家比赛就行了，没有必要还要打赌。”

罗达有也不知道怎么原本安静的无脸面具突然要提出和花尘雨打赌了呢。

戴着面具的沈木，面带笑意的看向花尘雨。他之所以要求和花尘雨打赌，只不过是因为这个人已经三番四次找了很多的事情。

这一次打赌只不过是给他一点小小的教训。

但他此刻的想法对于大家来说，就是完全一种飘了的状态。

在网友的心中，作为新人就应该谦逊有礼，规规矩矩，要想显摆自己最起码也要出道之后，哪怕是出道的艺人也不敢如此张狂。

不过花尘雨到底会不会接受这个打赌。

就在网友都猜测好奇的时候。

花尘雨开口了：“好啊，正好给节目增加一点乐子。你先去准备，我之后会翻唱这首歌。”

花尘雨挑衅的看着无脸面具。

他在心中冷笑

这个无脸面具未免也太小看他了吧，自己可是歌手，而且也是创作型歌手，之前参加比赛也翻唱过很多歌曲。

无脸面具作为一个新人，居然和他这样一位老歌手比赛打赌。

岂不是想以卵击石吗？

既然他那么想死，那我就满足他，让他心甘情愿的愿赌服输的离开这个舞台。

这样自己也用不着想办法把他挤兑走了，就让他为自己的狂妄自大买单吧。

直播间吸引了越来越多的网友。

大家都被这次赌约吸引了。

而直播间中花尘雨的粉丝和无脸面具的粉丝也炒作一团。

邓子其上线后看到弹幕里这么热闹也有些惊讶。

【“这次比赛玩这么大吗？”】

邓子其用自己的大号发了弹幕。

她之前在家里也试着翻唱了数字人生这首歌，但是越到后面确实越困难。

刚才听到助理说无莲面具夸下海口，说这一首新的歌曲，会让人没有办法翻唱。

她顿时来了兴趣。

没想到一看到直播间就发现花尘雨和无脸面具居然还打起了赌。

那更有乐子看了。

而直播间的网友也看到了明星邓子其，大家也顿时兴奋起来。

“这不是邓子其吗，居然用大号看直播。”

“邓子其，你觉得他怎么样？这首歌到底能不能翻唱啊？”

邓子其看到直播间的网友这么热情也很开心。

穿着一身休闲服的邓子其躺在沙发上打出了几个字。

“那咱们一会儿看看无脸面具到底唱什么歌吧。”

直播间来了大明星和他们一起看节目。

这让这些网友们非常兴奋，他们也纷纷猜测起来接下来的比赛，到底是谁会被打脸？

很快沈木做好了准备，他的演唱就要开始了。

他这次演唱的歌曲叫《月光》。

前奏响起

一阵笛声吸引了还在发弹幕的人。

这个笛声......

还挺清脆的。

这是大家此刻的想法。

【“别说，还真别说，无脸面具的作词作曲的能力真没的说。”】

【“是真的很有才。”】

【“这个古风的前奏我真的爱了，不仅有笛声，还有琵琶声，这几个音转的有点柔情似水的感觉。”】

【“他是有才没有错，但也不能恃才而骄啊。”】

【“最不喜欢骄傲的新人了。”】

在大家讨论的时候

歌声响起

“月光色，女子香”

“泪断剑，情多长”

“有多痛，无字想”

......

听到这首歌响起，大家瞬间愣住了。

知道无脸面具的声音好听。

但这也是第一次听他唱古风歌曲。

声音居然那么清亮。

要知道之前听他唱其他歌曲时，他的声音甚至有些沙哑。

还有些沧桑的感觉。

但这首歌完全颠覆了对无脸面具的认知。

这真是他的声音吗？

怎么塑造性这么高。

太令人震撼了！

甚至在同一时间，所有人都掐了掐自己的胳膊。

这是直播唱歌，他不可能假唱。

但是他的声音明显比之前还要好听。

再加上创作的词曲是那么贴合他的声线。

【“这首歌还真的很好听！”】

【“这个歌词写的真好，让我想起了古代。”】

【“歌词是很好。唱的也不错。但真的有难度吗？”】

看到有网友这样提问，很多人都@了邓子其。

【“这首歌好听是好听，但真的很难唱吗？”】

邓子其看到有人艾特她，便开始编辑解释：“这个歌词真的教法，还有一个高音技巧，这种技巧的难度是很高的，哪怕是专业的歌手也很难做到。”

“他的唱功真的越来越好了，以前他唱歌的特点是粗狂，坚定，现在又很婉转，让人能体现那些古风韵味。”

“这唱功绝对是不一般的，而且很明显的感受到他比上一次的唱功还要高，可以说他肯定是私下做足了努力。”

“要说这首歌很难翻唱，现在不能确定，至少前面这几句没有那么难。”

听到邓子其说的，大家也都收起心思开始继续往下听。

舞台上戴着面具的无脸面具男在灯光和歌声的加持下，显得格外帅气，大家看不到他的脸，但一直认定他一定是帅哥。

----------------------------------------

第53章 收拾铺盖卷走人

此时此刻所有人的目光都聚集在他身上。

沈木并没有受到任何影响，他全身心的投入到这首歌当中。

可以说这首歌是他特意选的的，尤其是花尘雨提出要大家唱古风类歌曲。

这首歌演唱技术要求比较的高，也比较难，幸亏他的唱歌系统得到了升级，不然如果在上一场比赛唱这首歌，自己说不定也会比较困难。

随着音乐他开始继续唱到

“忘了你”

“孤单魂，随风荡”

“谁去想，痴情郎”

“这红尘的战场”

“千军万马，有谁能称王”

........

这段歌声唱起时，大家满脑子里只有两个字。

厉害！

太厉害了！

特别是薛之千，他就是自己作词作曲，但从来没有写过古风类的歌曲。

因为他知道自己的嗓音不适合。

而此刻，他的表情非常的激动，双眼瞪着，眼睛里的震惊、羡慕之色挥之不去。

这首歌太优质了。

而且唱法也太牛了

词调的反转，简直是大师级别的。

而陈艾拉也是一脸星星眼看着无脸面具。

不愧是他，这么厉害。

唱的这首古风类歌曲简直唱到了她的心巴上。

太有才了。

而旁边的花尘雨则是一脸黑炭。

他总是能找到机会显摆自己。

唱一首古风歌曲，加了那么多技巧。

不过没关系。

我就不信这首歌我翻唱不了。

你现在唱歌好听，吸引别人的注意力又能怎么样？

只要我到时候翻唱成功，你就得收拾铺盖卷走人。

......

看直播的苏日娜等着杏眼，一脸的不可置信。

作为多年的搭档，苏若娜非常清楚沈木的能力。

哪怕之前唱的那些歌曲虽然让她震惊，但是她也知道按照沈木的能力应该能唱出来，至少音色方面是不会改变的。

但这次唱的古风歌曲，它整个音质好像都改变了。

她完全想象不到那么神经大条、粗犷的沈木，居然能唱出这么婉转流长的古风歌曲。

果然人的潜力是无限的。

一参加比赛，能力都被逼出来了。

现在的音质音色比之前还要好，还要细腻。

可以说他去唱女声歌曲完全没有问题，这么细腻的声音，一点儿也不影响词和调。

......

杨蜜也在同一时间看着直播。

开头的歌词确实让她很震惊，但是按照她对唱歌的理解，这些很惊艳，但是不足以让人觉得难以翻唱。

唱的歌是很好听，但是不会输掉赌约吧。

好听不代表这首歌难唱啊

如果很好唱，哪怕像上一首《数字人生》哪怕有点难唱，但是依然有人翻唱了。

可是这一首呢？

难道比《数字人生》还难唱吗？

杨蜜有些担心无脸面具

如果真的因为自大，打赌打输了真的得不偿失。

杨蜜深深叹了口气。

接着看着直播平台。

就听到无脸面具继续唱到

“过情关，谁敢闯”

“望明月，心悲凉”

“千古恨，轮回尝”

“眼一闭，谁最狂”

“这世道的无常”

“注定敢爱的人一生伤”

......

这！！！

鸡皮疙瘩！

全身的鸡皮疙瘩！

在场的所有人瞬间只觉得汗毛都竖了起来！

天啊！

这是什么音调。

这首歌.......

大家不由自主的抚摸着乍起的汗毛。

只觉得全身发麻。

心里更是掀起了惊涛巨浪，

原本还在小声讨论的观众也瞬间都安静了下来。

这首歌只听前面那一部分就已经非常优秀了，那个音调这个音质，全都是最优质的！

没想到这首歌的高潮部分居然这么厉害！

这是正常人的嗓子吗？

为什么一句歌词能转好几个弯儿。

你这是正常人能唱出来的歌吗？

【“卧槽！”】

【“我刚才听见了什么！”】

【“能回放吗？我好像没听清.”】

【“这段也太让人惊讶了吧！”】

高潮部分直接溢出来，让所有人都到了一种词穷的地步。大家无法形容自己心中激动的心情。

怪不得他敢说这首歌无人敢翻唱。

果然果然。

无脸面具已经唱了四首歌了，我们应该清楚，他不是轻易说大话的人。

居然他在提出要打赌的时候，大家都不相信他。

现在大家都感觉脸有点热热的，好像有些被打脸了。

不过对于普通人来说，这首歌很难翻唱，但是对于专业歌手来说真的有那么难吗？

很多网友对此也表示疑惑。

大家想起了和他们一起看直播，并且在线上的邓子其。

这时候有一名看直播的网友艾特了邓子其。

“这首歌真的有那么难以唱吗？”

难道说除了他没有人能唱得出来？

被艾特的邓子其挠了挠脑袋，深吸一口气，抚平一下刚才被震惊的自己。

她缓缓打出了几个字。

“这首歌确实牛。”

“至少我唱不了。”

邓子其还是没有把话说绝。毕竟她只能代表自己，代表不了别人。

她说的也是真话，自己被称为铁肺小王后，但这种转音，这样的技巧实在是唱不来。

其他歌手她感觉也有点悬，但是如果这样笃定，肯定会被那些资本视为眼中钉。

但即使是这样，大家也从邓子其的话中感受到了无脸面具的实力。

【“邓子其都唱不了的歌，这首歌得多牛呀。”】

【“我刚才居然还觉得他飘了。”】

【“不是他飘了，是我飘了，我居然不相信他。”】

【“无脸面具就是创造神奇的人，那就是神迹。”】

......

何老师在一旁站着，整张脸都因为震撼皱在了一起。

他没有想到无脸面具居然是天才型的选手。

他一直觉得之前那些歌曲无脸面具虽然有些小聪明，但是并没有那么让人震撼。

但这首古风类的歌曲让他明显感受到他的音色也变了。

如果不是因为他很清楚这档节目没有黑幕，他甚至会怀疑是节目组在帮着他作弊。

这是什么类型的人呀？

唱一首歌居然连自己的音质都改变了，明明那么粗矿的人唱一首古风歌曲弯转流程，让人欲罢不能。

还有最后的转音，简直是像有人在无形中提溜着他的灵魂在四处荡漾。

他在一瞬间好像自己的灵魂出窍了。

又突然因为无脸面具的歌声停顿回归了身体。

----------------------------------------

第54章 他就是天生的歌手！

他就是天生的歌手、

这是何老师心里唯一的想法。

他主持过这么多节目，见过那么多的歌手，没有一个像他这样对自己的音色随时转化的。

之前他也唱过有拥有国风元素的歌曲，比如《山河图》在他的唱法完全是rap。

只不过是在作曲上添加了古风元素。

而这一次的古风歌曲，无论从音调、作曲、歌词、都是文绉绉的，最关键是他唱歌的音色音质。

居然那么细腻。

他不相信这是一个北方的粗犷男人唱出来的音。

.......

李玉港的助理在刷视频，无意中看到了无脸面具的现场直播。

放出的音乐一下子吸引了李玉港的注意。

“是哪个歌手唱的歌？”

李玉港一下子对这个声音产生了好奇，在他的印象当中，他所认识的歌手好像没有这样的音质。

那你说他唱的是古风的歌曲，他怎么着也应该有所认识。

“是一个综艺节目的选拔现场，不知道名字，因为他带着一个无脸面具，所以大家都叫它无脸先生。”

李玉港走到助理身边，也看起了视频。

助理被李玉港的动作吓了一跳，他可是很少对这类节目感兴趣。

“老师，这个人唱的很好吗？”

助理有些好奇。

“嗯，唱的是很不错。”

不知道他以前的歌曲是不是也是同类的风格。

倒是和他有点像，唱的声音如此细腻。

“他以前都唱过什么歌，翻唱的吗？”

“他是原创歌手，他之前唱的歌曲和现在的风格很不一样。”

助手不是歌手，但是他跟在李玉港身边耳濡目染，对这些歌曲的分类也非常明白。

风格很不一样。

助理的话让李玉港提起了兴趣。

“你把他之前的歌曲找出来给我。”

当李玉港看到助理找到的资料。

他越听越心惊。

这个歌手前途无量。

本以为这个歌手的音色就是适合唱这种古风类的歌曲，比较细腻，没有一首歌的特点都不一样。

这说明什么？

说明他的嗓音是可塑造的！

这样的歌手可谓是少之又少。

哪怕是唱歌好听的歌手，他也有自己的短板，但像无脸面具这样的新人，好像没有任何的短板之说。

这就很神奇了。

也就是说只要是他想唱，没有他唱不了的歌，因为他的音色没有任何的短板。

值得让人关注！

......

而此时的围脖也纷纷被粉丝安利了起来。

【“你们没有感觉到这首歌很适合做一部动漫片的主题曲吗。”】

【“我知道我知道，是秦时明月。”】

【“原来大家都喜欢这部动漫片儿啊，我刚开始听这首歌，我就觉得很适合做他的主题曲。”】

【“这首歌很适合秦时明月。”】

【“我要去告诉导演。”】

隔壁秦时明月剧组都已经火烧眉毛了，他们找了主题曲，也多次参与选拔，只不过效果都不好。

听说导演急得满嘴泡。

粉丝也是天天的催债似的催主题曲。

而此时此刻，大家听到了沈木演唱的月光这首歌。大家现在一致决定这首歌就是为秦时明月这部动漫做量身定做。

很多粉丝纷纷跑到了秦时明月官方下留言，有些直接艾特官方。

秦时明月动漫组

导演看着粉丝留言忍不住抓了抓头发。

眼神透露着郁闷。

怎么办！

历时5年出来的动漫片，深受大家喜欢。

但唯独在主题音乐上出了问题。

他们说现在出的这个主题音乐和整体的氛围不相符。

他们还说明明这么好的动漫片，居然配了一个这么拉垮的主题音乐。

甚至还有因为主题音乐而放弃看动漫的人。

全篇都在发败笔

还要求换音乐。

在这段时间也起了很多作词，作曲家还有歌手给更换音乐，但他们都不喜欢。

不知道的还以为这群人在故意找茬。

但其实导演也很清楚，粉丝太喜欢这部动漫片了，所以把这部片子当成孩子一样看待。

就是找音乐不好找。

在被毙掉第8首主题曲之后，他彻底没了想法。

“导演，围脖上一直有粉丝在疯狂艾特我们，让我们去看蒙面唱将。”

导演捏了捏紧皱的眉头不耐烦的说。

“咱是做动漫的和蒙面唱将综艺节目有什么牵扯呀？”

现在都要被粉丝牵着鼻子走了，毙掉了八首主题曲，他们都不满意。

现在还要让人去看综艺节目。

“粉丝说他们发现了宝藏特别适合做秦时明月的主题曲。”

听到这里导演眼前一亮，粉丝自己安利的，应该是符合他们的喜好。

不过蒙面唱将不是唱歌的吗？难道是看中了歌手？

导演打开直播平台，无脸面具唱的月光此时也放了出来。

只是两句，导演接着get到了粉丝的意思。

这个歌手唱歌果然好听，他虽然不是专业的，评委的能力确实很高。

关键的是这首歌《月光》唱的非常契合秦时明月这部动漫的。

可以说是量身定做。

怪不得有这么多粉丝艾特秦秦明月的官方，原来是怕他们没有注意到这个宝藏歌手唱的宝藏歌曲。

此时导演非常的激动。

“快快，我们能联系这个带无脸面具的歌手吗？赶紧把版权买下来。”

“导演你先别急，他们现在是直播比赛还没结束呢。”

“那结束的一瞬间就要赶紧联系，我怕其他公司也坐不住。”

导演认真的听着无脸面具唱月光，这首歌越听越喜欢。

他作为门外汉，听的是热闹，看的是和他的动漫是否匹配。

太好了，太好了，天无绝人之路。

因为这首歌已经花了很多钱了。

但是找的主题曲粉丝都不买账。

现在好了，有现成的，作词，作曲，演唱都是一个人，而且还是个新人，价格肯定不会很贵。和他对接一下，分分钟拿下。

这段时间的苦恼，阴霾一下子一扫不见。

嗯，导演恨不得高歌一曲，表示自己内心的喜悦。

果然应该多听一听粉丝的，他们自己找的主题曲，一定满意。

......

对于外界的变化，神木是一概不知，他沉浸在自己的这首歌曲当中，尽自己最大的努力唱出歌曲中的爱恨情仇。

----------------------------------------

第55章 我是真的很想给你磕一个！

很快歌声到了后半部分。

在他声音落下的那一刻，所有人都举手鼓掌

很多人都站了起来。

这首歌没有电梯战神那么热血。

没有海底那么伤感

没有山河图那么正能量

更没有上一首歌数字人生那么奇特。

这一首唱出了江湖气息

唱出了古风感觉

唱出了爱恨纠葛！

这首歌和之前的风格完全不同

但却依然让人这么喜欢！

罗达有拿起话筒率先说：“你果然是歌唱界的宝藏，你这首歌我太喜欢了。”

“我真的很看好你，你要加油呀。”陈艾拉举着话筒恨不得跳起来

这首歌可以说是她在无脸面具唱的歌里面最喜欢的一首歌。

他甚至能从这首歌里面看到一位婉约绰绰的女子在哭泣。

好像看到了生离死别，深深感受到了其中的痛苦。

这是一首歌吗？简直是一部感人至深的电影。

女孩子情感细腻，有些女观众甚至在听歌时便已经有掉泪的。

薛之千拿过话筒

“我是不是之前说过特别想给你跪。”

观众听到这句话都黑黑的笑了起来。

前几次比赛，每次到薛之谦点评的时候，他都要说一句，想给无脸面具跪下。

这一次他又开口说了，说明无脸面具的歌曲真的很对薛之千的胃口。

“我是真的很想给你磕一个。”

说着薛之千就要上台去，眼看着他就要跪下去。

沈木眼疾手快把它扶起来。

“老师你别这样，我担不起。”

因为离得很近，薛之千听到了沈木原本的声音。

这个声音怎么这么熟悉？

好像从哪里听过一样。

不过无脸面具是个新人，平时他俩也没有接触，对话也是带变音的，怎么会熟悉呢？

薛之千笑了笑，在心里暗骂自己是不是昏了头了。

怎么可能是自己认识的人呢？

不过有机会真的要认识一下无脸面具。

他前途不可限量，做个朋友也是好的。

“你真的很有才华，非常非常有才华。”

甚至让我想起了一个人。

很像沈木，那个因为摆烂而葬送自己前程的朋友。

他有些惋惜的看着无脸面具

沈木现在不能再害怕引起网友们的不满。

如果沈木能改变一下，他的前途也是光明的。

“老师，你过誉了。”

薛之千又抱了抱无脸面具下台了。

杨蜜看到薛之千的举动

也在家直呼哎呦！

没想到啊，老薛居然这么惜才。

不过无脸面具确实厉害。

不仅作词，作曲厉害，唱的也很好听。

不愧是我喜欢的歌手。

杨蜜一付与有荣焉的样子。

而弹幕上也有很多网友为此震惊着

【“老薛太可爱了，居然真的差点跪了。”】

【“要我我也给跪，他确实厉害。”】

【“邓子其都说了，她也唱不了，看薛之谦那个意思，他翻唱也很困难。”】

【“那花尘雨真的能翻唱成功吗？”】

【“快看，快看，花尘雨要点评了。”】

何老师：“那花尘雨老师，您对无脸面具的点评是什么呢？”

被q到的华晨宇此时心中也非常的五味杂陈。

如果让他夸无脸面具这首歌，他也开不了口，但是让他实话实说，好像也不现实。

毕竟前面那么多评委都在夸他，如果自己批判，会不会显得太针对了。

他拿起话筒，清了清嗓子。

“一般吧。还可以。”

短短的六个字，他就结束了介绍。

此时现场的观众便坐不住了。

“就这？就这就完了？”

“他到底会不会点评，这首歌多好听，什么叫一般啊。”

沈木听到薛之千的点评也笑了。

他带着面具，大家都看不到他的笑容，但都感觉他有后招。

“那，花尘雨老师，期待你的翻唱。”

只是一句话，让在场的观众顿时爆笑！

【“没错，期待他的翻唱。”】

【“我也好期待，就在下次比赛之前吧，一定要看到花尘雨老师的翻唱。”】

【“到时候直播我一定蹲。”】

不只是现场的观众，还有弹幕上飘着的话，都在期待花尘雨的翻唱，听到观众的窃窃私语，他顿时脸色一僵。

怎么忘了这茬了，居然还上了他的当，和他打什么赌呀？

不过他这首歌也就是很多技巧而已，自己翻唱应该没问题。

花尘雨在心里合计了一会。

“好，你等着吧。”

花尘雨冷笑一声

我就不信比你唱的差。

你不就是一个新人吗？

赶上了好时候自己随便写点词儿，做点曲子就认受人喜欢。

等我翻唱你的歌，让你见识见识什么叫真正的实力。

而此时

微博上很快就有了热搜。

#花尘雨要翻唱《月光》#

#月光很适合做主题曲#

这个时候秦时明月的导演沈平也一直在焦急的等待。

“不是唱完了吗？赶紧给这个新人打电话。”

“这个新人好像没有公司。”

“那就给节目组打电话，必须第一时间联系到他。”

为了给秦时明月找主题曲，已经费了多少功夫了，每次都被骂。

现在这首歌是他们亲自选的，到时候上线以后我看粉丝还说什么。

我倒要看看他们还骂吗？

之前找了那么多歌手，创作那么多歌曲，没有一首是他们喜欢的。

甚至还因为骂他，自己还上了好几个热搜。

这下好了，那个新人唱了一首月光，他们直接要求让这首月光光做主题曲。

既然如此，那肯定要宠粉了。

明明一首歌只有几分钟，但是对于他来说却像过了几个月。

他恨不得能转瞬来到无脸面具身边和他签约。

终于让他等到了，等到了秦时明月的官配歌曲。

当初全网征集歌曲的时候，无脸面具这个人怎么不报名啊？如果他报名说不定早就火了，还用得着他参加蒙面唱将吗？

如果无脸面具报名自己也用不着被挨骂了，这段时间骂的他连网都不敢上了。

现在好了。

一切都简单了。

只需要找他签约，就可以拿下版权。

“快，快联系！”

沈平导演又催了催。

.......

“这首歌肯定能火，你问问他有签约公司吗，没有的话，咱们抛一个橄榄枝。”

李玉港一脸兴奋的看着电视上的那位面具人。

ps：拜托各位读者大大们顺手点一下催更和免费的用爱发电吧，求求小礼物~

小作者求求惹~~~

----------------------------------------

第56章 大出血，真肉疼啊！

当沈木完成比赛后，谢奎属实松了一口气。

对于他来说，无脸面具就像一个不定时炸弹。

说不定什么时候就会迎来不好的事情。

而今天可以说是完美的结束。

他刚刚松了一口气，就听到办公室的电话此起彼伏。

这是怎么了？

又出啥事了？

这次又是谁？

不会还是无脸面具吧？

他甚至有些不敢接电话了。

唉

是福不是祸。

他让大家都去接电话，自己也拿起手机。

“喂”

他声音有些紧张。

“是谢奎谢导演吗？我想要无脸面具的电话。”

接了电话谢奎才知道

有好几个公司看中了这首音乐《月光》

还有秦时明月动漫组也在找无脸面具的电话。

想要买这首歌。

这对于新人来说，是一个大机会。

他便找到了电话给他们发了过去。

比完赛的沈木很快又坐着车回了家，在路上他便接到了电话。

“小木你听说了吗？有很多人想买你这首月光的版权。”

苏日娜无比兴奋的声音在话筒前响起。

这样刚刚比完赛的神墓有些愣神。

不是才比完赛吗？怎么就牵扯到版权的事了？

距离他唱完歌到现在不足半个小时，消息都传到了总公司那里。

他第1首歌倒是也没卖过版权，不过那时候的时间可是过去好几个小时了，而且他也是没有收费。

怎么到了月光这首歌时间这么快。

“都有哪些公司？”

沈木在外是无脸面具，新人歌手，但他其实本人的娱乐合同还是在凤凰娱乐。

如果真的要卖版权，他肯定是要签合同，那他的身份岂不是就要暴露了，所以还是要通过公司。

他这个公司现在还有合约在身上。

所以务必还需要公司帮忙。

“有好几个公司，但是想买这个版权，最有诚意的还是秦时明月的动漫组。”

“老板希望你来公司一趟。”

沈木握着电话半天没有出声，这个公司他实在不是很想待，但是他和苏日娜组合已经很多年了，如果分开自己也不习惯。

而且这次参加蒙面唱将比赛，也是为了夺冠。

可以先观察观察，如果不行等自己夺了冠之后，带着苏日娜独立出来。

但此时此刻还有合约。

“有事吗？我参加了比赛很累了，想休息。”

苏日娜举了举电话，张大伟明白自己这段时间没有管他什么，心里有怨气很正常。

他接过电话，沉思片刻。

“小木你来一趟，我们有事和你商量。”

张大伟的态度很诚恳。

他现在有点后悔，为什么在沈木被全网黑的时候不站出来为他说话。

在他作为无脸面具差点被封杀时，自己也没有出手。

现在有事儿求人家了，神木拿乔也是应该的。

早知道他这么有才，肯定要好好供着。

哪会让那些不入流的人欺负他呢？

“沈木，我知道你现在有怨气。”

“但是你放心，公司是不会亏待你的。”

“包括我，张大伟本人也不会亏待你。”

“我很累，想休息。”

张大伟听到神木慵懒的声音，还有一些不耐烦。

他深吸一口气，有了想法。

“如果你个人出面卖版权，那么肯定会让大家知道无脸面具就是沈木，对你现在没有好处。”

“把版权给公司，如公司和秦时明月的动漫组去洽谈。”

“没事，我可以不卖。”

“这不是说孩子气了吗？”

“你放心，沈木，公司不会亏待你。卖的所有的版权费，公司一分不拿全给你。”

张大伟此时此刻恨不得有卖后悔药的，如果知道神木现在如此的强悍，如此的邮差，自己当初怎么着也得好吃好喝供着。

至少也不能把他一个人扔在比赛现场，不管不付。

如果不出点血，说不定神木夺得冠军之后就要和他解约了。

当初凤凰娱乐传媒就是靠着凤凰传奇组合起来的。

这几年靠着宿舍带你赚了不少钱。外面的粉丝和公司都觉得什么可有可无。

想趁机把他踢出去。

没想到沈木这么争气。

连着好几首歌都那么经典。

这首月光更是让秦时明月节目组追着要签约。

早知道在那首海底的时候，就和沈木维持好关系。

也用不着，现在低三下四。

必须要出血才能挽回。

沈木听到老板的话，砸吧了一下嘴。版权费怎么着也得有7位数。

都给自己的话倒是也可以。

毕竟自己现在还在参加比赛，也没有办法以个人的名义和秦时明月签约。

就在沈木犹豫的时候。

张大伟坐不住了。

“祖宗，你还有什么要求，尽管提。”

张大伟知道，自己不出点血，沈木肯定不答应。

留得青山在不怕没柴

沈木这么有才能

夺得了冠军恢复了的身份，到时候10首8首的歌还不是随便写。

现在首先要做的是把他稳住。

沈木有怨气是正常的，自己之前做的确实不地道。

“看在咱们多年合作的份上，饶了哥哥。”

“不仅这首《月光》的版权费全归你，公司一分钱不拿，包括产生的税收公司帮你付，还有一点，哥哥个人再拿出200万，算是对你参加比赛的奖励。”

张大伟一想到自己要掏出200万来，就不由得心疼。

但是没有办法，为了留住沈木这样的大才，必须要出血。

如果现在小气，沈木一气之下以个人的身份和秦时明月的动漫组签约。

其他的公司在知道捂脸面具就是神墓时，那还不得疯了，肯定会愿意给他出违约金，把他挖到别的公司。

神木可是香饽饽，现在可是财神爷，如果一旦脱离了凤凰娱乐公司。

但自己以后还玩啥呀？

凤凰娱乐没有了凤，这个公司离倒闭也不远了。

沈木那边听到老板居然如此大出血，也有点惊讶。

这个世界和前世不同，200万对于一个老板来说已经属于很多了。

而且是现金

很多老板，虽然在外号称资产几千亿几百亿，但现金流有的也没有几百万。

“嗯......”

沈木犹豫了一下。

刚想答应。

“哥哥在给你10%的公司股份。”

听到这句话，苏日娜惊叫：“什么！”

----------------------------------------

第57章 无脸面具取代了沈木？！

10%的股份！！

对于苏日娜来说，简直是不敢想象的数字。

要知道这个公司虽然是以他们的组合，但是他俩作为员工。

之前只有1%的股份。

而这一次直接给了沈木10%。

就因为一首歌吗？

不

张大为是一个很有才华的投资商人。

他肯定是看中了沈木后续的利益。

沈木现在表现得非常的想法。

如果她是老板，也不想放弃。

沈木更是有些惊讶

没想到老张头居然这么大出血。

10%说给就给。

不过。

给再多也受得起。

毕竟目前娱乐界没有像他一样这么有才的人。

“成交。”

听着沈木冷淡的语气，张大伟悬着的心也放了下来。

“小木，我知道你这次答应肯定是看在咱们多年的情分上，你放心，以后我老张绝对不亏待你。”

“嗯。”

挂了电话的神木。

在心里直呼卧槽。

没想到老张头居然这么大手笔，10%的股份说给就给。

本来给200万自己就想答应了，没想到走个神儿还能给自己争取到这么大的利益。

不过这点钱也看不到眼里。

以后出了名，夺得冠军，赚钱不还有的是。

不过现在确实需要钱。

自从神木被凤凰传奇组合的粉丝骂了以后，就没有什么进项了。

自己现在一直在吃老本。

而有了200万现金和10%的股份，自己这段时间的日子也能过得滋润点，不然点外卖都舍不得加鸡腿！

回到家后。

自己的手机来了很多电话。

沈木按照话术，让他们去找凤凰娱乐公司。

幸亏是有公司替他招待这些人，不然的话自己一个人应付这么多想买版权的公司还真是应付不来。

没一会儿，他就收到了200万的进账。

处理完版权的事儿，沈木很快就休息了。

.......

凤凰娱乐传媒公司。

张大伟在给沈木转完钱以后就着手让人安排相关合同事宜。

而此时网上也很快有了《月光》这首歌版权去向的热搜。

#《月光》卖版权#

#凤凰娱乐传媒公司拥有《月光》版权#

#无脸面具是谁？#

看到热搜，很多网友都有些不明就理。

凤凰娱乐传媒公司动作也太快了吧。

比赛结束还没多久，凤凰娱乐到底怎么有的版权。

【“无脸面具不会是凤凰娱乐的人吧。”】

一位网友的话让大家引起了注意。

难道说早就签约了？

怎么一点儿消息都没有透露。

【“如果无脸面具是凤凰娱乐的人，那岂不是也认识沈木吗？”】

【“沈木会不会哭呀？公司来了一个这么牛逼的人物。”】

跟着很多人便艾特了沈木，让他出来看看新人是多么的厉害。

【“就算不是凤凰娱乐公司的人也是想签约无脸面具。”】

【“你们还记得唱《山河图》时有一个神秘女生在帮捂脸面具吗？”】

网友的话让大家想起来那个声音很像苏日娜的女生。

看来早有预兆，这是在为新人做铺垫吗？

只是无脸面具，如果和凤凰娱乐传媒公司有合约在身，那为什么当初他被全网黑的时候，公司居然没有出面。

还是说那时候还没有签约，而现在公司眼疾手快，很快和无脸面具签了合约。

凤凰娱乐传媒的举动，让大家在网上引起了热议。

华艺传媒

王仲雷在办公室忍不住摔了杯子

“凤凰娱乐的手怎么这么快？”

难道他真的和无脸面具签约了？

之前靠着凤凰传奇这个组合，他这个公司可谓是赚的盆满钵满，本来以为那个神木摆烂在网上引起了不满，这个组合会解散。

结果凤凰娱乐传媒公司直接让他们冷处理，现在沈木也不知道去哪儿了。

合着这是要釜底抽薪，看上了无脸面具这个新人。

这是要等到捂脸面具，拿到冠军以后就要代替沈木出道呀。

“早知道咱们先下手了。”

他唱了那么多首歌，每一首歌都那么经典，如果在第一首歌就和他取得联系，签约成功就没有凤凰娱乐传媒公司的事儿。

怪只怪一直在观望。

错失了好时机。

如果当时就签约自己的公司，肯定拥有前面那几首歌的版权。

听说那首海底现在播放量都已经达到了几千万。

哪怕是播放一次，5毛钱的分成。

也得有一两千万。

而且还有后面那几首歌，版权都还在商谈当中。

现在无脸面具和凤凰娱乐传媒合作了。

那几首歌岂不是也归了凤凰娱乐传媒？

老张这个人又赚大钱了。

“谁能想到他没有被封杀。”

王仲君也没想到这个新人无靠山，无背景，居然靠自己的能力一步一步爬到了今天。

哪怕是现在还没有拿到比赛冠军，也在网上成了炙手可热的人。

王仲君现在甚至有些怪那些说唱歌手怎么没有一锤把无脸面具给捶死，这样也用不着看着凤凰娱乐公司赚钱，他们真着急。

现在可倒好，倒是嘴的鸭子飞了。

“哥想想也没事，比赛还有那么多场，说不定他就又有什么黑料或者有什么危机事件。”

哈哈，到时候凤凰传媒公司，手里的这块香饽饽可能要砸手里。

哪怕后面他没有遇到什么波折，咱们也可以帮忙制造或者推波助澜。

咱们得不到的，也别让别人得到。

兄弟两个相识一笑，王仲雷心里的那块郁闷也消散了不少。

如果能和他谈成把他签约过来最好，如果签约不过来，毁了也无妨。

从现在开始到总决赛还有很长一段路要走，不相信无脸面具，这个新人能一直走的那么顺畅。

但凡遇到一点磕碰。

那就怪不得我们了。

王仲雷喝了一口酒，看向落地窗外的美景。

......

“就差一步，我们就能和歌手直接对接。”

秦时明月的沈导演一直在后悔。

无脸面具这个歌手怎么就和凤凰娱乐传媒公司达成合约了呢？

凤凰传媒娱乐公司的动作也太快了。

如果通过公司。

肯定要花不少钱。

后悔啊，动作再快点就好了。

旁边的人看着神导演一直在抓挠头发，拿着脑袋撞向桌子，一下一下的让他们看着有点害怕。

“导演，要不不买了？”

旁边的助理怯生生的问。

只见导演噌的一下站起来。

“什么！”

求各位大爷美女点个催更，给点小礼物，小作者想吃面加根儿烤肠！！

----------------------------------------

第58章 绝配歌曲，歌神震惊了！

“你在说什么鬼话？”

不买了？

那现在的付出不白付出了，好不容易找到这么一首贴合动漫片的主题曲。

如果不买了，首先发火的就是粉丝。

好不容易他们自己挑选的主题曲。

如果不照办，那官微下面还不得骂声一片。

“必须买，而且无论多少钱，都要答应。”

这次是和公司直接对接。不好忽悠啊。

而且他们动漫组为了挑选主题曲已经在网络上闹得沸沸扬扬。

凤凰娱乐传媒公司肯定知道，他们对于这个主题曲是势在必得。

误不了，要狮子大开口。

还是晚了一步，不然直接和无脸面去对接，少了太多的事情。

沈导演直接联系了凤凰娱乐传媒公司的领导。

花了180万的高价买了这个心心念念的主题曲。

花完钱的那一刻导演长舒了一口气。

“赶紧让他们安排无脸面具过来录制demo。”

毕竟月光这首歌只有现场版，现场版是做不了主题曲的。因为现场也会有杂音。

沈导演为了尽快的录制歌曲，便在第2天就联系了凤凰娱乐传媒公司，让他们带着沈木去录音。

而沈木为了不暴露自己的身份，依然是戴着面具。

他们不知道的是，此事在网络上已经引发了非常热闹的讨论。

大家都非常期待，无脸面具录音的时刻

而秦时明月的粉丝也自发的安利起来，这一首《月光》。

#秦时明月主题曲出来了——月光。#

虽然没有录制版，但是他们全都剪了现场版。

很多秦时明月的粉丝，在没有听到这首歌时。大家都有些疑虑。

“居然说是秦时明月的主题曲，之前都换了多少首了？”

“不会是哪个小鲜肉借着秦时明月的光来镀金吧？”

在大家都以为又是一首让人吐槽的歌曲时。

大家点开视频后，听到了前奏声才愣了。

“我的天呐，这居然是比赛选拔现场，这个人还戴着面具。”

“这不是无脸面具吗？我听我朋友说了，他这次唱了一首古风歌曲，很好听。”

“原来唱的就是秦时明月的主题曲。”

“听说秦时明月动漫组花了100多万买的这首歌的版权。”

“这首歌绝对值。这音色太清亮了。”

“在现在这个年代，在利益熏心的娱乐圈，居然还能听到这么优质的歌曲，太难得了。”

现场版的月光在网上引起了热议。

而这边沈木也低调的去了录音棚，录制了音乐。

旁边的录音棚走来了一位身穿休闲服，头戴鸭舌帽的中年男人。

“歌神，录音棚早就给你准备好了。”

张雪由说着他那一口不太标准的普通话，感谢了工作人员。

刚要进录音棚时就听到了，外面传来了一阵悦耳的古筝声音。

这是在唱古风的歌曲吗？倒是有一种江湖韵味，让他想起了港岛电影，笑傲江湖。

“月光色，女子香，泪断剑，情多长”

.......

这首歌！

歌神不由自主的挨到录音棚寻找耳边的声音。

走到一个房间时，他忍不住推开门看一下，在录音间里录歌的那一位年轻人。

居然唱着歌，还戴着面具。

在录音棚里录歌的工作人员并没有感知到歌神的存在，大家都非常默契的听着沈木在里面唱歌。

太好听了。

这是歌神听到这首歌的唯一想法。

他平时很少关注娱乐圈方面的动向。

但是他知道无脸面具没有听说过，看样子是位新人。

听人能有这样的歌喉，这样的音质，这样的唱歌技巧，简直是老天爷赏饭吃。

这个感觉太好了。

歌神现在很少唱歌了，而这次来到内地是为了录制公益歌曲。

对于他来说，能看到新人的崛起也是非常让人欣慰的事情。

旁边的助理碰了碰他示意他要注意时间。

为了不打扰神目录制歌曲，他只能静悄悄的退出来。

要赶紧把那首公益歌曲弄完，之后出来和这位新人认识。

想到这，歌神便退了出去，开始了自己的录制。

公益歌曲非常的好录制，他很快便结束了自己的演唱，还没等工作人员向他道谢，他便一个箭步窜了出去。

工作人都不知道他想做什么，也都一股脑的跟了出去。

“刚才在这个录音棚唱歌的年轻人呢？”

歌神装着清洁卫生的保洁激动地问。

“刚走。”

歌神很快跑到了门口，看着远去的车一脸懊恼。

而工作人员则气喘吁吁的跑到他身边。

“张老师，您有什么事吗。”

“刚才那个录歌的年轻人......”

工作人员顺着他的眼神看向远方开走的车辆。

“嗯，他是蒙面唱将的选手无脸面具。”

“因为还在比赛当中有合约在生是不可以透露自己的身份，所以他来录歌便戴着面具了。”

在工作人员的解释下，科神才知道告诉我过了一个非常有才华的新人。

他也不知道自己为什么要追出来，但是他知道他很想认识这名非常有才华的新人，哪怕是短短听了几句，也知道他是非常有能耐的。

有机会再认识他吧。

“帮我查一查他的资料。”

此时歌神对沈木充满了好奇。

......

导演这边连夜安排工作人员在动漫片的片头插了主题曲。

一分钟都不敢耽搁！

动漫主题曲一经上线。

大家都疯狂的点赞。

而秦时明月的粉丝，也非常的兴奋。

【“我的天呐，听这首主题曲，配上我的秦时明月才是最好的搭配。”】

【“这首歌就是为秦时明月而生的，太完美。”】

【“这是从哪淘换来的宝藏歌手？”】

【“他的音色绝了，这个歌手叫什么名字？”】

【“新人歌手能有这样的唱歌技巧？”】

【“你们怎么都不看综艺节目吗？他是蒙面唱将的选手，炙手可热的一位。”】

粉丝们互相安利，让更多的人知道了无脸面具这位新人的存在。

......

回到家的时候很快收到了，凤凰娱乐公司的转账，主题曲180万。

还专门派来了律师和他签署的股权转让书。

唱这一首歌，收获颇丰。

而且带来的后续收益也非常高。

----------------------------------------

第59章 收获颇丰，发财了！

不仅平白得了200万，还有10%的股份。

主题曲，卖了180万，而且他们只有使用权，版权还在沈木手里。

而且听张大伟说，自己的其他歌曲也有不少公司想买播放权。

这样的话又是一笔不小的收入。

沈木瘫在床上一脸惬意

没想到啊，唱了这么多首歌，终于有回头钱了。

他拿出手机看了看网上的热度，居高不下

大部分就都是讨论他的

粉丝也因为秦时明月的关系涨了几十万。

现在手里有380万的现金，外加10%的股份。

等那几首歌的版权卖了，妥妥的暴富。

他打开面板看向自己的人气值

人气值：+100

人气值：+1000

人气值：+100

人气值：+1500

.......

这一次是唱了月光，有很多秦时明月那边的粉丝。

有了他们的加持，这次的人气值很高。

沈木

年龄26岁

唱功：10

音准：15

音色：15

气息：15

乐感：20

这次获得了1600万的人气值。

而20万个情绪值可以兑换10个升级数字。

“唱功音准、音色、气息、乐感全都加40，升级。”

——【好的，现在兑换600万情绪值，分别加到唱功、音量、音准、音色、气息、吐字、乐感中。】

——【恭喜宿主，现在可以整体升级！】

年龄26岁

唱功：50

音准：55

音色：55

气息：55

乐感：60

他看着面板上的数据非常满意。

估计下一次比赛结束以后，他又可以提升了。

也不知道下一首歌唱什么比较好。

........

花尘雨眼看着日历上离着下次比赛的日期越来越近。

而自己承诺的翻唱到现在还没有唱出来。

他回家就尝试了唱歌，但是最后的高潮部分婉转的音太多了，好像是有一点困难。

他又看了一眼微博，上面催他直播的人越来越多了。

如果他不唱这首歌肯定会被说，言而无信，到时候无脸面具比赛，万一再提这个茬。

根本解释不清。

但是如果唱这首歌。

后面的音可以做一些处理。

那些网友粉丝都不是专业歌手，估计也听不出来。

想到这里，花尘雨觉得不失为一个好方法。

而这时候也有很多的粉丝跑到他的微博下留言，让他尽快直播。

而没一会儿花尘雨的直播变开了。

【“花尘雨真的能翻唱这首歌吗？”】

【“当时比赛时说的那么言之凿凿。”】

【“好期待呀，雨雨直播，好期待呀。”】

【“区区一首月光怎么可能翻唱不了？”】

【“我们家小雨是有实力的。”】

很快花尘雨调试好了，音乐设备。

“ Hello，直播间的朋友们，大家好，我是花尘雨。”

“这一次直播呢是为了一件事，我要翻唱月光这首歌曲。”

不知道无脸面具那个人到底有没有看直播？

我要当着他的面狠狠的打他的脸，让他无地自容。

【“小雨加油，你是有实力的。”】

【“我有预感小雨唱的这首歌绝对能翻唱成功，并且超越原唱。”】

花尘雨的粉丝都在支持刷屏。

而无脸面具的粉丝则在观望，他们也很好奇这首歌到底是否能翻唱成功，毕竟邓子其也说他本人是唱不了的。

很快华晨宇在调试了话筒以后开始唱了起来。

秦时明月的剧组动作很快，网上也出现了关于月光的主题曲的尊享版和无歌词版。

他放了纯音乐。

之后开始演唱了起来。

“月光色，女子香”

“泪断剑，情多长”

只是两句，花尘雨的粉丝就开始了刷屏模式。

【“我就说我们家小雨唱的最好，太好听了。”】

【“这是什么神仙歌喉。”】

【“这是那个新人能比拟的吗？”】

而很多路过的网友，吃瓜群众以及神木的粉丝都纷纷。露出了地铁老人脸。

这首歌一听就不是之前月光的那个味道。

他们这群无脑粉是怎么闭着眼夸出来的？

声音如此尖细，不纯厚，也没有清亮感。

音调是对的，但是感觉就是缺少了很多韵味。

而此时邓子其也进入了直播间。

她很好奇这首歌是如何翻唱的，没想到一进来就大失所望。

这首歌确实很难唱，主要是无脸面具他的音色塑造感很强。

让一对比，高下立见。

眼尖的网友此刻又发现了邓子其的身影。

【“邓子其，你快看一看花尘雨唱的这首歌到底好不好？”】

【“咱们不是专业歌手，听这首歌，我只觉得他们既一样又不一样。。”】

而此时邓子其也有些后悔，为什么没有切小号进到直播间？

为了避免自己说错话，邓子其很快退了出来，又换了一个小号关注。

看到退出直播间的邓子其。

吃瓜网友也纷纷调侃起来。

这是，不敢说，怕引火烧身。

此时的花尘雨还沉浸在自己的歌声当中。

他看着弹幕中都是自己粉丝支持的话，心下更坦然了。

我就说嘛，那些粉丝根本分不清专业和不专业，自己改了几个转音

根本没有人发现。

在粉丝的鼓励下，花尘雨很快便结束了翻唱。

“我感觉这首歌是有一些难度，但是对于我来说还是比较轻松的。”

为了体现自己谦逊的态度，他还稍稍抬高了一下无脸面具。

这下好了，大家一定会觉得我那么谦逊有礼，对比之下，那个无脸面具就是狂妄自大，居然敢和前辈叫嚣。

【“小宇真的好有礼貌，他好谦虚”】

【“无脸面具呢，也不知道出来道歉，我们家小雨都已经翻唱成功了。”】

“大家也不要怪无脸面具这位新人。毕竟他很在乎他自己的歌曲也是情有可原的。

但是歌曲就是用来唱的，而我翻唱成功呢，并不代表这首歌没有难度，还是有一些难度的。”

花尘雨又故作谦虚的讲了一段话。

很多。在场的大部分网友都不是歌唱专业的。他们也不清楚这首歌到底是不是属于翻唱成功。

包括无脸面具的粉丝，也有些拿不准。

无脸面具毕竟现在还没有正式出道，如果得罪了业内的前辈，歌唱之路也肯定不好走。

导致他们在花尘雨的直播间里唯唯诺诺不敢发声。

歌神看着直播间冷哼一声。

“满嘴谎话！”

----------------------------------------

第60章 太狂妄，被打脸了？

花尘雨的粉丝动作很快，直播视频剪辑传到了网上，还买了很多流量推送。

很多网友在看了模仿视频以后，他们也说不出所以然。

他们想着花尘雨作为一名出道很多年的老歌手，他在公众场合模仿了出来，唱了出来，那肯定是有信心的。

那岂不是代表无脸面具，这位新人打赌打输了。

“真的是啪啪打脸了。”

“花尘雨再怎么说也是出道多年的歌手，唱歌功底还是有的。”

“我就说，新人不要太狂妄！”

现在好了，人家唱出来了，被打脸了吧。

新人还是要多栽跟头的。

不然

有的是人教育你。

还有很多好事的人在无脸面具的微博上留言，让他给花尘雨道歉。

而花尘雨也写了围脖，并艾特污无脸面具。

“你的歌我已经翻唱了，作为新人还是要谦逊有礼。”

他想的很简单，如果舆论认为他翻唱的是正确的，那么即使无脸面具发现了他所做的更改，那时候也为时已晚。

到时候他再怎么解释，再怎么证明，网友们也只会认为他输不起。

小样，跟他玩儿还嫩了点。

作为歌手不只是要唱歌好听，关键要懂得舆论，要会利用。

很快借着秦时明月和月光这首歌的热度，花尘雨也上了热搜。

连带着无脸面具也跟着上了热搜。

原本很多路人网友都在称赞无脸面具唱歌技术好能力强，现在一股脑的又开始跟风。

【新人太狂了不好，这不就是被前辈教他做人了吗？】

【还没正式出道，就如此猖狂了，以后出道还了得。】

【“还在直播节目中和前辈打赌，态度也不谦虚，现在前辈反击了。”】

越来越多的网友都跑到他的微博留言，让他给花尘雨道歉。

......

凤凰娱乐传媒公司

张大伟和秦时明月动漫组签约后，他就一直在公司畅想着以后沈木赢得比赛后的未来。

赢得比赛后，就可以摘下面具，以真面目示人，到时候大家都发现无脸面具就是沈木以后，关于沈木所有的不正当言论全部烟消云散。

凭借沈木现在的能力又能写出无数首爆款歌曲。

那现在花的钱可以千百倍的赚回来。

正当他美滋滋的盘算时

秘书突然冲进来，一脸紧张。

“老板，坏了，沈木要出事了。”

出事？

他能出什么事儿？

现在网上一片祥和，全都是夸他有前途。

刚卖了版权。

他也不是那种玩咖。

能出什么事儿？

“别一惊一乍的。”

秘书深呼吸，拿出手机便让他看热搜。

看向手机后，张大伟差点没坐稳。

怎么把这个茬忘了？

当初怎么就说出这种话，还要打赌？

现在可倒好

人家唱出来了。

打脸了吧

张大伟没有去认真看视频，也并不知道花尘雨改了音符。

他以为，花尘雨既然能直播唱歌，肯定是做足了准备。

哪怕这首歌再难唱，他也好歹唱出来了。

“快，继续关注舆论。”

没花钱卖版权时，他俩还能分割的开

花钱卖版权了，他俩彻底分不开了。

否则，之前的投资都算打水漂了。

......

舆论愈演愈烈

连杨蜜这位演艺圈的演员都听说了。

杨蜜在围脖上翻了又翻

实在是没想到无脸面具居然这么多新闻。

尤其是这次和花尘雨的打赌。

不是你死就是我亡。

现在花尘雨率先出招了

舆论几乎一边倒

无脸面具作为新人怎么翻盘？

如果出面道歉，不知道有没有用。

道歉就代表认下了

那就不好翻身

好不容易积累的名声

岂不是又要花时间重新积累？

说不定还会败坏路人缘。

想到这

杨蜜很是为无脸面具担心

担心他好不容易积累的人气在今天因为这样的事情毁于一旦。

找花尘雨也不可能解决

花尘雨不可能心甘情愿的做出伤害自己利益的事儿。

此事真的无解了。

......

盖看着围脖上的新闻，差点笑出声。

这叫什么？

早晚有人收拾他。

之前不是横吗

不是牛吗？

还有官方撑腰。

现在呢

还不是露出了尾巴。

被骂了吧

这就是不谦虚的下场。

盖很快联系了水军，想要趁机再造一波势。

平时斗不过他

现在踩一脚也是可以的。

墙倒众人推，现在看看你靠什么翻身?

......

华艺兄弟

王仲雷看着新闻嘴里含着笑。

张大伟这次可是栽了大跟头啊。

刚刚买了版权，签约了这个新人，接着就出了这么一件事。

让他速度这么快

这个雷，他买了。

这次的投资可谓是赔了。

王仲君看向弟弟

：“要不要趁机打压一下？”

王仲雷嗯了一声。

这么好的机会，如果不利用，错过就不好了。

打压他们，无论是无脸面具还是凤凰娱乐传媒。

最好是让捂脸面具名声也臭了。

这样他也很难得冠军

没有了路人缘没有了粉丝，支持这样的冠军就算夺了又能怎么样。

那很快联系了常合作的水军，也在网上一起造势。

平时你风光无限，我不怎么着你。

现在你遇到事儿了，我不踩一脚，岂不是亏了。

......

节目组

谢奎没想到无脸面具这个新人是喜忧参半。

好事有他，坏事也有他。

好不容易名声恢复了过来，势头一片大好，因为他也吸引了很多的节目粉丝。

还没等好好享受这波流量

结果风头直转

反转了

以前夸他的那些人又开始骂了。

以前觉得他不拘小节，现在觉得他目中无人。

总之，因为打赌的事儿。

无脸面具被喷的体无完肤。

甚至比之前和说唱歌手的那次冲突还要严重。

看这么大的手笔误不了有很多人在趁机拉踩。

这一次也不知道无脸面具能不能逃脱。

如果他失了民心，网友路人都不喜欢他，他们要求节目组让他退赛。

到时候节目组肯定会答应。

如果到那一步，那无脸面具的唱歌生涯可谓是到头了。

谢奎伊洛看着无脸面具成长起来。

他不想让他葬送在舆论的漩涡里。

但他作为导演也无可奈何，能行使的权利太少了。

毕竟对方是一位成熟且出道多年的歌手，粉丝基础就在那放着。

唉，看来这一次，无脸面具这位新人就要垮掉了。

----------------------------------------

第61章 舆论反转了？

歌神坐着保姆车准备回港岛。

内地的工作处理完了，他也该回去了。

不知道什么时候还能见到那个唱古风歌曲的新人。

他便想起来之前还托过助理，查过那个人的信息。

“我想查的那个新人的信息有结果了吗？”

“有结果了，不过那位新人这两天可不好受。”

助理把网络上关于无脸面具和花尘雨的事件的前因后果全都告诉了歌神。

“这个新人太狂妄了，居然在比赛时要和评委打赌。”

直接让评委教他做人。

评委是什么呀，是出道多年并且有资深经验的人才能做评委，他居然和前辈叫嚣。

再好脾气的前辈也要出面。

现在全网骂他。

明明安心唱歌就好了，非要说自己的歌无人能翻唱。

还要和人家打赌。

现在好了，人家唱出来了，打了他的脸。

而无脸面具，能却成了缩头乌龟，缩在不知道哪个角落。

听了助理眉飞色舞讲了网络上的八卦。

歌神微微一皱眉。

“未知全貌，不予置评。”

“你怎么也因为网络上的一些只字片语，就对别人有这么大的敌意。”

多神想到自己当时在陆一鹏见到的那个年轻人，虽然戴着面具看不到脸，但是他只靠音乐就能知道这个人是一个坦荡的人。

如果当时比赛提出了打赌行为。

肯定是有难以越过的事件。

而且自己之前也去了直播平台，无意中看到了花尘雨唱歌的直播。

明明和自己听到的原声，后面部分完全不一样。

不是唱歌专业的，或许对此没有很大的概念。

但他作为在这个行业，摸爬滚打几十年的歌手，他清楚，这两首歌是不一样的。

但花尘雨作为一名出道多年的歌手，他很清楚这样的言论对一个新人来说是多么致命的。

他明明改了很多音符和音调，但是他并没有说。

还是发了那么阴阳怪气的言论。

这是要置一个新人于死地。

而且这么大范围的舆论，肯定是有人在恶意煽动。

他知道这一行不干净。

现在有了选拔的比赛。

甚至有很多的黑幕。

一个没有背景的新人能走出来很不容易。

上一次得罪了说唱歌手，如果不是官方出来为他撑腰。

想必他练一次就已经被封杀了。

这一次又因为打赌又带上了，不尊重前辈，目中无人，不谦逊的帽子。

他没有公司，很多人也都在观望，不敢出来帮他。

这件事处理不好，还是会有被封杀的结局。

歌神想到了自己年轻时候在演艺圈歌唱界闯荡的经历。

遭遇过那么多的不公。

如果不是因为遇到了伯乐，还有自己努力幸运，可能现在也不知道在哪呢。

“把手机给我”

歌神拿过手机便编辑了一段信息。

“看来我不出歌很多年，歌唱界的一些标准都已经改变了，按照我的耳朵，我感觉花尘雨唱的和这个新人唱的不是同一首歌。”

歌神编辑了微博，接着便发到了网上，还艾特了花尘雨和无脸面具，以及蒙面唱将节目组。

歌神是有庞大的粉丝基础，但对于他们的粉丝来说，目前也很佛系。

自己喜欢的歌手已经是一个很高的地位，也无需和那群年轻人一样做数据打榜。

这也就导致歌神发了微博以后并没有第一时间发现。

这篇微博发了三个多小时以后。歌神看到在网上并没有引起很大的水花，甚至很多人都不知道他发了微博。

他便直接去了花尘雨的微博下留言。

起初大家还以为是哪个模仿者，后来点进去一看才发现原来神秘的歌神居然真的发围脖了。

并且还艾特了正主！

歌神的这一番操作，直接让大家傻了眼。

【“歌神！！！！居然真的是歌神！！！”】

【“歌神发的话是什么意思？他说这两首歌不是一首歌。”】

不是一首歌是什么意思？

不都是唱的月光吗？

还是说花尘雨翻唱的不对？

花尘雨可是专业歌手，他怎么可能会唱的不对呢？

但是歌神的地位更强，他可是老牌歌手了，他不可能连这么简单的问题都说错。

【“我都不敢评论了，到底应该相信谁？”】

【“小雨肯定没错，歌神是不是在说无脸面具这首歌唱的不对。”】

【“我是音乐学院的，我弱弱的说一句，花尘雨唱的确实不是原版的歌，他改了好多音节。”】

这位网友说的话瞬间引起轩然大波！

这是什么意思？意思是花尘雨他翻唱了，翻唱的不成功。

偷偷改了音阶音符，后便唱成功了。

他没有告诉所有人，他改了音调.

而很多网友都不是本专业的，看不出来。

哪怕觉得不太一样，也没有往那方面想。

之后花尘雨率先发了微博，说了那样的话，无非就是让粉丝们先入为主。

之后舆论一边倒，全都在骂无脸面具。

好歹毒的心思。

居然这样对待一个新人。

华晨宇的粉丝突然发现舆论有倾斜的迹象，并带动很多粉丝有纪律的反驳。

【“你只是音乐学院的学生，你也不是专业的出道歌手，怎么能平白无故的诬陷小雨呢？”】

【“说这种话是要负法律责任的，你敢签保证书吗？”】

音乐学院的那个学生哪见过这种架势，很快便焉声息鼓。

吃瓜群众看到音乐学院的学生也不再硬刚了。

他们便像无头苍蝇一样，不知道应该听谁的。

就在此时，歌神登录微博，点赞了这位音乐学院的学生所说的话。

这一个小小的点赞，像一颗小石子一样，打破了湖面的平稳。

很多人甚至觉得是不是歌神点错了赞，还有人跑到私信去问他。

“歌神，你的赞是不是点错了？手滑。”

“没有。”

歌神简短的两个字，让询问这件事的网友好像发现了什么不得了的事。

便带着截图游走在各大微博官方评论之间。

一石激起千层浪。

大家没想到，一个简单的赌约，里面居然还有反转。

居然还有歌神的身影。

歌神可是出了名的佛系，连他都参与了世界，说明里面大有来头。

此时的花尘雨，看到歌神的点赞和艾特，也顿时惊慌了起来。

“这......！”

各位读者大大给点打赏和催更吧，小作者想吃早饭时加个鸡蛋~~~

----------------------------------------

第62章 计划败露，丢人了！

在家里喜滋滋等着无脸面具退赛消息的花尘雨，此时也惊慌了起来。

怎么还把歌神牵扯进来了？

这件事和他有什么关系

居然还专门插手这件事。

只要看过他直播的人，但凡懂点音乐都知道他这首歌是改编的。

他料定了很多歌手不敢乱说话。

没想到半路杀出个程咬金，歌神居然出来说话。

难道这两人有什么关系吗？

花尘雨不禁想到无脸面具一个新人，居然这么幸运。

从第一首歌开始，便爆火网络。

之前遇到全网黑时

还有官方为其撑腰。

写了一首古风歌曲还轻而易举卖了版权。

现在又有歌神为其证明。

他到底什么来头？

花尘雨此时很慌，他知道应对不好就会引起舆论反扑。

迟迟不回应，也会落得个不尊重前辈的名声。

“铃铃铃~~”

看着电话有些犹豫。

公司打来的。

看来是知道了。

他拿起电话

“喂”

“花尘雨，你怎么回事！”

公司经纪人怎么也没想到，居然引火烧身了。

平时花尘雨做点这种事，公司是懒得管的。

只要不伤害本身，不伤害利益，那就没有关系

现在，不得不管了。

“这件事如果处理不好，就会在网上引起轩然大波。”

“现在马上把信息撤回删掉，把账号交到公司，公司先帮你管理。”

“修正后这么严重吗？”

“难道不能公司出面找歌神商量一下，让他解释？”

花尘雨想当然的感觉这件事只要歌神那边退一步，很快便能解决了。

公司经纪人透过手机，恨不得破口大骂。

她好不容易忍下来

“你脑子里有泡吗？”

你想和谁对话？

歌神吗？

他的地位不可撼动

他混迹娱乐圈几十年

哪怕现在处于半隐退阶段

那他在娱乐圈也是响当当的人物。

你一个小歌手，哪怕有很多粉丝，那你有什么脸直接要求和歌神对话，要求别人听你的？

太狂妄了！

“那你自己去找吧。”

经纪人扔下这句话便挂了电话。

随即安排人和花尘雨对接，把账号要过来。

花尘雨握着手机，越想越生气。

歌神怎么了？公司与公司对接，难道还压不住歌神？

自己找？

找就找。

我在内地也很有知名度，几百万的粉丝。

难道还比不上一个新人吗？

我就不信歌神他在娱乐圈混了几十年还不明白吗。

到底是和我合作比较好，还是和一个前途渺茫的新人合作比较好。

你完了，无脸面具。

透过窗户，露出花尘雨那张狠绝的脸。

他很快联系了歌神的公司

仗着他的名气，公司的人虽然疑惑但也把歌神的经纪人联系方式给他了。

“姐，我是花尘雨，方便的话，我需要和歌神联系，请看到信息后让他给我回电话。”

只是一句话

花尘雨觉得自己已经很有礼貌了，有理有据，并且也说了诉求。

他便静等歌神的回电。

......

“张老师，内地歌手花尘雨想要让你给他打电话。”

助理转达了信息的意思后，歌神有些惊讶。

居然这么快找到他这来了。

还是本人。

还让我给他打电话。

我们两个有什么好聊的吗？

他应该现在在围脖上给那位新人道歉才是正理。

联系我又能怎么样？

他摆了摆手。

接着登上围脖又发了一条信息。

@无脸面具你这首歌唱的真好，我也翻唱不了，是一首经典歌曲。

歌神的一句话，无脸面具的粉丝瞬间惊了

这是什么意思？

我也翻唱不了？

歌神说这首歌他也唱不了。

虽然不能一概而喻，但是歌神就是歌神，也有他唱不了的歌。

他唱不了的歌，花尘雨唱出来了。

还被歌神质疑了。

到底是歌神能力欠佳，还是某人在撒谎？

娱乐圈好久没见这么热闹了。

还有很多博主自己直播唱了《月光》这首歌，纷纷败下阵。

朵朵拿着视频找到了自己的爸爸。

爸爸正好是音乐学院的教授。

她真的很想知道这首歌真的很难翻唱吗？

对于普通人来说，唱不出来很正常，那专业歌手呢，也都唱不出来？

“爸爸，你听月光这首歌了吗？”

还在忙工作的朵朵爸爸抬头看到了女儿。

难得乖女儿来。

月光？

是学生演奏的哪个曲子？

“好像看过，我有一个学生还给他改变了一下，做了演奏曲。”

“这首歌真的很难唱吗？”

多多爸爸嗯了一声。

确实。

确实很难唱。

这首歌技巧很多。

关键对嗓音的要求很高，那首歌可以说是为那个新人量身定做的歌曲。

“那首歌真的唱不了，除非做改编。”

爸爸的一句话让朵朵眼前一亮。

除非改编，否则翻唱不了。

那么纯音乐版的调子也改了。

不然不会那么契合。

花尘雨居然这么大手笔。

把配乐也改了！

发现这一条

朵朵很快联系了自己做音乐的朋友，让他做一下两段音乐的对比。

这时候在网上扯皮没有用，必须拿出直接的证据才行！

只用了小半天时间，朵朵的朋友便做好了

上传的那一刻，

朵朵很激动

每次无脸面具一出事，她就冲到前面

尽可能的帮他解决。

她也是苏日娜的粉丝

包括苏木。

她很吃苏木的颜值，对于朵朵来说，苏木就是绣花枕头，除了好看，一无是处。

当时凤凰传奇组合，弄得最深的粉丝之一就是他，他希望苏日娜可以和一个长得又帅又有能力的人做搭档。

而不是苏木这样只有一张脸的人。

后来她遇到了无脸面具，看不到脸，但是很有才华。

她愿意捧着他出道，看着他出道。

现在凤凰娱乐传媒更是和他签署了合约。

说不定下一步凤凰神奇组合真的会按照他的意愿换人！

朵朵把两段对比视频发到了网站上，很快被顶到了热搜。

【“闷声干大事啊，对比音频都出来了。”】

【“我说无脸面具怎么到现在都没出来，原来人家是不屑一顾啊。”】

【“丢人，太丢人了，堂堂前辈居然欺负一个新人。”】

【“他这是明摆着欺负我们，听不出来啊。”】

.......

----------------------------------------

第63章 该付出代价了！

很快，这段对比的音频，在网上引发了热议。

大家没想到花尘雨居然这么脸大的做这种事。

他就吃准了没人敢当着他的面提出质疑。

尤其是一个圈子里的人。

他们都会秉承着多一事不如少一事的态度。

而粉丝都是无脑的，肯定正主说什么就是什么。

其他吃瓜群众也都只吃瓜，根本不会深究

剩下几个有脑子的路人，说的话也没人看，甚至会觉得哗众取宠。

这是有备而来呀。

如果不是歌神看不下去，捅破了这件事，那普罗大众还蒙在鼓里。

这样对待一个新人

其心可诛

良心大大的坏了。

一时间，网上多了很多骂花尘雨的。

大家没想到居然有人这么欺负一个新人。

而且说的那些话，绝对的茶言茶语

花尘雨此时才真正慌了神。

如果只有歌神，说不定还能糊弄过去。

现在居然还有了所谓的证据。

还这么糊弄？

这份证据直接把他推到了公众面前。

现在所有的人都会认为他是故意的。

就算解释，估计也没有人听。

怎么解释？

马德！

居然还有多管闲事的人

无脸面具一个新人，居然还有这么有能耐的粉丝，他们也真有闲工夫还做了对比视频证明我改了配乐。

还是怪歌手，如果不是他提出来，那些粉丝根本不会发现做的手脚。

现在可倒好，难不成要一直当缩头乌龟吗？

他想起了公司。

一般面对这样的事情，都会由公司出面做公关压热度。

不出意外的话，哪怕他不找公司，公司也会出面处理。

毕竟他是一名出道多年的歌手，有很庞大的粉丝基础，不可能因为这点小事就放弃他。

“姐，怎么样了。”

花尘雨编辑了短信发给了经纪人。

经纪人一看到花尘雨发的短信就不打一处来。

当时就不该答应赌约。

无脸面具从比赛到现在唱了那么多首歌，每一首歌都那么经典，说明他是一个非常有实力的人。

你对着这么有实力的人，你就应该谨慎。

哪怕当时谦虚一点，把这件事圆过去，只要不耽误你的一切都好说。

现在答应了，唱不出来就应该大大方方的承认。

结果搞这种小动作。

搞小动作也无所谓，关键是你不要让别人发现。

而现在不仅让人发现，发现的人还是一个比你的地位高很多的人。

人家出道到现在已经不为功名利禄而活。

全凭借心情

原本人家可以不用管。

如果我们一开始和歌神的关系就很好，说不定歌神会私下提醒。

人家在微博上提出了之后，第一时间就应该道歉，大事化小小事化了。

结果又拖着不道歉，最后对家的粉丝把证据都拿出来了，直接呼在了脸上。

人证物证俱在。

现在知道后悔了，现在知道害怕了。

经纪人一想到自己手底下，居然带了这么一个没有脑子的艺人，他都恨不得哐哐撞墙。

最可恨的是，他居然还自己找歌神说话。

他们公司找歌神都要走商务对接。

哪有一个艺人大咧咧的，直接找到前辈那里，给人发信息，要求他撤回删除在微博上的言论。

简直滑天下之大稽。

人家歌神根本就没有搭理他。

甚至在看到这则信息之后，直接又去回应了那个新人的微博。

代表什么？

代表人家根本就不care你。

不仅如此，还让别人又捅了自己一刀。

现在这件事情根本不好处理。

“小刘先把舆论降到最低，那些不好的评论能删就删，多找点水军，为花尘雨这边找找理由。”

“评论太多了，而且他们很多网友已经发现咱们删评论了，舆论更差了。”

那怎么办？

饶是处理过这么多的舆论的王牌经纪人，此时也没了办法。

“王姐，我觉得这件事必须忍下来了。不然，越堵越没办法。”

听着旁边的员工这么说，她也非常清楚。

如果一味地偏袒自家艺人，肯定会引起反噬。

必须让他道歉了

必须用一剂重药才行！

“联系他，让他在围脖上道歉，直播，录视频都可以。”

花尘雨接到让他道歉的信息后，直接把收藏已久的艺术品给摔了。

踏马的！

居然让我给那个新人道歉？

疯了吗？

我堂堂一个著名歌手

手底下有这么多的原创歌，有这么多死忠粉！

居然让我给一个才参加比赛的人道歉

简直不可理喻。

“王姐你是老糊涂了吗？我怎么可能给那个人道歉。”

他直接发了一段语音。

如果一旦道歉，岂不是坐实了自己的错处！

那还能翻身吗？

什么经纪人？

居然出这种方法？

到底懂不懂！

此时，花尘雨早已怪上了带着自己出道的经纪人。

死咬着不道歉。

而经纪公司不允许他胡闹，直接用他的账号发了道歉声明。

大家看到这么近乎官方的道歉声明，并没有平息网友们的怒火。

本人没出现，只是发了一条信息就想磨灭对无脸面具的伤害？

怎么可能呢！

【“这个道歉真是不走心啊。”】

【“怎么不亲自出来道歉，怎么不录制道歉视频？”】

【“本人知道这则道歉吗？”】

【“不会是背着花尘雨发的吧。”】

看到很多网友质疑，花尘雨的粉丝也坐不住了。

大家你来我往吵得不可开交。

【“都道歉了，还想怎么样！”】

【“不要逼人太甚！”】

【“我们家小雨受了这么多的委屈，你们还欺负他！”】

直到临近新一场比赛，花尘雨还是躲着没出来。

网上更热闹了，甚至有人做了物料让花尘雨道歉。

还有拉横幅的，让花尘雨在比赛现场给无脸面具道歉。

这一切，临近比赛时，沈木才知道。

他这两天一直在家休息。

现在看着苏日娜给他发的信息，还有详细的新闻时间轴，越看越觉得新闻真的有意思。

没想到关于他的事儿居然有这么多层反转。

道歉吗？

公司写的道歉声明有什么用

还是本人道歉最直接。

想躲？

哪有那么容易啊

花尘雨明里暗里使绊子，早就该出手整治了！

ps：拜托各位读者大大们顺手点一下催更和免费的用爱发电吧，求求小礼物~

小作者求求惹~~~

----------------------------------------

第64章 太好哭了，这首歌！

五天后

沸沸扬扬的赌约事件，不明不白的结束了。

很快又迎来了新一轮比赛。

无脸面具的粉丝哪怕再气愤也不知道应该怎么帮他讨回公道。

明星出了事，永远都是冷处理，最后发个声明，大事化小，小事化了

互联网没有记忆。

这就是他们有恃无恐的原因！

花尘雨在休息室看着热搜。

很好

热度已经下来了。

现在新一轮的比赛正式开始了。

那小子也不敢说什么

不然也不会躲着一直没发声了。

这件事也算结束了。

零星几个在网上叫嚣的小粉丝，不足为惧。

谁出名没几个黑粉呢？

想到这里，花尘雨对着镜子整理了头上那几根毛。

“给我化妆仔细点、”

他扭头对化妆师说。

这几天熬夜，皮肤都粗糙了。

......

旁边的薛之千看到他那个样子做了一个撇嘴的动作。

这就是娱乐圈

没有实力，就会被欺压。

无脸面具这次的遭遇没有获得公平的对待。

他作为混迹娱乐圈的人，也不敢出来发声。

还是不够强大啊

哪怕像歌神，也只是出来说两句

也不敢撕破脸。

就算揭露了又能怎么样。

花尘雨这厮还不是好好的坐在这里。

薛之千叹了口气。

新人不好混啊！

众人的心思各异

但大家都知道的是，这件事算是结束了。

不明不白的结束了。

大家都认为哪怕是无脸面具，他也不敢再说什么。

毕竟他只是一位新人。

胳膊拧不过大腿。

......

沈木带着面具坐在沙发上闭目养神。

他已经选好了今天要唱的歌曲。

《像我这样的人》

多么符合现在的场景。

那个老登不是不道歉吗？

那就让他不得不道歉。

你背景强大

你有粉丝基础

我有歌

我用歌做武器

照样让你无地自容!

沈木调出系统面板，选中了《像我这样的人》这首歌。

很快

歌曲所有的歌词、歌曲、以及演唱方法全都进入了他的脑子里。

......

站在台上的何老师，看向台下那位始作俑者，心里也很是气愤。

不过，他也有预料。

太阳底下无新事、

娱乐圈就是这么现实。

就是苦了无脸面具这位新人了。

也不知道他这次唱的什么歌。

希望他可以勇往直前。

何老师看到前面的歌手唱完以后，他便上台采访。

“感谢这位选手，咱们现在以最热烈的掌声欢迎无脸面具。”

沈木带着面具走向台前。

何老师拍了拍他的肩膀，小声的说了句

“加油！”

这一声，代表他知道无脸面具的委屈，也是对他的鼓励。

沈木点点头。

带着面具看向花尘雨。

在别人眼里，无脸面具只是直视前方，并没有重点看谁。

花尘雨却觉得总有一股视线看向他这边。

顿时后背汗毛战栗。

他安慰自己。

无脸面具只不过是一位新人罢了。

他也不会翻出花来。

如果他气不过要来打人。

那最后无脸面具也会落得下乘。

打人是不对的

到时候不死也得让他脱层皮！

.....

此时很多观众网友都来到了直播间。

除了吃瓜群众不明就里，无脸面具的心情都很沉重，大家觉得这一次没有保护好他。

明明已经在网上声援了，但收效甚微。

不知道这次无脸面具唱什么歌，也不知道他会不会失望。

弹幕上的信息刷着

此时沈木并没有用乐队伴奏，而是自己拿起了吉他，弹奏了起来。

这一幕让原本还在弹幕聊天的网友也停止了发弹幕。

现场的观众也好奇的抬起头来。

这是弹吉他了？

第一次没有用节目组的乐队，而是自己弹奏。

吉他的声音并不清脆，但又有一种别样的风味。

他们对这首歌好奇起来。

到底是什么歌会需要自己伴奏呢？

他们正想着，就听见无脸面具唱了起来

“像我这样优秀的人”

“本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来”

“还在人海里浮沉”

......

这首歌，沈木的嗓音极具低沉

略带疲惫和没落的声音徐徐唱着自己的一生。

大家很快被这首歌吸引了。

这是一首和之前的歌曲完全不一样的歌儿。

好像代表了他的心情，低沉、失落......

大家不知道要说些什么，只是自动的被牵引着。

在歌声中游荡.....

“像我这样聪明的人”

“早就告别了单纯”

“怎么还是用了一段情”

“去换一身伤痕”

......

无脸面具一边弹着吉他一边唱着歌曲

网上在线的网友也随即讨论了起来。

【'这首歌好忧伤啊。'】

【“像我这样的人，本应该是优秀的，结果好像却事与愿违？”】

【“词与词之间的转换，真的绝了。”】

这是什么样的心情？

才能唱出这样的歌曲。

每个人对自己都有很好的畅想，

但最后的结果总是事与愿违。

现实打败了梦想。

现实磨平了棱角。

而无脸面具现在唱这首歌的原因是什么呢？

大家不禁想到了花尘雨仗着自己是老人欺负他。

明明被拆穿却没有任何道歉的行为

只是轻飘飘的发了一个道歉声明就没了。

他也是恼怒的吧。

但是他无可奈何

什么也做不了。

因为他只是一个新人，没有背景，没有靠山。

而这首歌就是他的心境

像他这样的人

有才华

有能力

原本应该灿烂过一生

却为了现实不得不低头。

甚至要委曲求全。

大家想到这里，不仅是为无脸面具难过，也是为自己难过。

歌声还在继续

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人”

“像我这样庸俗的人”

“从不喜欢装深沉”

“怎么偶尔听到老歌时”

“忽然也晃了神”

......

原本欢乐的气氛，瞬间降到冰点。

大家都想到了自己

人这一生太难了。

从少年到青年

从青年到中年

从中年到老年

大家一步步活成了自己不喜欢的样子。

这就是成长

成长中充满了痛苦，充满了荆棘。

好不容易长大，想要一展抱负时

你才发现自己连自己都掌握不了。

很多事都不是自己想象中的那么简单。

多事也不都是非黑即白。

看着电视直播的一个中年男人默默揉了揉发红的眼角。

他的鬓边早已有了华发。

----------------------------------------

第65章 陈词滥调，什么烂歌？

这首歌怎么就听哭了呢？

他也刷到了短视频平台说的关于无脸面具和花尘雨的事件起因。

对于他这样经历，很多人都经历过。

可以说，这就是现实。

哪个人年轻的时候不是意气风发。

后来都是吃尽了苦头，变成了自己最讨厌的样子。

霸凌

校园霸凌，职场霸凌，社会霸凌。

他肯定也是不甘心的。

不然也不会唱这样的歌。

在现实中妥协。

在现实中低头。

他唱的歌曲代表了所有的普罗大众。

每个人年轻时都是意气风发的。

经过社会的毒打，从一个充满朝气的少年变成了油腻大叔，从一个翩翩少女变成了家庭妇女。

吃了多少苦，受了多少委屈？

其中不足为外人道也。

【“这些词太有深度了。”】

【“这不仅仅是在唱他自己也是在唱我们。”】

【“我想起来在公司里受到的不公平待遇。”】

【“我也想到了学校里的霸凌。”】

难道老实人就活该被欺负吗？

难道不争不抢就必须要受到欺凌吗？

难道只想过好自己的生活，就那么难吗？

明明自己什么都没有做。

明明自己只是想过好属于自己的生活。

只是因为挨着别人的路，所以要遭受所有的不公平。

无脸面具是这样。

你是这样。

我也是这样。

好像全天下的普通人都在过着这样的生活。

为什么？

为什么我们要遭受这样的待遇？

为什么这一切需要我们来经历？

经历过社会毒打的青年人，中年人想到了自己，他们红了眼眶，哭的是自己无法掌握的人生。

而学生则感同身受，

尤其是粉丝们，他们知道无脸面具在唱自己。

唱命运的不公。

因为对方是前辈，因为对方出道多年，有资本，有背景，有靠山。

所以可以大事化小小事化了。

所以可以当做什么事情都没有发生。

但是

凭什么？

凭什么最后的委屈要一个老实人承受。

所有的情绪，在听这首歌的人心中掺杂。

“像我这样懦弱的人”

“凡事都要留几分”

“怎么曾经也会为了谁”

“想过奋不顾身”

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人”

......

是啊，大家都是碌碌无为的人。

甚至变成了讨好懦弱的人。

是谁逼的？

是现实

是这个世界

是上位者对下面的人压迫

大家的心像被压了一块石头一样。

有些泪点低的人还在小声的哭泣。

为自己

也是为台上的无脸面具。

大家知道他遭受了什么。

他所遭受的在世界每一个角落都在发生。

平凡的人太多了。

保护不了自己的人太多了。

包括在直播间里的网友们也都纷纷哭泣了起来。

让人心疼。

心疼自己也心疼他人。

心疼那些没有办法掌控自己命运的人，心疼那些委曲求全的人。

很多无脸面具的粉丝也哭了起来。

他们知道就是在唱自己的委屈，自己内心的不甘。

为什么要欺负这么好的他？

我们在现实中被欺负也就算了，为什么勇于追梦的无脸面具也要在此受欺负。

必须要他道歉。

我们什么都不要，只要个理字。

人多力量大，就不信那个人不道歉。

有什么努力的人要受这样的待遇。

凭什么我们要等到老了之后再去后悔，再去蹉跎人生。

明明我们也是意气风发的。

我们也是自信的，有朝气的。

为什么要因为你们这些有背景的人，所以老实人要委曲求全？

【“必须给个说法！”】

【“必须道歉！”】

很快弹幕上就刷了让花尘雨道歉的话。

他们把自己不公的情绪嫁接到了无脸面具身上。

好像花尘雨对待无脸面具的不公就是在对待他们。

生活太难了。

有太多的不公平充斥着大家身边。

甚至大家都麻木了。

甚至很多人都觉得，这才是正常的。

别人有钱、有权、有地位、有人脉

压榨你就是应该的啊

而今天这首歌，就像戳破窗户纸的那根手指。

一下子让大家赤身相见。

凭什么？

凭什么我们要受这种苦！

凭什么我们要受委屈

我们不能受委屈

无脸面具也不能！

我们不能让花尘雨，让资本欺负他！

大家把情绪全都带入了无脸面具身上。

很快

这份情绪也感染着现场的观众

大家都很想支持无脸面具

好像支持无脸面具就是在支持他们自己一样。

歌曲唱罢，主持人登台

“这首歌，让我感动的热泪盈眶，好久没那么揪心了。”

“现在我们有请评委对此进行点评。”

罗达有率先站起来说：“你这首歌真的很好，很有韵味，很有故事。”

薛之千：“你像一瓶老酒，越久越醇香，我很想知道，你还能给我什么样的惊喜！”

陈艾拉：“你这首歌真的很有沉淀感，我很喜欢。”

最后，轮到了花尘雨

那个久久没露面的人。

他拿着话筒毫不在意的说了一句：“你这首歌，让我失望。”

只是一句，让众人震惊。

失望？

他说这首歌失望？

还没等大家反应过来，他接着说

“陈词滥调，我不知道你是怎么写的。”

花尘雨冷笑着看着戴面具的沈木。

他本来就对公司发道歉声明心存不满。

现在更是因为无脸面具唱了这首歌而感到厌烦。

他凭什么唱这首歌？

这些词再隐喻什么？

他算个什么东西！

居然敢拿捏他？

既然如此，我就让你知道我的厉害。

不是想出名吗？

不是想那拿冠军吗？

我就一票否决，我让你退赛！

每个评委都有一票否决权

但开始到现在，很多人都没有用到。

目的就是没必要，还没到了生死存亡之际。

可现在

花尘雨想用了。

他一刻都不想见到无脸面具了

不想再听他那些歌曲。

每听一首，就会让他恐慌一分。

必须扼杀他！

这是花尘雨唯一的想法。

而听到花尘雨这么说，在场的观众坐不住了。

有一位观众忍不住站起来

“无脸面具，我支持你！”

越来越多的观众站了起来！

“我们支持你！”

求求各位大爷给点赏赐和催更吧，小作者没钱钱吃饭了！！

----------------------------------------

第66章 愿赌服输，而我只要一个道歉

包括观看直播的人也都在支持无脸面具。

他们在弹幕上打上支持的字眼。

他们恨不得冲到现场，拉横幅，告诉节目组

告诉花尘雨，他们支持的是无脸面具。

......

杨蜜在看节目时看到这一幕也随之动容。

像我这样的人，好像就是在唱自己。

自己出道多年

受过太多的委屈。

但都没有办法跟别人说。

哪怕在别人眼里自己是多么的张扬

其实，背后的酸楚又有谁知道呢？

无脸面具也是这样的感觉吧。

他肯定很伤心，很难过。

没有受到公平的待遇。

而对方，仗着自己是前辈就可以这么无视规则，做了错事也不道歉。

花尘雨这次做的太过了！

......

而台上越来越多的观众站了起来，一下子到了失控的边缘。

何老师连忙说：“请大家安静”

说了几次都无动于衷。

沈木接过话筒：

“感谢大家的喜欢，请先安静。”

沈木的话让全场安静下来。

而沈木则继续说道：

“花尘雨老师，上次的赌约，你完成了吗？”

一句话让花尘雨有些尴尬，还有些气愤。

他怎么敢提？

一个新人？

还敢提这件事。

按照他的理解，这件事就应该当不存在。

这是默契

是下位者的默契。

“怎么了。”

花尘雨忍着怒气回复。

“看网上的信息，您看来是没完成。”

沈木透过面具看向花尘雨。

“你想怎么样？”

“道歉吧。”

沈木本来不想处理花尘雨的。

可他实在是太烦了。

既然如此，那就让他颜面扫地。

踩在脚底下。

根本无需他动手。

“花尘雨，愿赌服输，而我只要一个道歉。”

沈木言辞恳切。

让旁边的人都非常动容。

这是被欺负狠了。

只要一个公平。

观众们想到了自己遭受到的不公。

“道歉！道歉！”

必须道歉！

必须愿赌服输！

凭什么普通人。

没有能力的人。

没有背景的人就要遭受这么多的不公。

越来越多的人在下面喊道歉。

花尘雨没想到事情会到这个地步。

他没有想到，只是因为一首歌。

居然引起这么多人的不满。

他不禁想到无脸面具到底给大家下了多少迷魂药。

大家都帮一个还没有出道的新人出头。

我想不明白。

现在是现场直播

如果这件事处理不好，一定会引起很大的反响。

此时花尘雨也有些慌了神。

......

“怎么办啊，导演。”

谢奎导演眼皮上贴了一张白纸，他就知道这件事不可能轻易的结束。

今天眼皮一直跳，他就知道可能会出事。

果然。

现在弹幕上、网上、关于让花尘雨道歉的信息越来越多。

如果不好好处理，节目组也会受到波及。

他用话筒通过耳机传音给花尘雨，让他尽快解决。

此时花尘雨的经纪人也一直在给他发信息打电话。

当时让他当着公众的面给无脸面具道歉，他为了面子，梗着脖子不愿意道歉。

结果没想到拖拖拖

拖了几天，拖成现在这个样子。

花尘雨的手机一直不停的震动，他知道是经纪人在催促。

而台下也有助理在举着牌子

上面写了让他道歉，尽快结束这场闹剧。

花尘雨知道，此时如果不做出一个态度，恐怕这件事是不行了。

他很想一气之下走人，死咬住不道歉，又能奈我何。

还有想到经纪公司还有节目组签约的合同。

他突然想起刚才无脸面具唱的这首歌，像我这样的人。

好像人生有太多的无可奈何。

纵使他这样出道多年的人也无法随心所欲做所有想做的事情。

他有些恼怒

明明他唱的歌就很一般

怎么就这么多人喜欢。

让他道歉的声音不绝于耳。

说的他心烦。

拿起话筒，随意说了句

“对不起，我翻唱没有成功。”

说完这句话，花尘雨的脸刷的一下便红了。

这是尴尬

也是恼怒。

沈木知道花尘雨此刻很不服气。

但他就是让他知道，以后不服气的地方还多着呢。

不服气、也得忍着。

而花尘雨也眼神犀利的看着无脸面具。

让我道歉？

可以。

那我就让你参加不了比赛。

此时的花尘雨理智已经消失不见。

他此刻只想让无脸面具淘汰。

“上次的打赌事件，我确实输了。”

花尘雨絮絮叨叨说了很多

“但今天，你唱的这首歌，确实不怎么样。”

“所以，我要行驶一票否决权。”

原本大家听到花尘雨道歉的声音还都松了一口气，

大家还沉浸在维持正义的快乐当中。

没想到花尘雨接下来的话，却让大家当头一棒。

行使一票否决权是什么意思。

这是要把无脸面面具淘汰吗？

一开始的比赛规则当中，评委就有一票否决权

只有一票，所以大家都默认的放在最后使用。

没想到华晨宇在现在就要使用这一条。

如果说他没有一点别样的心思，大家都不相信。

“好，我接受。”

沈木朝着其他评委鞠躬后便下台了。

很多参赛选手都带着面具走路出来

连他们都不知道事件会发展成这样。

怎么可能被一票否决，这就淘汰了呢？

他们的心情很复杂

如果没有无脸面具，他们很大程度可以竞争冠军。

但是

以这种情况被淘汰

他们也是没有想到的。

“怎么会这样，这就被淘汰了？”

大张为顶着面具满脸可惜。

他们在休息时也是可以听到歌曲的。

这首歌写得非常有韵味，像我这样的人。

把普通人的一生都唱了出来。

这么好的歌曲居然被淘汰？

太匪夷所思了。

他肯定是公报私仇。

此时大张为恨不得上台找花尘雨理论。

张笔辰也没想到此时发生的事居然这么还原了这首歌的意境。

兜兜转转还是碌碌无为。

就像有一座大山难以跨越。

而这时候，因为花尘雨的话，让全网都为之惊讶。

被淘汰了。

无脸面具。

那个唱了这么多首歌曲的人

居然被淘汰了。

还是一票否决权。

这怎么可以呢？

这不是欺负无脸面具背后没人吗？

那我们算什么？

越来越多的人在网上声援无脸面具。

一时间，围脖都瘫痪了。

----------------------------------------

第67章 被淘汰了？开什么玩笑！

“什么意思？欺负无脸面具，欺负新人？”

“把我们放在哪里了？”

“这首歌唱的这么好，我都听哭了，居然还淘汰？”

“这么多烂歌没淘汰，淘汰了这么好的歌？眼瞎吗？”

“如果说没有一点私心，我是不信的。”

“不是要淘汰无脸面具吗？那我就把他投票投回来。”

与此同时，投票通道开放的那一瞬间。

很多网友都自发的去选择投票。

沈木下台以后，很快便收拾东西准备走了。

他要一票否决，那么我就要让他知道什么叫真正的流量。

我不仅要复活回来，我还要让这个人付出代价

让他亲自去请我。

沈木打开平台看了一眼信息，发现很多网友已经自发的在为他投票了。

.......

朵朵没想到自己追星居然赶上体育运动跨栏了，好不容易解决一个问题，接着又来一个问题。

自己最喜欢的偶像居然在比赛时被淘汰了，

如果他真的能力不行，朵朵作为粉丝也很能接受，

关键是这首歌唱的那么好，那么有韵味，居然还被淘汰了。

这代表什么？

代表欺负人欺负到脑袋上了。

肯定是道歉心怀不满，所以他才要在这个时候行使一票否决权。

他在粉丝群里号召大家给无脸面具投票。

还拿着视频去找到了自己的爸爸。

“爸爸，你鉴赏一下这个音乐怎么样？”

朵朵爸爸还在给学生批改论文，却看到女儿兴致匆匆拿着手机来找他。

朵朵爸爸知道女儿最近喜欢上一个歌手。

唱的歌倒是还不错。

他点开视频听了起来，直到耳边响起了那忧郁症的嗓音。

这个歌手的嗓子塑造性真的很强，从之前的铿锵有力，到后来的清澈嘹亮，再到现在的忧郁低沉。

有这样的嗓音，可以说是老天爷赏饭吃。

不仅嗓子好

关键歌词写的也好。

这是经历了什么才写出这么好的歌词？

“像我这样优秀的人”

“本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来”

“还在人海里浮沉”

这个嗓音，再配上这些歌词，像是经历了一生苦难的人在徐徐说着自己的事迹。

让人心疼啊。

朵朵爸爸想到了自己，一直在追求所谓的功名利禄，错过了很多风景。

但到头来将，还是平凡的人。

有些人为了生活妥协。

有些人为了家人奋斗。

却很少能想到自己，自己应该要什么。

难道人的一生都是平凡的吗

难道自己年少时的想法都是假的吗？

“这首歌写的真好。”

“但是他被淘汰了.”

朵朵的话让朵朵爸爸很惊讶。

这么好的歌还被淘汰了？

那其他的歌得多好啊？

娱乐圈现在这么高质量了吗？

这么好的歌竟然都能被淘汰，要是晋级的歌曲得多好啊。

“为什么呀？晋级的歌曲呢，我听一听。”

“没有晋级的，现在还在比赛呢。”

朵朵爸爸一听就知道了。

这是有猫腻啊。

他虽然不是混娱乐圈，但是他有很多学生都在娱乐圈做歌手，做音乐家。

对里面的这些道道也知道了不少。

这么好的歌手，如果因为这些肮脏手段失去了机会，得不偿失啊。

他作为一名音乐学院的教授。

虽然这件事和他没关系，但是因为这么好的歌，他也要出来说两句。

更何况这个人还是我女儿最喜欢的歌手，

喜欢这么正能量的歌手。理应支持

这个圈子就需要这样的正能量歌手。

“女儿我知道了。“

必须要让这个圈子倾听观众们的声音、

要让他们知道这件事，不是资本说了算、

而是我们民众说了算。

接着朵朵爸爸便写了一封信在围脖上。

“《像我这样的人》这首歌写的非常好，词曲都有很高的语境，好像是一位经历了沧桑和挫折的人的真实写照。不仅是唱你我，还有他。这首歌被淘汰，是我们的损失。我作为一名音乐学院的教授，想投一票，支持这首歌的作者和演唱者。”

朵朵爸爸的微博一发，瞬间一下子就引来了很多网友的支持，大家纷纷写出了自己的经历并且支持无脸面具这首歌。

.......

向日葵：“我是一名北漂，已经30多岁了。但现在一人，明明已经很辛苦的工作了，但是公司里的人捧高踩低。

经常欺负外地人，以至于到现在，生活也没有稳定，钱也没有攒到多少，没有自己稳定的生活。

买不起房子，娶不起老婆，我想要稳定的家，但我又碌碌无为。这首歌唱出了我的真实感想，又抚慰了我受伤的心。我不清楚这首歌为什么被淘汰，但是有些人需要这首歌的存在。”

惊蛰后：“一直以为我是怀才不遇的，我有远大的抱负，我有想完成的使命，但工作几年下来却发现自己一无所成。

现在想想，自己只不过是一名平凡的人，无能的人，我不是什么怀才不遇，我就是平庸。

但接受自己的平庸并不可耻。

就是接纳自己，原谅自己，好好生活。这首歌很伤感，但又很有力量。给他投一票，为了我。”

芝士蛋挞：“起初听这首歌感觉很忧郁。

像我这样精神压力这么大的人，按理来说不能听这么忧郁的歌曲，但细细听了又觉得很治愈。

过好自己的小日子，不去追寻那些不属于自己的东西，不强求。只要人只要心灵是自由自在的，便是最好的旅途了。

因为自己之前盲目的追寻很多自己难以企及的东西，导致自己陷入了忧郁的状态，也受过很多的打击，受过很多的不公平。

就像无脸面具一样得罪了前辈就会面临被封杀淘汰的风险。我想说，你还有我们。

我不能去追寻自己梦想中的生活了，我希望你可以代替我们去过自己想要的生活。”

.......

越来越多的网友分享了自己的故事以及对这首歌的感悟。

并且在复活通道上为无脸面具投了一票。

他们希望无脸面具可以复活，他们希望无脸面具可以尽可能的去过自己想要的生活。

不要因为现实被打败。

----------------------------------------

第68章 偷鸡不成蚀把米了

花尘雨看到网上这么多人都在支持无脸面具。

他恨不得冲到他们面前，问问他们是怎么想的。

这首歌哪里好听?

怎么就这么多人喜欢他。

前脚刚把他淘汰了，后脚就要把他投回来。

这不是明摆着要和我作对吗？

花尘雨找到了谢奎。

“投票通道不可以关闭吗？”

只要关闭了投票通道。任由那些所谓的粉丝再喜欢我的面具也没有办法了。

他们想让他继续比赛，那是不可能的事儿。

谢奎一听到花尘雨的话就气不打一处来，所以说是他造成的。

明明没有金刚钻，偏揽瓷器活。

非要打赌翻唱歌曲

结果怎么样？输的是一塌糊涂。能力承担。还弄虚作假。最后闹得沸沸扬扬。

这件事本来很好解决，只需要道歉就可以了，但是他爱面子不道歉。

本能是公司出面帮他解决问题。

背后还闹成这个样子。

道完歉之后，接着把人家淘汰了。

傻子都知道他在公报私仇。

那居然还要提出让节目组把投票渠道给关掉。

简直是疯了。

如果把复活渠道给关掉，那么将会引起众怒。

无脸面具的最新的歌曲，本来就很有意境唱的歌词引发了大家的探讨和感悟。

这个时候在触他们的霉头。

这不是找不痛快吗？

“关不了。”

谢奎一句话拒绝了他，并且挂了电话。

就算关掉也得提前告知群众，如果临时这样做，那群众还不得疯了。

花尘雨看到导演对他这样的态度，也有些慌神了。

怎么会这样

明明他是最受欢迎的。

怎么到了现在，他成了过街老鼠了。

他很快便又给了经纪人打电话。

“姐，我该怎么办？”

经纪人王姐接到他的电话已经失去了想骂人的心。

如果还能骂他，说明这个人还有救。但是现在连骂都不想骂了。

本人甚至很后悔当初怎么签约了这样的人。

还是眼眶的太浅，不然的话，留着机会多签约几个像无脸面具这样的新人也好。

至少有能力，唱的歌也不小众。

“现在最好的解决方法是你去录制一个道歉视频，言辞恳切一些，态度要诚恳。”

听到经纪人这么说，花尘雨从内心就有些抵触。

又要道歉，之前直播已经道过歉了，现在还要道歉。

花尘雨很想拒绝

听到经纪人接着说

“你要是不道歉，这件事解决不了，节目你也参加不了，之后的商演也没有了。”

王姐不是在吓唬他

而是现在多方的人都在问他。

很多合作也濒于解约的状态。

这种情况

如果处理不好

真的会被封杀。

花尘雨没想到这件事会闹成现在这个样子。

怎么会这样？

难道真的要再次给无脸面具那个人道歉？

他到底是谁呀？他真想把他的面具摘下来，看看这个人到底是谁。

新人真的有这么大的能力吗？

而且他选的这首歌到底是不是故意的？

通过这首歌的歌词，让大家对他都产生同情，他这不是故意逼着我给他道歉吗？

他这是在下一盘大棋呀。

花尘雨现在才觉得无脸面具，这个人不容小觑。

居然这么有心计。

花尘雨就这样硬拖了两天，发现网上的热度愈演愈烈，根本没有消减的迹象。

好几家代言，已经和他解约了。

无脸面具的粉丝跑到他的代言官网底下勒令他们必须和花尘雨解约。

而无脸面具那边一点动静都没有。

这几天的投票让他断层第一名。

复活是肯定的了。

但网友们还是没有结束。

必须要求花尘雨给无脸面具道歉。

他彻底慌了。

他没想到无脸面具的粉丝居然有这么大的能耐。

连他的代言都能插手。

其实花尘雨不理解的是，这些网友为什么能如此感同身受？

这首歌唱出了他们心中的无奈，撕开了他们作为大人的最后一块遮羞布，他们每一个人都在妥协。

而妥协到最后被压迫至今的临界点爆发以后迎来的就会是反抗。

他们无法掌控自己的命运，但是人多力量大，他们可以帮助无脸面具去掌握自己的命运。

你们居然想用前辈，想用所谓的资本去压榨一个新人，那么我们这些粉丝就要让你知道。叫真正的水能载舟，亦能覆舟。

不是我们群众喜欢的，那么就应该摒弃。

花尘雨彻底害怕了。

很快他就录了道歉视频。

并且宣布退出节目组。

华晨宇到现在也没有想明白，自己居然输得这么惨。

在视频中，他言辞恳切，甚至还掉了泪。

哪怕是这样，大家都没有原谅他。

而无脸面具则成功复活。

丢了这份工作，还接连失去了好几个代言。

有些还面临解约。

这里面如果没有无脸面具的推波助澜

打死花尘雨他都不相信。

但现在输的太彻底了。

如果不报仇

他咽不下这口气。

他很气愤

又无可奈何。

很快，他便打听到代替他去当评委的是临时找来的菊敬意。

他便给她打了电话。

“菊敬意，听说是你代替我去参加评委。”

“我给你二百万，找机会把无脸面具这个新人拉下来。”

菊敬意本来不想理花尘雨。

但他给的实在是太多了。

二百万！

对于他们来说，通告费本来就没有这么多。

只需要做一件小小的事儿，就能获得这么多的钱。

简直太划算了。

她很犹豫，又担心会引火烧身。

毕竟有钱赚，没钱花可不行啊。

她只能暂时答应下来。

......

沈木在家看了道歉视频，还有节目组发的声明。

换人了。

换成了菊敬意。

这是临时找人找不到了。

找了个艺人顶上了。

不过对于她来说，什么人来了都无所谓。

都不能耽误他拿冠军。

现在花尘雨已经解决了。

不费一兵一卒

只需要一首歌，自然有人出手帮我解决。

现在粉丝大涨，舆论也一片大好。

大家都很喜欢这首《像我这样的人》

也都感受到了这首歌的意境。

越来越多的粉丝关注了无脸面具的账号。

而且这次解决了花尘雨

让他丢了五六个代言。

还失去了评委的通告。

关键名声没了。

----------------------------------------

第69章 他都会捧臭脚了？

眼睛终于可以休息了。

终于可以不见他那个样子了。

不过也要谨防着他打击报复。

毕竟他的手段可不干净。

不过，他那样的人，无勇无谋，不足为惧。

现在粉丝涨了二百多万。

已经有了七八百万的粉丝了。

热度可见一斑。

想到这里，沈木有些尴尬。

之前沈木的粉丝可没这么多。

以后公布无脸面具就是沈木时，会不会让大家都惊讶。

他现在想想那个情况就开心。

快了

马上就要到了。

等拿到冠军后，面具也不用带了。

他升级了自己的唱歌技能后。

便很快迎来了下一场比赛。

而在此时，女足赢得了比赛，获得了国际赛事资格。

大家都处于兴奋的状态。

节目组

“最近女足的热度很热，会不会影响咱们节目组的直播播放？”

毕竟人就是那些人，他们去关注女足了，可能就没有时间关注娱乐方面的信息。

“这也是没有办法的事，毕竟女足好不容易获得国际赛事资格，这是一件值得庆贺的事情。”

谢奎只求自己的节目，千万不要再出任何岔子了。

这段时间发生的事，一件接着一件，已经让他头上所剩无几的头发掉的更多了。

他也很期待这次比赛无脸面具会唱什么样的歌曲。

他们的赛制一改又改有翻唱的，有原创的。

他知道无脸面具肯定会原创歌曲

毕竟写词作曲对于他来说小菜一碟。

对于全部来说，这次比赛的歌曲，他很早之前就已经想好了，那就是要唱《风雨玫瑰》。

要为女足们创作一首。

他们为华夏争光，作为歌手的他也要出一份力。

女足要承担的太多了。

他们没有什么海参，没有什么天价费用。

他们有的只是刻苦训练，还有自我的拼搏。

她们配得上这首歌曲，

他也希望这首歌曲对于他们来说也是一种鼓励。

而且有很多粉丝在微博的私信问他这次唱歌的类型能不能透露一下？

沈木只在微博上面写了几个字。

这首歌是为了体育健儿写的。

大家联想到这段时间唯一的体育赛事就是足球。

为男足写的歌曲？

大家的心里说不出来什么滋味。

无脸面具是他们最喜欢的歌手，但是连无脸面具都出来捧那些足球人的臭脚。

他自己的坚持呢。

之前表现的底线呢。

【“到底是不是给男足唱的？”】

【“我一想到给他们唱歌我就生气，他们有什么资格有自己的主题曲。”】

【“可能这也是官方决定的，无脸面具作为新人也做不得事。”】

【“那也不能给他们唱歌呀，他们除了输比赛还能做什么？”】

网友们也知道自己的言论力量还是太小了，而且临近比赛再换歌也不现实，他们只能是捏着鼻子继续看下去。

有一些甚至直接。

退出直播间。

担心自己一会儿听歌以后血压上涨。

他们很失望，无脸面具是不是也妥协了？

明明之前因为他的事情，大家团结起来，让他做自己，让欺负他的人给他道歉，也付出了应有的代价，为什么他还在屈服？

他有过抗争吗？他作为一名受欢迎的歌手写了那么多原创歌曲，展现了那么多自己的想法和立场，

而现在为什么轻而易举的给一个观众不喜欢的队伍唱歌。

谢奎看着弹幕上的信息，心惊肉跳。

今天不会又出事了吧？

很快何老师在台上介绍了无脸面具。告知了大家，他这次带来的是一首很特别的新歌曲。

【“先别管这首歌唱给谁的了，只要他好听就可以。”】

【“就是终于等到无脸面具唱歌了，他那几首歌我已经循环了n遍了，我都会唱了。”】

【“楼上的你真的会唱了吗？”】

【“会哼哼。”】

无脸面具的歌都太难唱了。

有一些唱歌功底的人还勉强凑合，

对于那些不会唱歌的粉丝来说，能记住歌词能哼几句就已经很不错了，要想从头唱到尾还不出错

太难了！

【“我倒要听一听他这首歌是唱的什么内容，如果真的是给那几个海参唱的，那么我要粉转黑了。”】

【“我也接受不了，那几个海参，有什么资格让大家为他歌颂。”】

花尘雨看着弹幕上的内容很是开心。

想来，无脸面具是知道最近有体育赛事，想蹭点热度。

结果没想到他预计错了大家对那些海参们的厌恶。

无脸面具啊，无脸面具

我都要看看你是怎么从神坛跌落下来的。

果然成也萧何，败也萧何，

你既然是被粉丝推举上去的

那么粉丝他们也一样会把你拉下来，狠狠的踩在地下。

眼看他高楼起，眼看他高落。

我就要看看你能笑到几时，居然去捧臭脚。

“我唱这首歌叫风雨玫瑰。”

节目的话一出网上那些纷纷指责他的声音瞬间有一些愣了。、

他们有些弄不清无脸面具，到底想做什么呢？如果是唱给那些海参们的歌曲，为什么叫风雨玫瑰呢？如果不是那唱给谁的？

他们现在想也想不出来，好在马上就要唱歌了，很快就要揭晓。

很快灯光落下。

伴奏的音乐响起。

“一切美好只是昨日沉醉”

“淡淡苦涩才是今天滋味”

“想想明天又是日晒风吹”

“再苦再累无惧无畏”

........

歌词一出直接让我在场所有人的眼前一亮，这首歌的嗓音又有不同的感觉。

如果说之前的月光是一首精致的清亮的男声。

这一首就是豪爽的女声。

他简直是天生的歌手，对于声音拿捏是如此准确。

这这么多歌曲，他居然用的声音都不是那么相同。

先不提这首歌到底给谁唱的，就单单说这些歌词和音调也是非常好听的。

【“这首歌叫风雨玫瑰，真的是唱给海参们的吗？”】

【“我感觉是唱给小姐姐们的。”】

【“说给海参唱歌，到底谁传出来的他。只是说给体育健儿唱呀。”】

通过这段歌词，大家也有些摸不清，甚至不知道无脸面具葫芦里到底卖的什么药。

但唯一能确定的是，这首歌真的很好听。

ps：每天为各位大爹想带颜色的内容，已经严重营养不良了，给点为爱发电，补补能量吧！

----------------------------------------

第70章 能顶半边天的玫瑰，感动！

在休息的女足队员看到一档唱歌节目，居然有人为她们唱了一首歌？

“队长，你快来看，好像是唱给我们听的。”

队长听到队员这么说，也愣住了。

怎么可能呢

唱给我们听的？

他们女足一直都是不被关注的存在。

哪怕这次得了冠军。

网络上也没有很多关于他们的信息。

更何况是明星呢。

还是参与唱歌比赛的。

怎么可能会给他们唱歌？

“真的队长，你快来听听。”

队长看向直播平台。

听到里面的歌词。

“身上的痛让我难以入睡”

“脚下的路还有更多的累”

“追逐梦想总是百转千回”

“无怨无悔从容面对”

.......

这不就是是唱的她们吗？

在风雨中奔跑的玫瑰。

她们想起了自己训练的艰辛。

流的血、流的泪。

他唱的居然是女声。

他们是运动员，不懂唱歌。

但也知道，男生唱女声，要求有多难。

但是这首歌让他们感动

哪怕这种歌不是唱给他们听的，他们也觉得好听。

太不容易了。

听到这首歌，让她们想到了自己的不易。

皮肤被晒得黢黑，每天训练十几个小时。

赚的钱也不是很多。

还要防止受伤，否则还有被退队的风险、

反观海参队

唉

她们也没办法说。

而这边，海参队也在听沈木唱歌。

“不是说是唱给我们的歌吗？”

网上不知道怎么传的，说一档唱歌节目中，有人要给他们唱歌。

难得他们还有明星做粉丝。

居然给他们写了一首歌

作为偶像，肯定要捧场。

结果唱了几句发现是风雨玫瑰。

这是给他们唱的吗？

他们是玫瑰吗？

难道是高级黑？

现在黑粉是挺多的。

只听沈木继续唱到

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“再多忧伤再多痛苦自己去背”

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“纵横四海笑傲天涯永不后退”

这几句词一出来，在场的女性差点哭了出来。

她们此刻非常激动。

这不就是唱的她们吗？

不只是唱的女足，还有广大的女性。

在各个岗位坚守的女性。

她们想起了口罩时期，在一线奋斗的80%都是女性。

都说妇女能顶半边天

她们在每一个岗位，都不比男人差。

李大姐是在工地上搬砖的唯一一名女性。

在工地上做活的大部分都是男性，女性要么做饭，要么做点轻松的活计。

只有李大姐，搬砖不比男人差。

看到别人休息时放出来的音乐。

听到里面的歌词，她有些动容

里面的词唱的真好，再多忧伤再多痛苦自己去背。

都说她是女强人。

只有他自己才知道，她是不得不强。

家里老公不争气，孩子需要上学，父母需要治病，她如果不出来打工，家里的一切怎么办呢？

她只能苦苦撑的。

没有人能理解她，也没有人能帮助她。

但是今天听了这首歌，让她感受到了温暖。

好像给了她一股力量，让她继续前。

没有人懂她，所有人都说她是女强人，但是只有她自己知道，这是无可奈何的。

但这首歌给了她片刻的温暖。

她不就是铿锵玫瑰吗？

所有的风雨都要自己面对。

永不后退。

只要还活着，就有机会翻身。

......

“思绪飘飞带着梦想去追”

“我行我素做人要敢做敢为”

“人生苦短哪能半途而废”

“不弃不馁无惧无畏”

杨蜜听着歌，眼里含着热泪。

铿锵玫瑰。

这首歌

不只是唱着运动员吧。

还有奋斗在各个行业的女将们、

她甚至想到自己刚刚出道的时候。

自己当初也很拼命。

一年拍了十几部戏。

哪怕在生病也一直坚持拍戏。

为的就是给自己博一个前程。

她这么努力，应该配得上一句铿锵玫瑰吧。

这首歌听着与有荣焉。

.......

网友们更是想起了。尤其是女性，奥运健儿在比赛场地的身姿。

包括这一次的主角女足。

他们在赛场上抛头颅，洒热血，拼命的比赛。

哪怕汗水已经浸湿了衣服，哪怕已经气喘吁吁，哪怕已经声嘶力竭。

他们也没有放弃，他们从未想过放弃。

他们只想证明自己，证明华夏足球。

最后他们终于赢了，赢得了属于自己的荣誉。

他们捧起了那一座属于他们自己的奖杯。

在场的所有人在听这首歌的时候，好像就看到了他们赢得比赛的那一个场景。

他们不得不再一次感叹无脸面具的歌声是多么的具有感染力，哪怕已经听了无数次他的歌。

这一次依然感动的热泪盈眶。

太惊喜了。

体育局

高丹看着直播，满脸笑容。

“这首歌唱的真好，铿锵玫瑰。赞扬了咱们女性奥运健儿。”

他们比赛项目有很多的不便，但是他们不输于任何一个男孩。

成为体育局的局长，他非常喜欢这首歌。

现在的一些运动员，比如那些海参们。

甚至都没有资格被称为运动员。

而这首歌狠狠的打了他们的脸。

也让大家想起来，女足在赛场上拼搏的身影。

这首歌很好。

可以说是写给女足的，也可以说是写给所有女性的。

她是体育局局长，也是一名女性。

自然知道这首歌想表达什么。

她也很喜欢。

都说妇女能顶半边天。

无论哪个行业都是如此。

而这首歌就是最好的诠释。

......

这首歌逐渐到了高潮部分。

这木戴着面具，自然也是越唱越兴奋。

“桃李争辉飒爽英姿斗艳”

“成功失败总是欢乐伤悲”

“红颜娇美承受雨打风吹”

“拔剑扬眉豪情快慰”

有力的歌声好像没有一丝技巧，有的只是专情的歌唱。

而这些歌词和音调在现场营造出一种亢奋的氛围。

在场的所有人都为这首歌而感动。

最感动的莫过于奥运健儿，尤其是女足们。

他们想到了自己当初的梦想。

其实很多人在这一行都坚持不下来，有一些甚至早早的就退赛。

这一行太苦了。

很多人都提不出来结果。

他不像乒乓球，羽毛球，游泳，跳水。

那些运动是黄金项目。

而他们女足。

原本就存在很大的不足。

加上他们和其他国家的女足们相差也确实很大。

想要夺冠太难了。

----------------------------------------

第71章 为之兴奋的歌~

他们每一次比赛都来之不易，他们每一次比赛的结果都那么的让人揪心。

而这一次终于翻身农奴把歌唱了。

他们终于取得了一次成绩。

一次好成绩。

这次的成绩让他们开心兴奋。

别让他们无愧于整个华夏人民。

最重要的是他们对得起自己。

踢足球是他们的梦想，但是在这里踢足球对于他们来说可谓是难上加难，

而今天取得了这样的好成绩，对于他们来说也是一种慰藉。

他们不是没有想过放弃，甚至所有人都曾想过，不止一次的想过要放弃，但是他们舍不得，舍不得曾经的梦想。

真希望有一天可以为国争光，可以为华夏争光。

这是他们的梦想，是他们最珍惜的梦想。

而现在他们小有所成，取得了阶段性的胜利。

不知道前路怎么走，也不知道他们能走多远。

但是他不会放弃的。

包括很多其他的运动员，哪怕不是这个项目的运动员也都因为这首歌而感动。

尤其是女性，现在很多地方都存在职业歧视，性别歧视。

但是在这一场综艺节目当中，一场正式的歌唱比赛当中，居然有人能为他们唱一首歌。

太感动了。

这首歌哪怕不是唱给他们的，他们也引以为豪，为之动容。

各位网友的想法，对于沈木来说他一概不知，他想做的就是安安稳稳的唱好这一首歌，把这一首歌带给奥运健儿们。

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“芳心似水激情如火梦想鼎沸”

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“纵横四海笑傲天涯风情壮美”

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“再多忧伤再多痛苦自己去背”

.......

很多运动员在听到这首歌时。

情绪已经忍不住了。

他们很多人甚至红了眼眶，有一些已经哭出来了。

这首歌不是非常的煽情。

甚至可以用豪迈二字形容。

但这首歌却又那么的让人感动。

听到歌声就想到了在赛场上挥洒汗水的健儿们。

尤其是这次夺得冠军的女足们。

他们这群女性运动员丝毫不比那些男生差。

真可谓是不巾帼不让须眉。

在场的大部分人对这首歌都非常的有共鸣。

从一开始的输比赛。

到现在赢得比赛。

他们为此付出太多太多了。

而且心理压力可见一斑。

而这首歌。

把他们的心理全都描述了出来。

......

最后，沈木唱出了歌曲的最后一部分。

“雨彩虹铿锵玫瑰”

“纵横四海笑傲天涯永不后退”

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“芳心似水激情如火梦想鼎沸”

“风雨彩虹铿锵玫瑰”

“纵横四海笑傲天涯风情壮美”

.....

很快沈木的歌就唱完了。

用这首歌，他们才知道什么叫绕梁三日。

音调太震撼了。

而在场的女生全都留下了热泪。

谢奎也很震惊今天的歌唱。

如果说之前那些歌也很震撼的话，那么这首歌又多加了一丝别样的风味，。

首歌是唱给运动员的，尤其是女运动员，那么这首歌的富含的能量就更大了。

对于谢辉来说，他非常清楚，这首歌一定会火，而且火的意义是不一样的。

这首歌说不定会在官方那里上了名号、

这对于他来说。

被他作为导演多年的直觉。

只单看直播间的人次就已经超过了1000多万。

这场节目的热度越来越高了。

而且他明显发现，只有在无脸面具登台时，会达到顶峰之后的选手，会越来越下降。

可以说是无脸面具就是这场节目的扛把子

收视顶流。

这样的热度在全国都很少见。

他之前就引起官方的注意，而且这首歌是专门写给运动员的。

那么官方肯定会有所动作。

果不其然

体育局的局长高丹。

在听完这首歌时意犹未尽。

“这首歌真的唱的太好了。”

“不知道用他们的版权需要付多少费用？”

如果能把这首歌的版权买下来，用于运动员的专属歌或者是。

只给女足用也是好的，这不仅可以激励人心，而且对于体育文化来说也是很好的塑造。

.....

一首歌唱完之后直播间一直都很热闹。

【“这首歌果然是唱给运动员的，尤其是女性运动员。”】

【“没有看错，无脸面具，他还是那么的正能量。”】

【“我是一个不喜欢看体育比赛的人，但是通过这首歌我依然在眼前好像看到了他们在赛场上挥洒汗水的英姿。”】

【“太感人了，铿锵玫瑰说的不只是运动员，还有每一位在各个行业奋斗的女性。”】

【“太不容易了，他们能取得冠军，能赢得名次，真的付出了很多，也只有女足才能让我们在世界上站起来。如果靠那些海参，还不知道怎么被戳脊梁骨。”】

【“那场比赛我看了。一分咬得太紧，差一点我们就输了，还好咱们那些玫瑰们没有放弃，不轻言放弃。”】

【“他就代表了我们的精神，运动精神。”】

大家都借着弹幕，抒发了自己对运动员的感谢之情，还鼓励了这次夺得冠军的女足们。

铿锵玫瑰他们配得上这首歌。

这首歌特别的有力量，就像为国争光的运动员们。

他们通过这首歌看到了努力，看到了奋斗，看到了不屈不挠的精神。

这不就是体育精神吗？

通过这首歌，把这份精神牢牢的印在了人们的心中。

就在这一刻全场爆发了雷鸣般的掌声。

无脸面具再次为歌手证明为运动员证明。

他写的歌不只是普通的流行歌曲，他也在关注着新闻，关注着国家大事。

他也在作为一名歌手，为之付出努力。

他用自己的方式为运动员们庆祝，为他们喝彩。

这首歌不只是比赛的歌曲。

也是祝福的歌曲。

很多人的脸上挂满了泪水。

尤其是在休息室观看节目的女性运动员们。

那么很多早已泣不成声。

这首歌对于他们来说不只是歌曲，而是对他们的鼓励，对他们的认可。

好像有人在说我们知道你们的付出，我们知道你们洒落的汗水，流过的血泪。

有人理解的感觉真好。

各位兄弟，万水千山总是情，刷点发电行不行，人间自有真情在，一朵鲜花也是爱~

----------------------------------------

第72章 又卖了一个？

这首歌也在网上瞬间引起了热议。

花尘雨在看完直播之后都冷笑了一声。

这是在抱大腿吗？抱女生的大腿。

怎么在比赛中唱一首针对性这么强的歌曲？

难道不怕男生不满？

这种通过歌曲逢高踩低的行为，真的会被支持吗？

肯定不会。

花尘雨甚至能想到他因为这首歌一定会收到批判，尤其是在网上。

有女性支持，那么肯定就有男性反对。

听过一首歌引起了热议。

甚至挑起男女对立。

不如就用这一点，打击打击他。

你想歌颂，我就说你图谋不轨。

很快，他便找了水军，在网上散布信息。

【“唱这首歌是为了挑起男女对立吗？”】

【“我们男生差哪了？”】

【“什么风与玫瑰啊，我看是其心可诛。”】

越来越多的风言风语在网上热闹了起来。

我又和那些水军吵得不可开交。

就连沈木也没有想到自己的这首歌居然在网上引起如此热议。

明眼人一看就看出来这是有人在带节奏。

所以网上也有很多正义之士在为了无脸面具说话。

体育局局长高丹这边。

安泽希望能尽快和无脸面具联系，获取到版权授权。

“你想这首歌会不会，引起网上的不满啊。”

助理在一旁问道，现在网上对这一首歌，褒贬不一。

如果擅自决定用这首歌，会不会让大家误会。

“误会什么？这首歌多么正能量。”

高丹作为一名女性，非常知道了这一群人到底在想什么。不就是觉得女性不能单独拥有自己的歌曲吗？

凭什么不可以？

而且这首歌非常适合做女足的主题曲。

民族这次赢得了比赛，但报道却寥寥无几。

他们赚的钱是最少的，在赛场上是最用功最拼命的。

有一首专属于自己的歌又能怎么样？

更何况这一首歌不只可以女足用也可以所有运动员都在用，这只不过是利用玫瑰暗喻而已。

原本就没有什么男女对立，偏偏被有心人挑起安上这莫须有的罪名。

男女既然存在，说明就是合理的，本应该相辅相成，阴阳结合。

为什么要被有心人利用弄到如今这个地步？

如果我们被网上的言论轻易而影响。

但也没必要存在于这个行业的。

我们连自己的想法都没有。

只会随波逐流。

那还有什么体育精神。

“就选这首歌。”

“赶紧派人联系他，万一被其他部门捷足先登了，咱们哭都没地方去。”

接到局长的指示以后，工作人员很快联系了无脸面具的公司凤凰娱乐传媒。

张大伟在接到信息以后明显一愣。

他原本还在头疼这首歌在网上引起的热议，居然还牵扯了敏感话题，他还在考虑这件事应该如何处理比较好。

没想到局长体育局的局长居然联系他要买这首歌的版权。

确实，这首歌一听就是给体育健儿准备的，而且是给女性运动员。

有了体育局做背书，那么这首歌就会被定性为正能量歌曲，而不是网上说的在随意拉踩。

他甚至都有佩服沈木了，自己自从参加比赛后，他是很多人的眼中钉肉中刺，但他都轻而易举地解决这些问题，有实力就是不一样。

在大家吵得热火朝天的时候。张大伟这边很快和体育局签署了合约，因为是官方也不宜要价太高，而且他们只要这首歌作为他们的专属歌曲，在比赛时或者平时的播放权。

长大未变，以100万的价格卖给了体育局。

体育局也在第一时间公布了《风雨玫瑰》这首歌作为女足的主题曲。

新闻一出，大家都震惊了。

没想到这首歌直接给定性了。

这首歌不是什么挑起男女对立的歌曲，而是一首正能量歌曲，他作为了女主的主题曲，这首歌唱的就是女足不屈不挠的精神。

如果这时候再有恶意的人去往其他地方挑起。

那肯定是不安好心的。

花尘雨看到这一幕

暗骂了一句。

他居然这么幸运

体育局居然买他的歌曲。

.......

记者针对此事，也对无脸面具进行了电话采访。

本来以为电视台对我也略去进行采访，怎么着也。也能把面具拿下来，很多网友都在蹲他的芳容。

然后知道面具下的他到底长什么样。

奈何有合同规定，他只能。接受电话采访，不然直播采访也是要戴着面具的。

【“不知道他到底长什么样，帅不帅？”】

【“听声音很好听，个子也高，身材也正，长得肯定差不了。”】

【“长得不好看又能怎么样？他有才华呀，才华就是加分项。”】

【“就像沈木一样，长得帅是帅，可他是个小白脸呀。”】

【“别提沈木，一提他我就恶心。”】

对于网友来说，神木他没有做出来的事，但大家对他的感观就是不太好，只不过是因为他是个小白脸吃软饭的。

而无形面具不一样。而是有才华的，靠自己自食其力。

他们特别希望他能取得冠军，到时候顶替沈木，成为凤凰神奇组合里面的一员。

“ Hello你好，我是娱乐新闻记者，小欢。”

“你好，小欢。”

“咱们提前沟通好了，这一次是对您进行一个简单的采访。”

沈木表示了解，之前也有人给他说了，这一次务必要接受采访，因为不能露面，所以改成了电话。

“您当时为什么想要编制这一首歌曲呢？”

小欢对于沈木的做法也非常的好奇。

按理说比赛选的歌曲都应该是精心挑选的，哪怕是原创歌曲也是提前很久就已经创造出来的。

除非是那种特殊要求，在现有的时间段命名创作。

而他居然在有限的时间里创作了这么一首歌曲，风与玫瑰明显是唱给女性的。

而且正值女足获得冠军，他不得不佩服神木，到底是能掐会算还是说临时起意。

听到主持人这样说，在场的观众直播间的网友们也都纷纷支起了耳朵。

不愧是主持人，他们问的问题就是很多网友想要知道的问题。

他们也很想知道这一个问题的答案。

----------------------------------------

第73章 再次爆火！

“没错，这首歌确实是专门为女足创作的，因为要对他们的夺冠表示祝贺。”

听到自己想知道的答案，主持人接着又问了一句。

“那您创作这首歌是为女足而创作的，那么是不是也是有点针对男足的意思呢？”

听到主持人这样说，直播间的网友纷纷哈哈大笑

搞事情，这就是搞事情呀。

这个问题属实不好回答，如果说真的是针对男足的话，那也会引起其他人的不满，尤其是男足的粉丝。

如果回答不好，可能会引发新的讨论。

凤凰娱乐传媒的人也在看这一次采访。

他们为沈木担心，担心他管不住嘴。

因为他每一次出现都会引起很大的讨论，哪怕是不说话。

如果这一次管不住嘴，引发了热议，这是在直播，那天皇老子来了也救不了他。

“千万别乱说话。”

张大伟有些后悔，这次采访应该提前安排对好词才对，而不是这样直接大咧咧的打电话采访。

“这首歌确实是为女足而创作的，但您说针对海参，没有必要，在我这里，海参们根本算不了什么。”

对于我来说他们不算什么。

这句话在直播间引起轩然大波。

他真敢说呀。

明晃晃的看不起海参的吗？

这话要是散播出去，影响团结呀。

【“他可真敢说，我都出冷汗了。”】

【“牛呀，卧槽，牛呀。”】

【“他说的这个话，一般人不敢说啊。”】

【“不过确实是，为什么不能给女足写首歌呀？这首歌不只是给女足写的，也是给广大女性写的。”】

【“不过这句话说出来真的太解气了。”】

很多进来直播间的网友，听到吴莲面具说的这句话都非常的兴奋。

他们没想到这位新人居然这么敢说。

就连主持人也有些愣住了、

人都会模棱两可的解释，或者打一巴掌给个甜枣。

但是他直接这么说，还真让人惊讶。

在看直播的运动员，尤其是女足们，更是一愣。

很少有人会在公众面前维护他们。

但是他确实这么做了。

说不感动是假的。

而海参们在看这档采访，更是尴尬无比。

他们没想到，他这个新人歌手说话居然一点面子都不给了。

本来网上就有很多人在骂他这个论调，一出来他们的风评更差了。

既然一个唱歌的新人都这么针对他们。

但是没有办法。

别让他们一直都在输比赛呢。

哪怕很不服气。

也不敢说什么。

难道让他们在网上和这个歌手对喷吗？

肯定不可能呀。

他们幸亏没有人在现场听歌，不然的话肯定被挨骂。

“那你为什么只给女主写呀？”

主持人还想找事儿。

“因为他们值得，而且我这首歌不只单单指的是女足，而是因为他们这次获得了比赛，我也想趁着这个机会给大家写这么一首歌，这首歌不仅代表女足，而且是广大的职场，女性所有的女性都值得这首歌，只要你努力奋斗，你不屈不挠，那么就配得上这首歌。”

“还有想问的吗？如果没有的话，那我挂掉电话了。”

他的话让大家再次震惊。

作为一名新人歌手，按理来说。说这种话是不应该说的，而他却在公众面前说了。

他支持运动员支持广大的女性，并且她看到了他们的付出，也感动他们的付出，所以才有了这一首歌。

很快，无脸面具的这句话传遍了网络的各个角落。

很多职业女性，各个行业的女性佼佼者都在网上写了信支持他，并且表示感谢。

【“我是一名护士，很感动这首歌是写给我们女性的，作为一名护士，我们的工作量非常的大，尤其是之前口罩时期我们承受的也很多，但我们无怨无悔，因为这是我们的工作，但即使这样，我也很感谢这位歌手写了一首风雨玫瑰，让我感受到了温暖，感受到了被支持的力量。”】

【“我是一名足球运动员，在听到这首歌时，我想到了我在赛场上挥洒汗水的样子，赢得比赛非常的不容易，但我们也知道这是我们应该做的，因为我们是运动员，我们的职责就是争光夺冠。

但有人能记得我们能为我们创作一首歌，用歌声歌颂了我们，赞扬了我们，我们是从心底里都非常的高兴，真的很感谢这位歌手，而且我也听了他的其他几首歌唱得都非常好，谢谢你，非常的感谢你的哥哥。让我温暖。”】

【“我是在工地上搬砖的一名女性。在我们工地上只有我这么一个女生，但是我没有办法，因为我要赚钱养家，我听了这首歌非常有感触。

我也是让工地上的年轻人帮我注册了平台，我想写几句话感谢这位歌手。女性有的时候真的很不容易，所以这首歌除了让我们知道女足女性运动员的不易，也让我们知道了各行各业的女性都很难这首歌给了我很大的勇气和支持，不会坚持下去。遇到困难没关系，冲就是了。”】

对于这首歌带来的正向发展，也是所有人没有看到的很多新闻网纷纷转发了这首歌，并且写了很多新闻报道，一首歌带来的一波正能量，让大家欣欣向荣，努力工作，努力为了梦想而奋斗，这是所有人都希望能看到的。

而沈木也因为大家的关注得到了很多很多的粉丝。

最高兴的还是女足的队员们，因为体育局帮他们把这首歌的版权买了下来以后，这一首歌就是他们的队歌。

而这首歌也到了全网爆火的阶段，所有的平台都剪辑了很多关于这首歌的场面。

还有很多人在翻唱，包括小视频也用它做背景音乐。

从而引发了很多励志的故事。

很多人，因为这首歌都引来了热量。

大家因为这首歌也在网上掀起了一阵热潮。

而这首歌在网上的播放量很快就到了第1名，甚至比他的第1首歌海底的播放量还要多。

无脸面具创作的这几首歌一首比一首爆火，但是像风雨玫瑰这首歌有这么大的正能量，还被官方买了版权还是第一回。

此刻热搜榜单上全都是关于这首歌和无脸面具这位新人的。

ps：没钱吃饭啦，亲爱的各位读者，给点为爱发电吧~~

----------------------------------------

第74章 孤勇，真正的勇士！

沈木在家看着评论，又看了一眼系统。

真不错

又要升级了。

他把情绪值都兑换了，系统也再次升级了。

现在说他是最有热度的歌手，也不为过。

不仅每次唱完歌，粉丝都要涨几十万，就连热度和热搜都一浪高过一浪。

加上这一次的版权售卖，他又得了100多万。

现在公司不敢和他闹僵，也不敢分他的版权费。

应付事情都由公司来，而他落得轻松。

很快就又到了最新一场比赛。

网友们非常期待沈木这一次到底唱什么？

而沈墨也早早兑换好了这一次的歌曲。

这一次他要唱《孤勇者》。

何老师宣布歌名的时候大家充满了好奇。

按照神墓的操作，他唱的每一首歌都是原唱的，不知道这一首歌又是为谁而唱呢？

或者说这首歌有什么隐喻。

他们竖起耳朵，认真听了起来。

【“说不定是一首流行歌曲。”】

【“他的歌各有特点，流行歌曲想必也是好听的。”】

弹幕上也纷纷交流了起来。

他们再一次感叹无脸面具的厉害。

作为一名新人歌手，他居然这么高产能保证每一首都是原创。

他每一次唱歌的时候，大家都会在网上搜索一番，希望能找到这首歌不是原创的证据。

但每一次都失望而归。

在热烈的掌声下，沈木缓缓的走到台上。

“这首歌我要献给所有的英雄们。”

但这句话大家明显一愣。

英雄指的是谁呢？

唱一首歌送给了巾帼不让须眉的女性。

而这一首要送给英雄。

他们更期待了。

就在此时，前奏声响了起来。

一辆从高昂变得激烈。

这在大家的心情被调动起来时。

伴奏突然急转直下。

而这时候沈木开口唱了起来。

“都，是勇敢的”

“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错”

“都，不必隐藏”

“你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我”

......

只是四句歌词。

就已经让大家。吸引了所有的目光。

这首歌真的很特别。

据说甚至有些人他就是天生属于舞台。

就比如说无脸面具，到现在他都没有把面具摘开，但是依然不妨碍他是如此的吸引人。

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑”

“为何孤独，不可，光荣”

“人只有不完美，值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

而沈木沉浸在歌声当中徐徐唱着。

他的嗓音像是有一种魔法，可以指引着人们所有的注意力。

而今天节目现场有一群特殊的观众。

他们是刚刚执行完任务回来休整的消防员们。

而这次节目组为了表示对他们的感谢，也体现出人文关怀便把他们邀请到现场。

节目组也没有想到，在没有任何沟通的情况下，无脸面具，居然选了一首如此契合的歌曲。

《孤勇者》，这不就是唱的他们吗？

而在场的消防员们，他们听到了特别的旋律，心中也感到非常的温暖和热血。

他们听着吐字清楚的歌词。

内心非常的激动。

这首歌是送给他们的礼物吧。

我每次出任务回来几乎都是满身污泥，满身汗水。

好像在看待自己。

明明是平凡的人，却因为这身戎装而变得那么不平凡。

现在很多人很多的年轻人都喜欢爱豆，喜欢明星，喜欢帅气的，热闹的，时尚的。

而他们这些男朋友却很少有人关注。

他们总是默默无闻。、

但在关键时刻，却永远站到第1线保护我们。

在场的其他人，看到了旁边那抹橙色，端坐整齐，不卑不亢，安静的在一旁听着歌曲。

这首歌不就是唱的他们吗？

那些默默无闻保护他们的人。

如果没有他们，我们如何安睡？

如果没有他们，我们如何健康的生活。

如果没有他们，我们如何无忧无虑的去发展德智体美劳。

他们是谁？

他们不仅是蓝朋友。

他们还是军人还是警察还是消防员还是医生

他们有太多太多的身份。就是这么多的身份，保护了我们平民百姓。

而此时的沈木沉浸在自己的歌声当中，他的情绪越唱越高涨。

歌手就是这样，必须要调动自己的情绪，投入到歌曲当中，以歌声带动在场所有人的情绪。

这样才能去感染他人。

他的情绪很足。所以在场的所有人都感受到了歌曲所表达的意思。

他们想到了自己身边的无名英雄，想到了。默默守护他们的那些英雄们。

很多人的眼角甚至都有些湿润。

他们以为这首歌无非就是流行歌曲或者是比较奇异的歌曲，甚至像风雨玫瑰那样。比较正能量的歌曲。

而这首歌不只是正能量。听了让人感动，听了让人有一种。抛头颅洒热血的奋进之感。

起初让消防员来节目组，他们都不是很愿意，难得有一次休假，还不如休息休息或者锻炼一些项目。

但上头规定他们只能过来。他们常年训练，对一些娱乐歌曲都不太了解。

本以为唱的歌他们都不会喜欢，没想到第一首歌曲就让他们为之震惊。

这哪是什么娱乐歌曲，这唱的就是我们呀。

原来是提前安排好的。

节目组真的有心了。

他们每天训练都非常的刻苦。负重练习为的就是在危险面前，党在人民面前。

他们不是没有想过放弃。

但每个人都坚持了下来。

因为只要看到人民那期待的眼神，那寄予厚望的重托，他们就不得不前进。

他们想放下，但是不能放下也放不下。

什么岁月静好，什么安居乐业都只不过是有人在默默守护我们罢了。

【“这首歌太热血了。”】

【“这么飒的歌曲，我居然有点想哭。”】

【“满身污泥，说的不就是他们吗？我们的蓝朋友。”】

【“我家里人都是警察，他们每次训练完回来执行任务回来，身上不只是污泥，还有很多大大小小的伤。”】

【“我家也是我的哥哥，就是一名消防员。之前为了执行任务，为了救人，伤了一条胳膊。”】

----------------------------------------

第75章 热血！共情！

【“我有点想当兵了。”】

【“我也想考警校。”】

这首歌唱的真好。太共情了。让人恨不得现在就为了人民献身。

本来我以为他唱歌只会投机取巧。没想到还这么有心为无名英雄们也创作了一首歌曲。

随着歌声的延续，弹幕也越来越热闹。

铺天盖地的画占满了整个屏幕，甚至连神木的样子都有些看不清了。

而看直播的人数无限增长。

很多人都慕名而来。

说实话，这档节目举行到现在，有些人都已经疲软了，甚至没有耐心再看下去了，但是有无脸面具在大家还是愿意听他唱这首歌。

可以说是只要有他在就有热度在。

这首歌还没有唱到高潮的部分就已经引发。听了大家的热议和探讨。

这首歌震惊的让人头皮发麻，太燃了。

更何况节目现场还有特殊的人在消防员多么正能量的代名词。

他们很激动，非常的期待接下来的演唱。

他们知道接下来就是最高潮的部分。

也是这首歌最燃的部分。

我们想知道这首歌。最好的部分到底唱些什么？

而沈木也在继续唱着。

音调不断的上升，情绪不断的高昂。

突然歌声戛然而止。

好多人甚至屏住了呼吸。

他们不知道接下来会唱什么，但是他们的心好像被紧紧揪住了一样。

他们期待着。

他们很好奇。

接下来会有怎样的歌声呢？

只听到沈木再次唱到。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像，缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

.......

沈木的歌声响起，在场的情绪被推到最高度。

罗达有当即就流下了泪。

他擦了擦眼角的泪水。

也很激动。

他活了几十年，听过那么多歌曲，也遇到过让人感动的，但从来没有像今天这样有些失败的掉泪哭泣。

不知道是环境的原因还是现场有消防员，既然让他感动的落了眼泪。

他70多岁了，见过很多的动荡和不安。

如果没有像他们这些英雄替我们守护站岗。

人民又能过上什么样的日子呢？

但没有想到无脸面具居然到现在还是可以唱出这么有深度的歌曲。

这首歌真的太棒了。

完美诠释了英雄的韵味。

还非常完美的契合了现在这个场景。

现场有消防员这件事连他也是今天才刚刚知道的。

根本不存在提前通知。

节目组邀请谁根本不需要给选手提前说。

而且节目中也没有想到要为邀请来的人唱一首歌。也就是说他是见到消防员之后才想到要创作这样一首歌。

在这么短的时间内，他又再次的创作了一首新歌。

他的能力真的不容小看。

在有限的时间里创作，记忆，还是那么贴合实际的歌曲，效果又那么好。

真的是天才中的天才。

在观众席上的消防员们也非常的感动。

他们没有想到节目组居然这么有心，这是提前安排的吗？

不，不是。

坐在前排的领导突然想到这一次接受邀请也是临时起意。

因为他们昨天还在别的地方支援。

昨天下午回来的。

当时接到通知要来看节目，本来是拒绝的。

后来为了宣传也为了营造和谐的气氛，这才临时答应。

也就是说，这位歌手在临时知道他们要来的时候，就临时创作了这样一首歌曲。、

专门为他们而创作的。

要的用心程度很是少见。

他们虽然不是唱歌的，并不知道唱这一首歌，创作这一首歌要花费多少时间，。

但是他们知道肯定不简单。

那更用心了。

而且歌词非常的贴合他们。

他们就是无名英雄。

不只是他们。

还有其他的兵种警种。

所有的人都是无名英雄。

尤其是那些歌词，那么的热血。

调动着他们的激情。

让他们恨不得站起来尖叫呐喊。

他们很自豪。

为自己是一名消防员而自豪。

尤其是最后几句，他也听出了这位歌手的情绪。

又那么极致的高昂。

就是连声音都有一丝微颤。

就是这一丝丝颤抖，把这首歌推到了极致。

让这首歌趋于完美。

他在嘶吼，也在爆发。

谁说站在光里的才算英雄。

很多黑暗中的孤独者都是英雄。

他们是消防员，平时流血流汗不流泪。

但此刻很多人都红了眼眶。

被人在乎的感觉真好。

曾几何时他们是那样的默默无闻。

他们的生活很平凡，他们的日子很普通。

他们能做的就是每天训练再刻苦一点，再刻苦一点。

接到通知赶往危险的地方救人救物。

只有他们陷入危险当中，人民才安全。

很多危险的场地就是他们的战场。

他们在那里抛头颅洒热血。

消防员有火情，有熊熊烈火。

警察有犯罪分子。

包括军人要面对很多试图挑战我们国土安全的坏人。

每个人都有属于自己的战场。

他们在战场中奋斗。

他们在坚守岗位。

甚至有些人。到死都不能透露真实姓名。

很多人甚至都不知道他们的牺牲。

自始至终都是这样默默无闻。

而正是因为有他们有这么多人的存在。

还有了百姓的安居乐业

才有了夜夜笙歌的美好生活。

才有了各式各样的娱乐项目，

才有了各种层次不穷的综艺节目。

因为有他们，所以我们才安全。

这个世界不是没有黑暗，而是因为有人把黑暗护在了自己的胸口。

把光明留给了别人。

这一首歌。

把英雄们推到面前。

推到广罗大众的面前。

让他们认识到我们之所以这么安全这么快乐，这么幸福。

是因为有人在替我们承担着危险。

我们在开心幸福的生活时也要感激。

很多人都哭了。

他们想到了亲朋好友。

想到了自己的父亲是一名警察，自己的朋友是一名消防员，甚至想到了自己就是那个为家人为爱人而站起来的守护者。

ps：太冷了，各位兄弟，给点为爱发电加把火！

----------------------------------------

第76章 节目组上大分

戴无脸面具唱完这首歌的时候。

消防员的领导率先站起来给他鼓掌。

之后所有人全都站了起来。

所有的人都红着眼眶给他鼓掌拍手。

声音特别的响亮。

大家一边拍手一边叫着好。

整个演播厅都响彻着洪亮的掌声。

他们拍了很久很久，没有一个人舍得停下。

他们好像在用掌声告诉无脸面具，他们喜欢这首歌。

这首歌感动了在场的所有的人。

甚至像国外的超人动漫一样。调动了他们内心的热血。

英雄

在这一刻

他们想成为英雄。

“这首歌太好了。”

太感人至深了。

为首的消防员领导。

他是一个不苟言笑的人。

非常严肃的人。

他对于外面的流行歌曲都不喜欢。

先不说奇形怪状的衣服，五颜六色的头发。

都说那些歌声，听不懂也听不惯。

而今天如果不是为了宣传消防安全，他也不会带着消防员们来节目组参加节目。

本以为应付应付就过去了，没想到唱的这首歌真的好听。

节目组有心了。

何老师看大家一直在鼓掌，并没有停下的意思。

方便站出来拿着话筒

“好了好了，我知道大家非常兴奋，但是咱们也可以采访一下无脸面具。”

听到何老师的话，大家逐渐的停下了掌声。

消防员的领导也趁机拿起快充电线的节目组。

“节目组真的有心了，没有想到在这么紧急的时刻还准备了这样一首歌，我们非常的感动。”

听到消防员领导的话，大家纷纷点头，这首歌是专门写给他们的，他们领这个情自然也很欣慰，也很感动自己的付出，大家也都能看到，有理有目共睹。

直播间的网友们听到感谢的话也非常的感动。

【“这一次节目组上大分。”】

【“他们真的很用心。”】

【“这是特意创作的，太牛了。无脸面具也很牛，居然还能记得住歌词。”】

【“这不是比赛吗？怎么能特意安排呢？“】

比如这首歌的来历，大家充满了好奇，也众说纷纭，也有不同的想法。

何老师听到后非常钦佩的看了一眼无脸面具。

“平时我要做一下解释，这首歌不是节目组安排的，而是捂脸先生，他的个人举动使他非常的忧心，注意到咱们消防员战士来到了节目现场，所以特意创作的这一首歌。”

等到何老师的解释，大家纷纷一愣。

什么？

这首歌不是提前安排好的？

不是节目组安排的吗？

节目组是最早知道他们要来的。

虽然时间很紧张，但是如果不是节目组安排，那时间就更紧了。

无脸面具这位新人居然在这么短的时间内创作了这样一首极具针对性的歌曲。

消防员纵使不是娱乐圈这个行业的，他们也知道临时抱佛脚创作的歌曲质量肯定难以保证，而他们也听了这首歌的质量非常好，也非常的符合他们的人设。

竟然是临时创作出来的，简直让人难以置信。

但消防员领导后面坐着的年轻人，他是今年刚刚被选为成为消防员的。

他从小就想做一名消防员。

那个时候家里人都不同意，觉得太危险。

但他的梦想就是做一名消防员，后来考学也是关于这方面的，毕了业之后费了好大的劲才考到消防支队。

对于他来说，这就是他的梦想，这就是他毕生所奋斗的目标。

而今天在所有人都不理解他时有这样一首歌出现了。

这首歌在无声的为他们呐喊，在支持他们的选择，在感谢他们的选择。

没有大家哪来的小家，没有个人的牺牲，哪来的全民的幸福。

这首歌在告诉他们大家记得他们的付出，记得他们的牺牲，他们所经历的都不是黑暗中的一切，而是有目共睹的。

他们恨不得上去给无脸面具一个拥抱，告诉他感谢你创作了这首歌，感谢你用你的歌声告诉我们，我们的选择没有错，感谢你让歌声告诉了所有人，我们的付出，我们的辛劳。

而这首歌对于网友来说也非常具有意义。

【“这首歌发人深省。”】

【“这首歌让我意识到我们的幸福生活是源于那些默默付出的人。”】

【“我也想当消防员了。”】

【“我想去当一名警察。像我哥哥那样。他已经牺牲了，我想像他一样做一名保家卫国的警察。”】

【“这首歌这么激昂的音调我居然有一种想哭的感觉。”】

【“这首歌这么正能量，值得宣扬。”】

就这样，大家把这首歌的视频完完整整的录了下来，很快就传到了其他平台，这么好的歌曲值得所有人听到。

可以激励所有人。

而直播间的人数直接突破了1，000万人次。

这是多么震惊人的数字啊。

而视频也疯狂的在各短视频平台上疯传。

很快微博就上了热搜。

还有属于他们专属的词条。

“又上热搜了，他的歌每次都上热搜。”

“我都怀疑是不是买热搜了。”

“不过他的歌确实好听，上热搜也正常。”

“孤勇者是什么歌呀？我还从来没听过呢。”

网友对无脸面具经常上热搜的举动都已经习以为常了。

面对一首新歌，大家都非常的好奇。

很快便点进去看了看。

而无脸面具那边也照常的进行了采访。

他已经是参加节目的老手了。

面对现场并没有那么紧张。

他这一次专门选的这首歌，也是因为知道有消防员前来观看节目。

“无脸面具先生你好，你这首歌非常的让我感动。”

消防员领导激动的说。

他眼眶微红，声音有些哽咽。

知道他在强忍着。

也知道这是他的真情流露。

对于这首歌，他非常的满意。

这位歌手是个好苗子。

只可惜他们和娱乐圈不挂钩，不然一定护着他，勇往直前的往前走。

这么好的歌手如果不出名，如果不出道真的可惜了。

对于节目组来说也非常的激动。

这首歌肯定能爆火。

绝对有潜质。

除了好听，还有专业的演唱。

并且情绪也很到位。

音乐非常热血。

这首歌不火，天理难容。

----------------------------------------

第77章 版权卖疯了。

“应该说这首歌肯定能火。”

谢奎转身对着副导演说了一句。

不仅能火，说不定这首歌又可能成为官方的歌曲。

节目组能有无脸面具，这样的参赛选手简直烧了高香了。

热度都不用自己买，天然就有。

这几次的热度把这档节目带到了一个前所未有的高度，可以说这档节目是目前最火的综艺节目也不为过。

多亏了有这样的选手在。

“网上的热度怎么样了？”

谢奎现在非常关注网上的热度，他知道独怜面具一出手绝对没有问题呀。

“热搜已经有了，而且他占据了前三名。”

简直是天生带热度的歌手。

就比如说汪老师他想上热搜可费了老劲了，每次热搜每次都没有的。

而无脸面具，自从比赛开始，回回唱歌回回有热搜，而且每一次都能引起热议。

这个热搜体质简直绝了。

而且很快就登上了热搜前三名。

多少明星哪怕是花钱，也不一定能上热搜前三名。

有一些上热搜的，都是黑料缠身的那一种。

哪有像无脸面具一样。

热搜一个接着一个。

而且这首曲子的质量很高。

加上他专业的演唱技巧。

这一首歌在整个华语乐坛也挑不出一两首。

这首歌太热血了。

哪些人小时候没有英雄梦想。

哪些人不是因为有个人英雄主义而从事相关的职业。

哪些人不是因为从事相关职业才知道这个职业也有多么的伟大。

很快这首歌。

在低年龄段的群体们火了起来。

这个群体正是做梦的年纪。

他们看的动画片，他们接触的人和物都是那么的正能量，那么的热血。

他们是相信梦的时候。

他们也是充满了梦想，充满了未来的年龄。

当他们听到这首歌时。

恨不得拍案而起。

这就是他们的歌。

属于他们的荣耀。

他们在听到这首歌时，好像得到了某种指令，恨不得现在就长大成人为国争光。

而很多莘莘学子他们在被考试逼得无可奈何时听到了这首歌，好像内心注入了一股力量。

英雄

他们要做自己的英雄，要挑战不可能。

很多人在听到这首歌时，哪怕是挑灯夜读也，头悬梁锥刺骨，给自己冲一杯浓浓的美式再做三套卷子。

而很多早已经工作的人们拖着疲惫的身躯在车里，在地铁里，在公交车上，看着点点星空，内心劳累，这时候他们听到了，这一首孤勇者对于他们来说上有老下有小，他们就是家里的英雄，他们何尝不是孤勇者。

为了家庭，为了父母，为了妻儿，他们放弃了很多很多东西，他们能做的就是为这片小家撑起一片天空。

让自己爱的人可以自由自在的在这片天地翱翔。

他们也想到了自己儿时的梦想，有太多太多的人，没有办法完成自己的梦想，他们把这份心思藏在心底，去努力奋斗。

这首歌已经发布，有太多太多的人通过这首歌回忆往昔。

他们更有能量了，他们想要在这片土地上闯出一片属于自己的天。

感觉有很多默默无闻隐姓埋名的英雄在听。到这首歌时，强忍着内心的激动，擦眼角的热泪，继续投入到工作当中去.

他们执行特殊的任务，甚至到死都不能以真面目示人，但是他们不后悔，因为没有，大家哪来的小家？

这片广阔的土地需要他们付出，需要他们的牺牲，需要他们做出努力，才能让这片土地的人们活得开心，活得幸福，活得平安。

但是如今有了这一首歌，这首歌像有能量一般支持着他们勇往直前的往前走。

他知道人民没有忘了他。所有人都没有忘了他，哪怕他隐姓埋名，大家也知道他为这片土地的付出，为人民的付出。

这一首歌。

好像一夜之间变火遍了全网火遍了大街小巷。

而很多音乐平台也在第一时间联系了凤凰娱乐传媒要购买播放权。

“以后要不然和凤凰娱乐传媒签署条约，无论他唱什么歌，独家播放权必须在咱们手里。”

扣扣音乐的负责人，着急的嘴上都冒了好几个水泡。

每一次只要无脸面具一发歌，对于他们来说就像抢标的一样那么的急切。

稍有不慎就失去了选择权，他们拿着钱去砸凤凰，娱乐传媒老板的门他们都不给开啊。

谁让无脸面具唱的歌曲唱一首火一首，他们如果不买版权不买播放权，简直是吃粑粑都赶不上热乎的。

“那我们去请张老板吃顿饭，好好谈一谈，把独家播放权谈下来，以后无论他写什么歌咱们都要。”

这样的做法虽然很危险，但是经过长期的验证以来才出了那么多首歌，每一首都是现象级的爆款。

如果不这样做，肯定会失去先机。

张大伟握着手机，脸上堆满了笑容。

幸亏生物的合约还在手里握着，不然这只大肥羊就跑了。

以前那些播放平台，对他也是客客气气，但是因为沈木的风评不好，导致它们的播放权也卖不了太高的价钱。

而这次沈木变成了无脸面具，成为了一名新人他所创作的原创。歌曲在播放平台备受好评，非常的受欢迎。

每次一出新歌绝对是榜单的第1名，屠榜人说的就是他。

没一会儿张大伟就接连接了好几个电话，每一个都是音乐平台的老总直接和他联系，为的就是想买以后歌曲的独家播放权。

他们这样的做法无非是在赌博，因为谁都不敢保证，无脸面具以后还能创作出优质的歌曲。

但是他们仍然相信无脸面具的实力，因为前面创作了那么多首歌，已经足以证明他的能力了。

而提前卖出播放权也可以稳稳的挣上一大笔。

想到这里张大伟又有些后悔。

当初为了把沈木再次留到公司，自己可是签了不平等条约的。

他在比赛期间的这些歌曲，所有的版权分公司一分钱也摊不着。

只能由沈木自己独享。

只有比赛结束，他夺了冠军，之后创作的歌曲才属于公司。

讲到这里张大为非常的后悔，为什么不对沈木好一点呢？

ps：求各位读者大大给点为爱发电，让世界充满爱。让我感受到你们的爱好吗？

----------------------------------------

第78章 席卷全网，播放量瞠目结舌！

现在后悔也没什么用了。

只能是捧着他，不要让他生气，不要让他违约。

很快各大平台全都掌握凤凰娱乐传媒购买了版权。

同一时间孤勇者线上版上线。

这首歌一经上线。

便引起了大家的广泛关注。

而神木这边看着手机上的提示。

计算着自己这一次的版权费用。

现在他的名气已经打出来了，不用再像第1首歌一样免费提供。

连着好几首歌，他都是卖了版权的。

算起来版权费已经有几千万了。

很快，他便听着耳边的系统提示音。

——【恭喜宿主完成任务。】

——【恭喜宿主获得2，000万人气值。】

这次的任务也完成了。

随着系统的升级，任务的标准也越来越高。

本以为很难完成。

这一次也是当天就完成了、

随着系统的兑换。

很快他的奖励就随着经脉传遍全身。

他的身体再一次得到了提升。

他的唱功再一次升华。

作为一名歌手，他的唱功已经达到了很高的水准。

所以说很多人都比不上他。

他点开微博看了一眼后台。

粉丝数量再次上升。

并且他的孤勇者这首歌很快便席卷了各大平台的榜单第一。

很多网友都是自发性的安利，大家去听这首歌。

转发量最多有几十万。

一首歌的播放量居然也达到了几百万次。

可以说这首歌已经到了爆火的程度。

尤其是低年龄段的学生们。

甚至把歌词当成了至理名言。

他们说的歌词。

诉说着自己的青春。

很多小学生都注册了微博。

在无脸面具的微博底下留言。

表达了自己的喜欢。

有很多学生在各大播放平台留言。

有些人甚至写了几百字的听歌感悟。

很多学生一人一本的歌词本也抄满了孤勇者的歌词。

很快这首歌就占据了企鹅音乐最受欢迎的榜单前10名。

网云原创歌曲榜前20名。

虾皮音乐流行音乐榜单第一名。

而这才只是过去了一天的时间。

更让人惊奇的是，每个平台下面的评论数字一直在直线上升。

很快就达到了几万条。

要知道那些天王天后的原创歌曲，有那么雄厚的粉丝基础，也需要几个月的时间才能达到几万条的留言。

而他只需要一个晚上评论，就已经破万了。

照着这个速度十几万的留言，轻轻松松，也就几天的时间。

对于一个还没有正式出道的新人来说。

这样的数据简直太顶了。

甚至那些刷数据的人都不敢这么刷。

看的太假了。

如果不是所有人都知道这首歌的热度。

都是真实人的评论。

很多人都会误以为这是假的。

打怕他自己也有些懵了。

以前的歌虽然很火，但没有到这种程度。

这一首是他这么多首歌，唯一一首。突破了那么多是第一的歌曲。

这首歌主要他的调子太燃了。

每个人听完这首歌都是一腔热血，无处发散。

甚至脑海中会闪过很多真实的画面。

这些画面带动着他们的荷尔蒙。

让他们为之兴奋，为之发狂。

这首歌的歌词，每一句都值得人们研究。

明明都是很普通的词，但是组合起来却让人为之兴奋，却那么的有内涵。

只是在家里，在车里，在任何地方听那么一首歌而已。

但却好像让他们走向了不一样的人生，体验了不一样的生活。

只有一个感觉。

那就是热血沸腾。

就像兴奋剂一样。

这首歌无形中给所有人给听到这首歌的人打了一针兴奋剂。

让他们始终处于热血沸腾甚至癫狂的状态。

这样的癫狂很好。

激励着他们向前。

这样的歌曲在整个乐坛当中是从来没有出现过的。

可以说是前无古人，后无来者。

甚至有粉丝还专门做了统计。

可谓是真正的现象级歌曲。

不仅是听歌的人多，播放次数多。

关键大家想想，很快就有人在唱了。

他们在哼唱，他们在表演，他们在用自己的方式展现对这首歌的热爱。

几天时间，所有平台加起来的播放量居然超过了1亿2，000万次。

凤凰娱乐传媒公司，当知道这个消息的时候，也都纷纷倒吸一口凉气。

这首歌太火了。

唱歌的人真的火了。

哪怕现在他就此退赛。

也有了一批最忠实的粉丝。

所以说他是整个乐坛最火的歌手。

而这个最火的歌手到现在也没有露脸。

他是真正靠才华赢的。

对于这样的现象，沈木本人也非常的感动。

这首歌本来就具有特殊意义。

一首歌的创作，这首歌的出现本来就是为了那些无名英雄，那些为我们默默守护的人而创作的。

而粉丝们广大群众们很喜欢这首歌，也代表了我们的教育发展，有了更深层次的意义。

只有懂得感恩。我们才能珍惜来之不易的美好生活。

而这首歌也让那些真正的英雄们感到欣慰。

这首歌是为他们而创作。

这首歌出现的意义代表着有人能记得他们的付出。

哪怕是牺牲。虽然不知你的名姓，但是我们依然挂念。

【“这些歌词每一句都值得考究。”】

【“谁说站在光里的才是英雄呢？有多少无名英雄默默守护的我们。”】

【“这首歌可以说是唱给所有英雄的。也可以说是唱给我们每个人的。谁能说自己在自己的生活里，在自己的世界里不是一名英雄了。”】

【“我其实感觉这首歌是写给我们自己的。我们每个人生活在这个世界上。很辛苦很劳累。我们依然坚持着。为了家人，为了爱人。我们难道不是英雄吗？”】

【“这首歌让我想起了我的父亲。他是一名缉毒警察。从我记事起，家里就没有了他的身影。他是我们全家的罪人。在我们家里每一个重要时刻他从未出现过。但是现在我知道他不是罪人，他是英雄，他是大英雄。我甚至连他是死是活都不知道。让我能做的就是希望他平安，希望像父亲一样的警察们都平平安安的。”】

【“我的哥哥就是一名消防员。之前洪水大爆发，他去救灾时，彻底的留在了洪水底下。当时我正值高考。妈妈接受不了这样的噩耗，接着就病倒了。答应过我，我高考结束后会来接我放学回家。而我那天等了他一整天的时间，他都没有出现。我恨他。现在我才真正理解。这是他的职责。没有大家哪来的小家？”】

----------------------------------------

第79章 来自100年以前的歌词，爽炸了！

很多人在翻看着留言记录时，都流下了眼泪。

还没有想到这么热血的歌曲，流言不少，居然字字血泪。

有那么多的感人至深的故事。

沈木突然想到。

自己戴着面具唱那么多首歌都那么受欢迎，尤其是这首孤勇者，甚至到了现象级别，大街小巷都在传唱。

如果他们知道这首歌是沈木演唱的，不知道会不会惊掉下巴。

他打开了沈木的手机。

发现铺天盖地，居然足足有几百条信息。

有一些朋友让他注意说凤凰娱乐城的公司签了一位新人，可能是取代他的，也有一些对手发信息嘲笑。也是在提捂脸面具这位新人。

沈木看到消息，越看越觉得好笑。

如果他们知道沈木就是无脸面具。

会不会后悔今天给他发信息说的话呢？

他给了为数不多的几个好友回了信息，让他们不要挂念他，现在在闭关。

而对于那些嘲讽的，他直接选择了无视。

很快他就接到了凤凰娱乐传媒公司的老板的电话。

“现在有好几个平台都已经买了你的播放版权。”

“现目前为止没有一个是独家，他们都想谈独家代理权，我们这边还在和他们商讨价格。”

并且还有很多小的播放平台也在洽谈。

“好的，我知道了。”

不愧是专业人士，他们的能力就是强，如果这些平台都由自己去谈的话，根本没有休息时间了。

还不如全都通通甩给公司，让公司洽谈，自己只管收钱。

离着比赛结束还有好长一段时间，这段时间创作的歌曲，所有的版权费都在自己这里。

而自己只需要上台唱一首歌，接着就可以休息，坐等收钱，这种好日子太完美了。

沈木在家休息了几天，紧接着就迎来了最新一场的比赛。

这首歌是他专门在系统里挑的。

《少年华夏说》

这一次比赛要求专门唱改编过的歌曲，而不是原唱。

因为有无脸面具的存在，他一首首的原创对于其他选手来说压力太大。

甚至显得不太公平。

所以节目组便提出了这样的要求。

这一次的比赛考验的是改编能力。

而不是原创的能力。

其他的选手受不了无脸面具还是新人的情况下就一首一首的卖播放权。

也为了能继续把比赛延迟下去，所以临时做了这样的改变。

而沈木也针对这一次的变化，他打算用系统里面的少年华夏说，改编的是散文。

当大家听到这个名字的时候，很多人都疯掉了。

弹幕里画风突变。

原本都在期待他的人全都大写着退退退。

【“唱歌不是休闲吗？他在讲课文吗？”】

【“我刚学过这篇散文。”】

【“他是要唱这首歌吗？他改编了这篇散文。”】

【“他不会是飘了吧，在这哗众取宠吗？”】

【“古文散文怎么唱歌呀？”】

【“放出来能好听吗？”】

【“而且这次比赛内容是翻唱歌曲，他居然翻唱古文。”】

很多人都充满了好奇心去查阅了，度娘发现那么多字，他们根本没有看下去的欲望。

连读都没有欲望改编成歌真的能好听吗？

他们的内心甚至觉得无脸面具，这次肯定要翻车了。

“好的，接下来我们有请无脸面具倾情演唱《少年华夏说》。”

很快无脸面具站到了台上。

和他合作过很多次的，乐队接到了他的指示以后，开始奏响了音乐。

他们原以为这首歌的音乐应该是那种慢条斯理的。

或者是那种徐徐诉说的。

但是乐队声音响起以后，他们才发现居然是敲鼓声。

震耳欲聋的声音。

而且也不知道在哪里，突然传出了一群少年的声音。

少年的声音稚嫩，清澈且坚定。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

这是哪里传来的声音？

齐刷刷的少年音。

虽然略显稚嫩，但是异常的有气势。

这样的声音代表着朝气蓬勃。

这不就是少年吗？

这就是华夏未来呀。

这就是我们的。华夏人民所养育的花朵呀。

听到他们的声音。

所有人都震惊了。

甚至后背起了成片的鸡皮疙瘩。

这就是少年华夏说吗？

少年的声音。

这真的是古文吗？

写得如此朗朗上口。

随着少年声音一片片响起。

他们的鸡皮疙瘩全都起来了。

弹幕上飘着一片片的卧槽。

【“既然是这么说的。”】

【“这一遍遍的词，太热血了。居然是100多年前的人写的。”】

【“他这个改变太好了。”】

【“他有改变吗？这不是念的吗？”】

大家一方面对这首歌充满了期待，一方面又很好奇他会做出怎样的改编。

一时间很多人都发出了自己的疑问。

他们很好奇这首歌到底如何，唱出自己的味道。

很多无意中闯进来的游客，他们也很希望看到结果，也都因为好奇留了下来。

带大家期待的目光下少年音很快就结束了。

而无脸面具也拿起了话筒，开始了他的表演。

大家都很激动，期待着这首歌的改编。

“红日初升其道大光”

“河出伏流一泻汪洋”

“潜龙腾渊鳞爪飞扬”

“乳虎啸谷百兽震惶”

.......

听到无脸面具唱的这些词。

很多人都不由自主的冷汗之起。

这是什么歌词啊？

这些词写的也太好了吧。

不愧是古人写的。

作词能力就是牛。

关键是配上这音调。

这音调绝对是无脸面具自己编写的。

再加上他的唱功。

配上他别致的嗓音。

简直是一种享受。

这首歌太好听了。

没想到改编歌曲居然是这样的改编。

他的嗓音像山谷里的一阵清风。

带着淡淡的水汽扑面而来。

缓解了夏日的炎热。

秋日的干燥。

冬季的寒冷。

春天的日光。

让人有一种别样的享受。

这个调子写的真好。

配上如此热血的词。

简直相得益彰。

不愧是无脸面具。

我们应该相信他。

相信他的实力才对。

我们不应该怀疑他的能力。

原来小丑竟然是我们自己。

原本是想看着他出丑。

结果居然啪啪打脸。

此刻直播间顿时热闹了起来。

ps：感谢各位读者大大给我的打赏，你们对我的爱我都收到了。我只想说爱不要停，不要停~~

----------------------------------------

第80章 这才是我们应该听的歌曲。

“少年自有少年狂”

“身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量”

“今朝唯我少年郎”

“敢问天地试锋芒”

“披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强”

“不负年少”

......

听到后面的歌词，大家都为之一震。

每一句词都击中着他们的心灵。

这些词到底是怎么写出来的？音调是怎么配的呢？

唱的太好了。

音质干净，嗓音干净，调子干净。

总体来说给人的感觉就是又励志又热血，还很清爽。

菊敬意满脸震惊。

这就是传说中的实力派歌手吗？

唱的真是太好了。

那他的缺点到底怎么找呀？

不过他用的是古文。

说实话，她都没有听过这个古文。

也不敢挑毛病，怕被网友知道自己学历不高。

你闹出点岔子，太丢人了。

先静观其变吧。

罗老师更是给了他赞许的目光。

他果然是一块美玉。

简直是一块宝藏。

唱的歌，每一首都有不同的意义。

好像清刷了每个人的心灵。

耳朵得到了安抚。

对于他们来说，听无脸面具的歌就像是一种享受。

很多网友直接对照着原文看他的歌词。

看着看着便发现了不对的地方。

【“他也没有按照原文唱呀。”】

【“这些词哪来的？”】

【“肯定是他自己写的吧。“】

对于创作歌曲，无脸面具可谓是信手拈来。

多简单的事。

【“看来这些词是他自己写的了。”】

不让原创歌手作词作曲确实有些为难了。

不过他写的这个词是在原有的基础上改的，但是改的也太贴合了吧。

就像原本就是这样的词一样。

难道不是这篇古文的原词吗？

难道说梁启超先生写了两个版本的少年华夏说。

不行，必须找出来。

找出来之后发到网上，也显得自己博学多才。

很快他便开始度娘了起来。

而这时候，少年合唱音再次响了起来。

“少年智则国智”

“少年富则国富”

“少年强则国强”

“少年自由则国自由”

......

少年音的出现，和他之前唱的歌词相得益彰。

这样的交融让人惊艳。

太有想法了。

这不就是少年的惊艳之处吗。

不仅有才华，还有想法。

还肯用心琢磨。

不愧是无脸面具，就是这么的牛。

紧接着在大家期待的眼神下，他又记叙了自己的唱词。

“干将发硎有作其芒”

“天戴其苍地履其黄”

“纵有千古横有八荒”

“前途似海来日方长”

......

这段的词写的简直太绝了。

他是配合着少年华夏说这篇散文，用自己的能力写了这样一段词。

不仅是适合演唱，关键只是单单读出来就有那么大的能力。

他太有才了。

如果不是因为文化底蕴高，他不可能唱出这么有才的歌曲。

很多歌手娱乐圈的艺人们，文化水平都不过关，甚至连简单的古诗词都背不过，而无脸面具直接引用了古文作为歌词，还为其配了唱词。

这样的水平让人震惊。

他不知道是什么学历，看这个样子清北都不为过。

这样有才的人，还这么有能力，还会唱这么多的歌，简直是娱乐圈的宝藏。

有这样的歌手存在弘扬正能量也是整个社会的福气。

如果歌手都能像他这样弘扬传统文化，弘扬正能量，那何愁咱们的祖国花朵不好呀。

很多社会风险都是因为娱乐圈而带坏的。

中国每一个人都能像他一样。

把咱们德智体美劳一定会全面发展。

尤其是性格方面，孩子们健健康康的。

紧接着，又听到无脸面具唱到。

“少年自有少年狂”

“身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量”

“今朝唯我少年郎”

“......”

“敢问天地试锋芒”

“披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强”

“不负年少”

......

最后的歌词一出。

别把这首歌提到了前所未有的高度。

这首歌这些词的高度太足了。

直接让人的激情全部点燃。

达到了一种空前的震撼。

【“脊梁，披荆斩棘。将日月再丈量。”】

这几个词一出。

简直勾勒了我们华夏少年的气势。

而最后的不负年少。

更是让人有一种想哭的冲动。

华夏少年意气风扬。

天高海阔任你飞翔。

千难万挡不要怕。

只要我们有骄阳。

那就是万丈光芒。

这词写的也太好了。

他的词属于情感递进，一波又一波，一浪又一浪。

到最后直接嗨翻全场。

哪怕是旁边的工作人员，也被这样的场景所震撼。

不是第1次听无脸面具唱歌。

如此震撼的歌曲。真的很少见。

甚至有些人还有一种想哭的冲动。

不是歌词有多么感人，也不是故事有多么感人。

而是他代表了希望。

这首歌唱的是未来。

唱的是华夏脊梁。

这是一种民族情绪。

但凡热爱这片土地的人。

都知道这片土地来之不易。

而华夏的花朵们。

就是华夏的未来。

这首歌完全拿捏了他们的情绪，让他们想哭就哭，想笑就笑。

【“这首歌完全牵着我的鼻子走。”】

【“我想哭，我好感动，这就是我们的未来吗？我们的未来绝对阳光明媚。”】

【“只恨我文化不高，只有一句卧槽走天下。”】

【“我自豪，我是华夏人，我自豪，华夏的未来一片明朗。”】

【“我太感动了，我就是一名华夏少年，我要为了华夏肝脑涂地。”】

【“真的要炸了，我要人炸了。太激动了。”】

网友此刻非常的兴奋，比之前那首歌还要兴奋。

之前的孤勇者让他们感受到了自己平安的生活是有人在负重前行。而这首歌是一种明朗的感动，是一种希望，新生的希望。

他们想到了之前华夏历经的所有故事，想到了梁启超先生写这篇散文的初衷。

此刻他们内心有浓浓的民族自豪感冲击出来。

少年的意气风发，从现在开始展现而来。

罗老师更是站起身来疯狂的鼓掌。

“这才是我们应该听的歌曲。”

看到罗老师率先起身，其他导师也纷纷站起来鼓掌，薛之千更是摘下了眼镜，擦了擦眼角的泪水。

----------------------------------------

第81章 太有才了，没文化唱不了歌。

这首歌太让人震撼了。

不要他调动了人们对于华夏的热爱之情。

好感是没有任何一种情绪可以代替的。

而且他的滇池真的出神入化。

没想到节目组出的难题，居然让他这样轻而易举的化解。

不愧是一名原创歌手，肚子里就是有墨水。

给一首歌唱完直播间直接人次飙升

看到很多人被挤了出去。

就连谢奎看到这些数据，都再一次的惊掉下巴。

已经向直播平台申请了最大流量开放，没想到这一次居然还是卡到爆炸。‘

主要观看人数太多了，他们也没有办法。

很多人挤不进去直播间，就去了官方平台留言。

“你这首歌让我感动比以往的歌曲更让我感动，这一份感动是无可比拟的，是你勾起了我的爱华夏之情。”

“那就是我们的未来呀，我们的未来有这么好的少年，有这么正能量的歌曲，可谓是完全不用担心了。”

“你这些词改的太好了。”

“非常让我们感动。”

“谢谢薛老师，我也没有改多少词。”

“我都不好意思说我对这些词都没有听过。”

“你简直太有文化了。”

“我简直太惭愧了，我也不知道你这些词的出处，如果不是你介绍的话。”

陈艾拉也一脸不好意思。

本来学历都不是太高，现在当众承认自己的文化水平，还有点不好意思。

“你这首词改编的也很好，尤其是后面加的自己写的词，简直是太配了。”

“是的，后面那些词是我专门写的，因为我觉得如果单用那些古文还是有些单调。”

听到他这样说。

现场一片震惊。

这么有才。

后面的词都是自己写的。

太配了，如果不说，我甚至以为是梁启超先生的第2个版本。

他难道是古人吗？

这么有文化。

【“我就说吧，做歌手的尤其是原创歌手，还是要有点文化底蕴的。”】

【“这样一看，那几个导师没有几个能比得上无脸面具的。”】

【“幸亏那个人走了，不然的话多丢人啊。”】

很多歌手和无脸面具比起来，简直是自惭形秽。

他怎么这么全面，简直是全才。

“你这首歌深得我心。非常有教育意义。”

老师挨个点评完之后，何老师也非常的激动，他没有想到自己喜欢的歌手居然一次又一次给他这么大的惊喜。

“感谢无脸面具的表演，咱们请他稍作休息，我们去听第2个歌手的演唱。”

虽然何老师还想让他在台上多聊几句，但是因为时间的缘故，必须让他下台了。

唱古诗词不是他一家，但是能唱的这么好，还有创新的，他绝对是独一份。

这首歌不出意外的话又要爆火了。

而这首歌很快便在网上引起了热议。

甚至还引起了中考出题人的目光。

这首歌很适合做题目啊。

这首歌如此正能量。

又这么的好听。

两天以后。

少年华夏说的现场正版视频也被单独的剪辑了出来。

很快点赞量就超过了500万。

随着时间的酝酿。

这首歌终于爆火了。

热度词直接冲到了短视频平台的第2名。

第1名还是热度不减的孤勇者。

谁又能想到这个歌手的前两首歌居然排在了第1名和第2名。

第3人是某天王的歌曲。

甚至播放量还是断层第一名。

而且他们发现。少年华夏说这首歌不只是借用的名字，而是真正意义上的正能量歌曲，居然还和100多年以前的教育家有关系。

【“什么时候到总决赛？我迫不及待的要见一见这位大神了。”】

【“那到底是怎么长的脑子？这首歌也太牛了吧。”】

【“他简直一直在刷新我们对他的认知。”】

【“人类的宝藏男孩。”】

而这两天微博上的热搜，一直高居不下。

#无脸面具到底是谁？#

#少年华夏说太牛了。#

#无脸面具的歌，横扫各大榜单。#

甚至也因为这首歌，大家也注意到了百年以前的教育家。

他们翻阅了关于他的大量作品。

说不骄傲是假的。

在家休息的沈木也接到了系统的提示。

这一次歌曲再次大获全胜。

并且帅狗音乐获得了他的独家播放权。

为了买这个播放权，可谓是大出血了。

沈木看着转过来的余额，也吓了一跳。

没想到他的歌曲居然这么值钱。

独家播放权卖出了8000多万的高价。

简直是发财了。

并且他也接到了中考出题委员会的电话。

他们想在考试中以这一首歌为题出一个题目。

这次打电话也是专门征得他的同意。

有这样的结果，他自然很开心。

能上考试题材，他也是没想到。

说明他现在在国内的知名度越来越高了。

否则不会给孩子们出题出不认识的明星。

大家现在对无脸面具充满了好奇。

不知道面具底下的那个人到底长着什么样子。

所以说无论他长什么样，无论他的颜值是否在线。那他也完全靠脑子而爆火。

所以说他已经稳稳的在出道名单里了。

对于这两天的新闻热搜。

花尘雨看了之后。

长了好几个水泡。

他怎么越来越火了？如果再不出手干预。那他的名头早就超过自己了。

那个代替他的评委，到现在也没动静。

难道是怂了吗？

想到这里，他便给菊敬意发了一则信息。

“这件事必须提上日程。他的错就那么难挑吗？”

菊敬意收到信息后也是一脸的头疼。

现在这个人是大热的歌手，如果自己搞事情被抓到怎么办？

现在他还能被反驳吗？

而这一时候。

《上课啦》这档节目也开始联系蒙面唱将节目组。

为的就是要信息来想让他去参加讲课了，这档节目的一期节目。

上课啦，这档节目是专门面对青少年的。

无脸面具连着创作了两首歌，都非常具有教育意义，他也很希望能邀请他来到节目，为大家上一节课。

能更深层次的对花朵们进行一个教育。

谢奎在接到信息后也很激动。

一般这档节目很少有明星能去。

他们选择无脸面具，也就是非常认可他的身份和他代表的意义。

就是花钱也买不到的。

ps：各位兄弟，给点为爱发电，让我有信心为爱发电吧！

----------------------------------------

第82章 追梦的那个少年！

参加了节目的无脸面具。

虽然还是戴着面具，但是他的受欢迎程度超过了很多一线艺人。

就这样过了好几天。

最新一期的节目开始了。

大家很好奇这一次他会改编什么样的歌曲？

会不会继续改编古诗词？

由于他的带动。

最近网上出现了不少新歌。

全都是古诗词或者是古文改编的。

一时间古风大作。

全网都是古风类歌曲。

但每一首都没有无脸面具的这首少年华夏说好听。

临近比赛开始，大家对无脸面具最新的歌曲产生了非常浓厚的好奇。

节目的粉丝都非常的激动。

他们很好奇，这一次会不会又是原创的古风歌曲呢？

听上一首歌，已经圈粉了很多人，而且他的名气再一次的提升。

他们非常期待无脸面具这位才子最新的创作。

虽然以前他创作了很多歌曲，每一首都非常的爆火，但是从少年华夏说开始就已经走了不同的路线。

他们很期待他的创新。

【“我真的很想知道他最新的创作到底是什么？”】

【“他的出现，绝对可以洗涤整个娱乐圈。”】

【“他也太有天赋了吧。每次他的出现，我都想让沈木出来看一看。看一看人家的才华。”】

很快节目便开始了。

这一次他准备的歌曲是《追梦赤子心》

大家发现这首歌和古风好像没有什么牵扯，难道他又换赛道了吗？

这一刻他们才觉得无脸面具真的没有创作瓶颈。

每一首歌都拿捏的如此之好。

他们都很好奇这一首歌单从名字上看肯定就很热血。

但这首歌是唱给谁的呢？

节目组又会因为这首歌会抬到一个什么高度呢，大家都非常的好奇。

唱歌的一瞬间。

原本热闹的直播间瞬间安静了下来。

没有人发弹幕也没有人在讨论。

他们在等待着，等待着歌声的到来。

就像暴风雨前的宁静。

我们对此非常的期待。

舞台上只有一束灯光。

又像指引着人们前进的灯塔。

灯光照耀着是无脸面具站立的地方。

很快。

随着灯光的聚集。

大家看清了来人无脸面具，身穿一身休闲装非常的显身材。

无脸面具他非常的低调，哪怕到现在他已经那么火了，虽然没有正式出道，但他赚的钱也很多很多了，但是他就是那么的低调，他的衣服从来不穿很豪华的，好像只是普通商店随手买的休闲衣，但是穿在他身上就是那么的合身，就是那么的美好。

很快乐队的伴奏声就响了起来。

大家知道这首歌要开始唱了。

大家的心好像被揪起来一样。

而这时候直播间又突然涌入了很多的观众。

一下子还卡了很多。

“千万不能让节目疯掉，赶紧调试机器。”

写回此刻又激动又担心他非常的害怕节目组因为过于火爆而崩掉了，那简直是丢人了，这次是直播节目，如果崩掉了肯定很影响收视率还怎么做第1名，现在已经有类似的节目在其他平台播放了，如果自己还在这种小事上出差错，简直是丢人呢。、

目前节目组还保持着第一的状态，完全靠无脸面具，这位选手撑着那么节目组也不能跌份儿，不能在硬件上丢人。

主要他的热度太火爆了。

很快新进来的网友非常的兴奋，这是他之前参加讲课了，这档节目吸引的粉丝学生们。

【“开始了吗？开始了吗？我要来支持老师。”】

【“老师的演讲太鼓舞人心了。”】

【“老师说这一首歌是专门创作送给开讲了节目的以及这档节目的观众和参选人员。”】

【“四舍五入就是送给我们的，我们这次听歌一定要好好听。”】

【“为了这首歌我也要好好学习，绝对不辜负老师的期望。”】

很快前奏声响起之后。

一阵又一阵的摇滚音乐架子鼓贝斯冲击而来。

他来了，他来了，他带着美妙的歌声来了。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

“我想在那里最高的山峰矗立”

“不在乎它是不是悬崖峭壁”

.....

原本还被一阵又一阵的摇滚音乐，震惊的说不出话的观众，此刻更是没有任何一个人想起来说话。

这一次的蝴蝶片就换了一种嗓音，它的嗓音低沉而又嘶哑。淡淡的小烟嗓，别具一番风味。

原本长少年华夏说使他的声音如此的清澈干脆。

而这一次完全不同的嗓音风格，也让它柔和的那么的恰到好处。

这首歌虽然是摇滚音乐，但是并没有想象中的那么激烈。

也不是让人嗨翻场的那种感觉。

他们的音乐有动感。

但歌声又那么的平缓。

我想雨后的下午，有一位老者在轻轻的抽着烟给他的晚辈们讲述自己年轻的故事。

思绪飘向了远方，随着烟雾渐渐飘散。

那个故事是老者的少年之心。

当他还是少年之时，他对于梦想的理解。

大家想起来自己那时候的懵懂眼神。

躺在床上，趴在窗户上，走在大街上看着车水马龙看着弯弯明月，闻着淡淡烟火香。

大家的心中都有一个梦。

有些人的梦很清晰，有些人的梦则很漂亮。

一旦认准了他们心中只有一个念头，那就是勇往直前。

就像在麦田地里放学回家的孩童飞奔回家，那条路虽然泥泞，但是他们知道会到家的。

就像梦想会成功的一样。

如此笃定，他们毫不畏惧。

因为远方是家的方向，而心中的远方则是梦想的天下。

他们越走越坚定，越走心中越富足。

他们知道梦想很远，甚至虚无缥缈。

但他们也知道，只要脚踏实地的勇敢追逐，总有一天会到达彼岸。

心中有梦想，脚下不慌忙。

他不害怕。

因为他有一颗赤子之心。

凭借这一颗赤子之心，再多的困难，他都可以克服，无论前方是高山还是大海。

他毫不畏惧。

当这首歌词响起的时候。

他们明明没有听过这首歌，明明没有看过所谓的MV，但是他们脑子里就是有这样一个画面。

----------------------------------------

第83章 有颗赤子心，谁都了不起！

就像夸父逐日一般，他不觉得太阳是多么的难以超越，难以克服他心中只坚定了这样一个信念，我今天就要追上他，那么我就开始努力，一步一个脚印，我大步的往前走，我相信他就在那里等着我。

他们的心是坚定的，他们脑海中的那个少年是坚定的。

多么让人感动啊。

脑海中的少年，他什么都没有。

而穿着简单，甚至只有一双普通的布鞋。

但是他愿意为之努力，他愿意付出。

只是凭借一颗赤子之心，勇敢的追逐自己的梦想。

那个少年是谁呀？

当那个少年回过头来时，大家才惊觉，那不就是自己吗？

是你、是我、也是他。

那个少年是我们曾经的自己，是我们想象中的自己，也是我们向往的自己。

只是几句歌词而已，他们脑海中居然自动勾勒出了那样温馨的画面。

有些人甚至有些愣神。

有些人甚至摸出了香烟，闻一闻又放了回去。

有些人扯着嘴角笑着，却突然想到，自己早已过了少年模样，而又露出一丝丝的苦笑。

他们想到了自己，也想到了未来。

人生还在继续。

歌声亦是如此。

无脸面具就这样唱着。

用他那沙哑又低沉的声音。

熟悉他的人都知道，他的声线不是这样的。

但唱这首歌却又那么特殊。

他就是用这样的烟嗓一般的声音。

为大家勾勒出一幅一幅的画面。

好像在听他歇斯底里，但却又那么缓缓而出。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

“不求任何人满意只要对得起自己”

“关于理想我从来没选择放弃”

“即使在灰头土脸的日子里”

......

用力活着，追梦的少年哪一个不是在用力的活着？

每个人心中都有这样一位少年，每个人的少年模样不同，性格不同，经历亦是不同。

因为那个少年，就是曾经的自己想象中的自己。

但无论是什么，那个少年比我们多了一份，坚强比我们多了一份梦想。

很多人都沉浸在想象当中，有些人是悔恨，有些人是欣慰，有些人是开心，有些人是难过，就连评委席上坐着的4个人表情也各不相同。

他们可谓是世俗意义上的成功人士，但是他们的梦想到底是什么？他们的梦想到底完成了没有？只有自己最清楚。

哪怕是费尽千辛万苦完成了自己的梦想。那曾经走过的路也依然那么的困难。

歇斯底里，灰头土脸，肝脑涂地。

这不就是说的年轻时候的自己吗？

那个时候为了梦想，哪个人不是远走他乡。

兜里没有几毛钱。

敢于来大城市闯荡。

来了之后自己的破背包和高楼大厦格格不入。

害怕吗？

当然。

但是最怕的还是失败，还是灰头土脸的回老家。

只能咬牙坚持呀。

没有人听他的歌，没有人看他的戏，只能一遍又一遍的跑剧场跑龙套，一遍又一遍的去酒吧卖唱，去大街上义演。

薛之千想到这里忍不住的流泪。

包括菊敬意也想到了自己出道之前的事儿。

他没出道之前，有多少人说他不适合做爱豆。

但他还是咬牙坚持了下来。

最后才有了现在的荣光。

包括罗老师，陈艾拉。

他们都想到了自己的曾经。

他们不是那么一帆风顺的，他们的成长之路充满着泥泞和挫折。

甚至有些人对他们也是辱骂。

咬牙坚持了下来。

之前的想法记忆都重逢了起来，但是并不代表被遗忘了。

之前的经历怎么敢忘呢？

这是梦想呀，梦想之路上遇到的所有问题都需要我们自己解决。

我们解决了大困难太过去了。

这才有了来之不易的成功。

.....

每个人都或多或少的想到了自己的曾经，每个人也几乎都陷入到了回忆之中。

但这一切沈木是不知道的，他只是沉浸在歌声当中，用自己最大的努力把这首歌完成好。

对于他来说，唱歌就像讲故事，他把故事的画面勾勒出来，植入到每个人的脑海中心理中。

通过故事配合歌曲，这样才能在人的心中留下印记。

带大家愣神之时，他的歌声又响起来了。

“也许我没有天分但我有梦的天真”

“我将会去证明用我的一生”

“也许我手比脚笨但我愿不停探寻”

“付出所有的青春不留遗憾”

......

新的歌词紧接着演唱了出来。

这些词好像是那位少年的呐喊。

没有天分怎么了？

但我有梦。

我有时间。

我会证明自己。

我笨手笨脚又能怎么样？

让我坚持，我就一定可以。

然后我坚信我可以那么哪怕付出所有的青春又能怎么样。

我没有遗憾。

一定可以。

这样的豪情壮志，这样的激情宣言。

不就是我们年少时经常对着空旷的土地站在高楼上，站在野外的山丘上，朝着天空大喊。

“梦想我来了，世界我来了。”

我要让世界听见我的声音。

我要让世界看到我的所作所为。

我要大声的喊出来，让自己不留遗憾。

这些歌词直接唱出了所有人心目中。那个追逐梦想的样子。

向全世界呐喊。

包括神木。

还在声嘶力竭的喊着。

好像透过这样的声音，把在场所有人心中的那个少年喊出来。

大家背歌词中的意思所击中，大家心目中的那个少年好像在无声的呐喊。他们太震撼了，他们没有想到一首简单的歌，居然把他们内心最擅长的秘密都勾勒了出来。

我没有天分。

我笨手笨脚。

但我有梦想。

我会去证明。

那就是那个勇敢的少年啊，有多少人因为现实中的种种丢掉了那个少年。

又有多少人坚持了下来。

那个少年长大了，他完成了自己的梦想。

很多人都被这些歌词击中了心灵。

尤其是直播平台屏幕前的那个女孩。

她叫王悠悠。

是一名残疾人。

当初因为意外，她失去了一条腿。

他很多年都想不通，也走不出来。

但这时候他听到了这首歌。

有很多难以接受的东西，一下子就让人有些豁然开朗。

残疾人怎么样？

只要有梦想，谁都了不起！

ps：最近天气骤降，手指头都冻僵了，请各位读者大大给点为爱发电，给我力量吧！

----------------------------------------

第84章 有梦想，就有力量！

王悠悠受伤之前也是音乐学院的学生。

受伤以后，因为过度的伤心还要调理身体。

他就办理了休学。

但是他在音乐上的造诣也非常的高。

一听就知道这首歌是非常的不错。

并且这一首歌对于她来说也意义非凡。

这首歌让他尘封已久的心好像再次跳动了起来。

他想起来在学校里自己也组过乐队。

那时候他还是贝斯手。

可惜伤了腿以后也很少去玩了。

看到无脸面具在台上如此的闪耀。

引得他也有点向往。

他真厉害呀。

还是一名新人。

都已经有这么多首有名的歌曲了。

而且他创作的歌曲都非常的有韵味，也很有意义。

比如第1首，拯救了那么多抑郁症的人。

到这一手，拯救了千千万万怀有梦想的人们。

比如自己。

而且他的歌词写的很好，音调也很好，最重要的是通过他的嗓音，三者配合起来，产生的情绪也非常的棒。

他真的很少见这种优秀的歌手。

虽然看不见脸，但是他知道有了这样的才华，脸长成什么样都无关紧要了。

他还想着什么？

没听到台上继续唱着。

听着音调。

此刻最高潮的部分已经过去。

原厂的气氛被推到最高处。

很多观众已经站了起来，甚至把手机拿出来充当灯光，为他呐喊助威。

所有的人在听这首歌的所有的人全都进入到一种癫狂的情绪里面。

他在用歌声讲述一个故事，而我们每一个人都是故事里的主角。

有些人的结局是HE，有些人的结局则是be。

但无论怎么样，我们都坚强过，努力过，敢于挑战这个世界。

我们都是那个少年。

没有什么不一样。

很快无脸面具继续张口唱道。

“向前跑迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

......

此歌词一出，戴着无脸面具，略带嘶哑的声音，别具一番风格。

听到这首歌的人位于心好像被锤子重击了一般。

好像有什么东西想要突破而出。

这样的歌词，这样的声音，太具有力量了。

直接把大家的情绪引到最高潮。

大家大部分都是苦逼的社畜人。大家好像完成了蜕变，所有人都忘记了自己的身份，忘记了自己的苦恼，忘记了自己身上的重担与责任，这一刻我们只是自己，我们要尽情的释放。

向前跑，冷眼和嘲笑。

我们在追逐梦想的路途当中，遭遇过多少冷眼，遭遇过多少嘲笑。

但我们都没有放弃，我们依然坚持着往前跑。

向前跑。

让人充满力量和热血。

此刻身上的血液好像沸腾了起来。

无论你现在是谁，无论你是在上学还是在工作或者退休在家。你现在只是自己。

不知道你这个梦想实现了没有，如果没实现，那么现在就去实现它，如果实现了，那么你会感激自己当初那么的努力，那么的坚持没有？你好的放弃。

告诉我们，告诉那些在路上奔跑的人不要放弃。Yeah.向前冲，往前跑，为了你的梦想，哪怕这个梦想很难实现，哪怕前路如此迷茫如此的艰辛，不要怕。只要你坚持，就一定可以。

这首歌好像在告诉我们，我知道你累了，我知道你跑得很艰难，我知道你很辛苦，我知道你单身，hi.重很重，但是真的不要放弃好吗？就再坚持一下，哪怕再坚持一天，一个小时一分钟也好，你一定要坚持下去。 OK.

你坚持不下去的时候，想想那些为了梦想而奋斗的人，想想那些成功的人。他们是如何坚持的，不要说什么梦想是年轻人的，老年人依然可以有梦想，只要你敢想，只要你敢做，那么你就一定会成功。

所有人都可以劝你放弃所有人都可以让你打退堂鼓但是你自己不可以只要你坚定信念就一定可以成想想我们自己，我们有健康的身体，我们有完全的人格，我们有手有脚，我们有梦想，谁都了不起。

我们就是可以做到，我们就是能成功。

有梦想，我们就有希望，我们有希望，我们就有成功的必要。

如果你现在还没成功，那么就再努力一点。

但是你如果再努力一点，你一定可以。

在座的所有人都因为这一首摇滚歌曲而感动的落泪。

很多人都想起了自己。

这是电视机前也有很多老人在听这首音乐。

又不知道什么叫摇滚，对他们来说这样的音乐可能很刺耳，震耳欲聋。

但是他们知道这首歌表达的意思是什么，他们听得懂歌词，他们听得懂情绪。

他们知道这个年轻人想传达的思想是什么？

和他们的想法不谋而合。

他们老人在年轻的时候也有自己的梦想，他们也为此奋斗过，追求过，他们也知道。

非常艰辛，他们甚至有些人为了所谓的现实而放弃我自己的梦想。碌碌无为的普通人。

但他们听到这首歌，好像重新燃起了希望，我们什么都没有，所以不怕失去，而我们什么也都有，我们有一颗赤子之心就可以战胜一切。

而在观众席上有一个老人头发花白，但眼神如炬。

他站起来挥舞着双手。

散发着自己的余热。

好像在说老天我不怕你，你静静的来，我有梦想，我什么都不怕。

而这样的感觉，一传十十传百整个会场，所有人都有这样的感觉。

世界唯我独尊，无论你给我增加什么困难，无论你让我跌倒多少次，我都可以爬起来冲你大喊，我不怕你！

全场全都嗨了起来，大家尖叫着嘶吼着。

甚至还有人脱了外套。

跳跃着，尖叫着。

歌声持续响起大家的热情越来越疯狂。

“继续跑带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“有一天会再发芽”

......

前朝好像陷入了一种癫狂的状态，大家喊到嗓子发哑，也一直在呐喊，在怒吼。

大家不知道歌词是什么，但大家也会随着音调一起哼唱。

----------------------------------------

第85章 在线观看人数，令人震惊！

唱的是自己内心的。空虚无奈。

哪怕是无脸面具，他也在台上激情的嘶吼。他不是在破坏自己的嗓音。而是利用技巧，怒放自己的歌声。

他的音好像破了，他的高音好像唱不上去了，但这样的瑕疵却恰到好处，更加证明了他对这首歌的用心程度。他一次又一次的嘶吼，带动着大家的情绪，一次又一次的高潮。

他唱的不只是音乐，而是对这个世界的呐喊，要让所有的人听到自己的声音，要让所有的人看到自己的态度破音了怎么样？

嗓子沙哑了怎么样？

我们就是要用这样的方式证明自己，我们就是牛，我们就是狂，我们有梦想就是了不起，我们就是凭借一颗赤子之心就可以奔走在这个世界上。

都说外行人看热闹，内行人听门道。

经过沈木特殊处理的嗓音，让评委席上的人纷纷瞪大了眼睛，

他们的嘴巴微张好像要吞下一颗鸡蛋，

他们非常容易地听出来他对这首歌的处理方式，

尤其是一直点评他的导师，他们知道，到了这样的程度不至于会破音，

但是他破音了，目的就是他为了这首歌的情绪而做出了让步。

按照他的声线，这个声音高度再高一点也无妨，而且此刻的高度就已经震惊众人了。

他这种破音是有意而为之，而不是唱不上去的，硬逼着自己的嘶吼。

而是那种轻松的对嗓音的掌控力，

他们非常清楚的能听到这样的掌控力，这不是一般人能做到的，

他只是一个新人，他的所作所为，他的唱功再一次震惊了众人，

大家知道这不是他的巅峰，只是他有意而为之，这更让人感觉到恐怖了，

他们很想知道他的极限到底在哪里？

罗老师甚至想下一次比赛出一个题，让大家飙高音，他想要知道他的高音极限到底在哪里，

但这样的事情对其他选手是很不公平的，也只能犹豫再三便按住了这样的想法，他又再一次沉浸到这样的歌声中去。

听着他破掉的那个音回味着。

他们不也是在追逐梦想的路上，歇斯底里的奔跑，奔跑的肺都要炸了，嗓子都要冒烟了，怒吼着，嗓子嘶哑着向这个世界宣战。

陈艾拉听到这样的歌词，心中也为之一震。

他甚至想到如果自己在听这首歌，如果自己在唱这首歌，应该会怎么处理呢？

他会把整体的音再降两个点，因为他实在是唱不上去，对于他来说是极限了，

而对于无脸面具来说，这好像就是才刚刚开始，

恐怖

恐怖如斯。

他对这个歌手越来越感兴趣了。唱

功如此之好，还这么有才华。

如果有机会能合作，那真的是太幸运了，他现在非常清楚的知道如果无脸面具能顺利出道，那么他将前途无量。

很快在大家都沉浸在歌声当中时，振奋人心的摇滚乐突然戛然而止。

整体的音乐变得柔和了起来。

好像在给大家一个缓冲的时间，

大家在刚才最高潮的部分一直跟着他怒吼尖叫，好像在释放憋屈了很多年的内心。

好像把所有的不甘，所有的困惑全都通过喊叫声释放出来，

而这一刻音乐变得有些柔和，好像有一个人在抚慰他们受伤的心告诉他们。

停下来把孩子歇一歇，

在追逐梦想的路上，我们也有权利让自己歇一歇。

喝点水看一看美妙的景色

在追逐梦想的路途中也不要忘了抬头看一看，那一抹夕阳。

而在监播室里谢奎导演看着显示器里的无脸面具，他忍不住拍了手叫了一声好。

而就是这声好把他惊了一下，

原来自己一直在看节目，从而沉浸了进去，

他忍不住暗骂自己太不专业了，自己明明是一个这么资深的导演，再

精彩的节目在他眼里也只不过是一堆数据而已，怎么能沉浸里面呢？他

要把控全局的呀。

他清了清嗓子，看着周围的员工也都一个个直愣愣的眼神看着无脸面具，有一些人甚至还看哭了。

他。本子摔了，摔桌子，发出声响，借此提醒众人不要再听了，我们有自己的工作要做。

现在是直播，不允许出一点差错。

大家在导演的提醒下，也纷纷继续投入到工作当中去。

“数据怎么样了？”

谢奎导演忍不住问道。

他看向工作人员发现他还没有回答，便又问了一句。

“现在直播数据怎么样了？为什么还不回答？”

监测数据的工作人员愣了一下。

“个十百千万十万，个十百千万十万百万千万，个十百千万......”

“多少数字呀？怎么还想数也数不过来呢？”

叶葵导演有点生气，怎么连个监测数据都数不清楚了，小学没毕业吗？

他冲到了监测数据显示屏上，自己看了起来。

这是什么数据？

这是在线人数吗？

居然有这么好的数据吗？

哪怕以前再好，也只不过是几百万的数据。

而这一首歌居然创造了千万数据。

怎么可能呢？怎么可能呀？

是不是出错了？技术出错了。

“继续核查一遍，这样的数据肯定有问题呀。”

“导演我核查了很多遍，咱们的机器没有出错，这就是最真实的数据。”

工作人员说话声音越来越小，连他自己都不敢确定，这真的是真实的数据吗？这绝对创造了历史新高1000多万的在线人数啊。

咱们华夏有十几亿人，但是能在同一时间看节目的人，其实哪有那么多。

平时有个几十万几百万的数据就已经算是很高了，1000多万，这是什么概念呀？

这档节目有这么火吗？

哪怕再火的节目，四五百万顶到天了。

怎么可能有1000多万在线人数呢？

这回怎么想都觉得不靠谱，都觉得不可能，这个数据太惊人了，造假都不敢这么造呀。

但他确实是真的。

现在节目就是火了，这档节目就是爆炸了，这首歌就是让人兴奋至极了。

“他简直太牛了。”

节目组有他，以后不愁了。

我的节目居然能这么火。

他简直是我的指路明灯。

是我的幸运之神。

ps：读者大大，我正在和懒惰决战，马上就要输了，给我加点油吧，让我斩杀他！

----------------------------------------

第86章 失败了又如何，重振旗鼓！

在大家的震惊当中，沈木继续唱道。

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

“继续跑带着赤子的骄傲”

......

歌声还在继续，很多人在嘶吼之后，全都配合着音乐沉寂下来。

大家不是喊累了

而是等待某种号召。

等待沈木的号召。

此时的音乐有一些平缓，很多人都静静等着他美妙的歌声。

他们非常的激动，眼含热泪。

此时的他们不只是听歌，而是致敬自己逝去的青春。

这时候观众席上有一位特殊的观众。

他患有帕金森症。

他就像那个伟大的科学家一样，在大学时期查出了这样的病症。

但他没有科学家幸运，查出来以后很快便不能动了。

为了自己去抗争命运。

但一次又一次的失败，让他提不起信心了。

后来因为母亲的缘故，他才重振旗鼓。

哪怕是帕金森，他也努力的去克服自己的身体情况，从而写出了一本受人欢迎的小说。

现在他只有2根手指头动，他也靠着这两根手指头，每天坚持码字一万字。

哪怕一天下来非常的劳累，但是他依然很开心很幸福，读者的反馈，读者的鼓励，都是让他兴奋的点。

他还取得了很好的成绩。

很多人都不知道他的实际情况，很多人都以为他是一名正常人。

只有他自己在他每天码字有多么的痛苦，他身体的不舒服有多么的痛苦，

但是他没有放弃，他咬牙坚持了下来，为了家庭，为了母亲也为了自己，

现在听这一首歌，他想到了自己追梦赤子心不就是说的自己吗？

因为自己有一颗赤子之心，哪怕身患重病，也从来没有放弃过，哪怕之前犹豫过之前摆烂过，但母亲的鼓励让他重拾信心，

他想到了自己的梦想，就是当一名作家，他便在家写起了小说。刚开始写的并不好，甚至有人骂他，

但后来他越写越好，但是别人不知道他只有两根手指头可以动，他就靠着一指禅每天写那么多字。

可以说他现在的他是一名残疾人，也不为过，

但是他从来没有向社会要过关于他残疾人的福利，他希望自己能像正常人一样养家糊口，

哪怕他肩不能提手不能扛，他也希望自己可以像正常一样。

而他听了这首歌，更多的是欣慰。甚至有一些感动，还有一些自豪，

自己，就凭借着那一颗赤子之心，克服了那么多的困难，

这首歌没有让他感觉被同情，而是像一个朋友一样，为你讲述一个曾经的故事，一个回忆。没有那么多的心灵鸡汤。

这个故事有很多人的影子，有你有我也有他，

因为很多人都是那个少年，都是那个曾经怀揣梦想的少年，

很多人把那个少年弄丢了，也有很多人把那个少年尘封在内心深处。

更多的是有些人，他们一直都是那个少年，一直都奋斗在一线，为了自己的梦想，

很少有人能在中年时期，把乘风的少年打开让他出来，让他继续带着自己前行，

而他很幸运，生病让他。痛苦一辈子，但也让他打开了心门放出来，

那个少年让那个少年替自己奔跑，

我不能动了，但是心中的少年还能动，他可以带着梦想，带着我的梦想朝着那条大路上奔跑。

那些能完成自己梦想的少年是幸运的。

还有很多少年，他们没有完成自己的梦想。

想对他来说遥不可及，甚至前面有条条沟沟，河河有悬崖，有大海有荆棘。

所以他在追逐梦想的时候，碰壁碰到灰头土脸，碰到全身鲜血淋漓，碰到挣扎不起。

但是他不愿意放弃，为什么要放弃？

那是梦想呀，梦想就在那儿，

他没有走，所以他咬牙坚持了下来。

攥紧着双拳，闭着眼朝着那条路继续奔跑，

哪怕中间摔倒过无数次，哪怕整个皮肤都没有一块好的地方，但是他还是在跑还是在往前跑，

因为他有一颗赤子之心，

就是这一个故事让大家沉浸在其中，为他哭，为他笑，

这个故事不是有意出现的，而是因为大家内心深处都有那样的一个少年，

而这首歌只不过像一把钥匙把内心深处的那个少年打开了门放了出来。

就在你旁边，就在你的内心深处，而你因为种种原因你把它封闭了起来，你把它藏了起来。

而这首歌只不过是给了你一个契机，给了你一个理由，给了你一个正视自己的机会，

你直视着他，对他道歉，对不起，我没有坚守我们的承诺，我没有完成幼时的梦想。

而也有些人给他说，嘿，小子你的梦想我完成了，我现在功成名就我现在享受一切荣华，都是那时候我们坚持梦想而得到的奖励，

嘿，小子，谢谢。谢谢你，那时候没有放弃，谢谢你那时候咬牙坚持了下来，否则咱们一辈子都在默默无闻碌碌无为，蹉跎一生，不知道未来在何处。

而这时候歌声还在继续，而大家的回忆也被歌声牵引着。

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“为了心中的美好”

“不妥协直到变老”

.......

听的歌词唱出来，大家再次嗨翻全场，所有人都举起手来，连帕金森患者。他也动着他的两根手指，以此支持无脸面具的歌声。

这一次的观众席上有很多都是残疾人，有一些甚至是残奥会的运动员，

有跑步的，有体重的，也有游泳的，他们很多都是没了胳膊，没了手臂，没了腿，等等，

甚至是失明的人员

他们看不到舞台上的情况，也感受不到灯光的闪耀，但是他们通过音乐就能感受到现场的气氛，就能感受到台上的那个唱歌的人。

他是多么的尽心，多么的用心。

他用歌声带来了欢乐，还有歌声带来了反思，他用歌声带给了我们一个别样的故事，

这个故事是用来感谢我们，感谢我们的坚持，感谢我们的勇敢。

----------------------------------------

第87章 追逐梦想，坚持不懈！

很多人想起了自己追逐梦想的经历，

尤其是那些残疾运动员们，他们在想到自己夺取冠军时候的场面，

他们是残疾人，参与运动会更加的困难，流血流泪是尝试，但是他们并没有放弃，

他们克服身体的困难，他们勇敢的去面对身体上的残缺，为的就是在这个板块为整个华夏夺得一枚金牌，

哪怕关注的人有很少很少，哪怕他们在训练之余甚至还要打工赚钱养活。

他们的运动经费并没有那么多，但是他们依然坚守在自己的岗位上，依然创造一名残疾运动员为华夏争光，这就是他们的承诺，

也是他们的梦想，更是他们坚持的意义。想到自己。每天训练的枯燥，他没想到自己为了夺冠，拼尽全力。

这时候戴着面具的沈木，看向台下很多人都眼含着泪水，很多人都在哭泣，默默流泪，

但他们的眼睛非常的亮眼，非常的精神，

他们的情绪也非常的亢奋，他们很激动，哪怕眼含热泪，他们依然兴奋，

他们尖叫着，他们挥舞着双手还有呐喊。

而在这时候，神木突然想到最后的结尾，不如换个花样，让大家都有参与感，他拿起话筒。

朋友们，最后的歌词让我们一起唱，向前跑，努力的向前跑。

所以，让我们用歌声告诉全世界，我们可以坚持。

这是我们的决心，也是我们的梦想，我们不怕任何人，我们只要想得到的，那么就一定会得到，

用歌声告诉这个世界，用歌声告诉整个宇宙，告诉他我想要的我一定会得到，

来吧，一起来吧，让我们去宣战，让我们去肆意的挥发。让我们共同努力。

因为我们有姓命，因为我们有一颗赤子之心。

而观众们在听完沈木的话以后大家更兴奋了，大家坚定不移的说唱起来让我们唱起来。

而沈木这边也指挥着乐队，配合好音乐。

这时候所有人都专注着，等候无脸面具的信号，

他们不管最后的歌词唱的调子对不对？

他们也不管自己的声音到底刷没刷呀，会不会破音？

他们要的就是借最后一句歌词怒放自己的生命喊出来，释放。

最后的歌词就这样让神木带着大家唱了出来。其实并不好听，因为大家不会唱，所以都有些跑调，但是效果很好。

尤其是气氛非常的完美，大家的声音像山东之前的。轰隆像暴雨之前的雷电。

大家唱着唱着，便只剩下尖叫。

这是大家最后的释放，他们通过尖叫释放自己的不满，释放自己的委屈，释放自己的不甘心。

感快大家喊着喊着便累了，声音也渐渐消失，而这时候神墓指挥的乐队，来了一场最后的疯狂。

大家把所有的力气，所有的注意力都集中在最后的奏乐上，

音乐越来越激烈，而沈木就像一个指挥官一样给大家指挥着奏乐，让音调把控着一切。

对于乐队的人来说，这一次的参与是他们最爽的一次，因为这才是摇滚乐，这才是他们的主场。

很多歌手，担心乐队会占了他们的风头，便会减弱乐队的存在感，而沈木不是他所有的角色都是为了歌而出发，

如果这首歌的重点是音乐，那么他宁愿当配角，也会让乐队发挥重要意义，

就像现在这样是木作指挥乐队成了主场，只为了最后的音乐顺利的演奏下去。

乐队的人看向神木都非常的感激，因为他们知道沈木是有格局的人，他不怕有人会占了他的风头，或者说他是一个很自信的人，

因为他实力非常的厉害，所以不会有人也没有人能占得了他的风头，

他就这样把最后的灯光给了乐队，让乐队尽情的演奏，

他让大家都注意到有这么一个好的乐队，有这么一个原创的乐队为大家服务，让大家听到奇妙的伴奏音。

、最后还有一句歌词，就是为了心中的美好不妥协，直到变老，

而这一首词，沈木用最大的声音歇斯底里的喊叫了出来，

这也是他想传达的处事目的，我们不服输，我们不忍，让我们有梦想，我们就敢闯。

这首歌结束了。台下非常的寂静，吊根针都能听到，大家所有人都非常默契的减慢了呼吸。

而台上的人也非常安静。

大家的胸口起伏

可以看出刚才非常用心、用力

你看得出来大家都是尽全心全力的，所以此刻只剩下一阵一阵的呼吸声。

而这些呼吸声代表着这一次的歌曲演唱完毕已经结束了，短短的几分钟让大家做了一个非常激励人心的梦。

这个梦非常的酣畅淋漓，让他们把尘封已久，内心的秘密，内心的梦想全都挖掘了出来，

让心中的那个少年放出来跑一跑，告诉他辛苦了到现在还在坚持。

这首歌的出现恰逢。残疾人运动会的结束，这首歌好像就是在赞扬他们，也是赞扬每一个拥有梦想的人。

他们来了一场梦幻联动。

他们知道这首歌一定会爆火的。

这首歌一定会再次火爆全场，比之前他唱的歌还要火。

这首歌不只是正能量，关键是他的音调，他的乐器也非常的明朗。

而这时候看直播的人数又整整翻了一倍。

2000多万的人次。

这真的是真实的数据吗？除了震惊，除了神奇。

谢葵不知道该用什么样的字眼去形容自己的心情，这么爆火的节目，哪怕是华夏台好像也没有这么爆火过。

更何况是他们电视台的节目呢。

现在这档节目，每一期都那么火，而且每一期都有那么多的亮点和参与讨论的点。

而在这时候，大家的弹幕上也彻底火爆了起来。

甚至在大家通过弹幕交流的时候，还有一点点卡，而谢奎这边也动用了所有的关系增加服务器，保证直播间的平稳。

幸亏提前安排妥当，否则的话这次直播肯定会因为人数暴涨而面临瘫痪的地步，

如果瘫痪了，再好的节目效果也出不来，那么这首歌相当于白唱，哪怕事后把视频放出来，也没有现场那么炸裂。

ps：各位兄弟，我在和残留的蚊子大战，能量不足，请赐予我力量吧，给点点赞，为爱发电！

----------------------------------------

第88章 明明是摇滚乐，我为什么哭？

很快弹幕上飘起了千万条信息。

【“这首歌让我知道，我不应该放弃我的梦想。”】

【“为梦想而努力的人都很厉害。”】

【“考研三战我一定行。”】

【“我一定会考上理想的大学。”】

【“我决定了，我要参加比赛，我要为我们的民族赢得比赛。”】

【“命运给了我很多挑战，但我不服输，我一定要坚强。”】

【“梦想怎么了？只要我想要就是我的。”】

【“明明是说摇滚乐，我为什么哭得稀里糊涂？”】

【“一定可以的，我一定会努力的。”】

弹幕中有很多人在宣布自己的梦想，为自己加油打气，也有很多人在鼓励别人，不要放弃。

有很多人坚定了自己的梦想。

这一首歌明明只是一首摇滚乐，明明应该听起来快乐，开心疯狂，但大家不约而同的流了眼泪哭了起来。

弹幕聊的热火朝天，现场也更为激烈。

这首歌唱完之后，所有人在最后全都不约而同的鼓起掌来，甚至很多人都在摇声呐喊。

但每一个人脸上都带着泪水，他们不约而同的尖叫呐喊大喊着我们支持你不只是支持无脸面具的歌声支持。

支持曾经的自己。

还支持那个到现在还一直在努力的自己。

他们心中的那个少年一直在努力。

他们鼓起所有的勇气不断向前，他们一直拼尽所有，就是不想留有遗憾，

他们说生命不息，努力不止，只要我们努力就可以，一定会。

不要放弃，无论再艰难，真的不要放弃，因为只要你坚持就有机会能成功，

无论你现在有多么多么的困难，遇到了多少挫折，都要咬牙坚持下去，因为只要你坚持，就

这首歌像给他们的一针兴奋剂，让他们永远坚持下来。努力的往前走。

你们要知道，梦想就像一颗种子，它被你深深的埋在心里，

你要用你的努力，你要用你的拼搏，你要用坚持不懈的往前走的精神去浇灌它。

他也或许会长得很慢。

但是你要知道，只要你精心呵护，就一定能成长起来。

只要你坚持，他就一定会发芽结果，在你拼搏努力时，你的汗水，你的付出，就是他最好的养料。

而在座的很多人都非常清楚，因为他们的梦想对于他们来说遥不可及，但是在。依然完成了自己的梦想。

他们不仅创作了个人价值，还为华夏争光，为我们运动事业天津喝彩，

他们相信只要坚持就一定会，所以他们这次来到了直播间，

听了这首歌追梦赤子心，唱的就是他们，他们想把自己的故事分享出来，想配合着这样的一首顶级歌曲，一起去激励大家。

命运或许让我们受尽委屈，但我们依然以不屈的内心冲上前方。

这就是这首歌的意义，追梦之赤子心，只要你有一颗赤子心，那么你就不要担心，不要害怕。

这时候都结束了，但是这时候歌曲的影响远远没有结束，

这首歌就像是说出去浇灌梦想这颗种子的营养液，促进了梦想的发芽，给足了大家信心。

这档节目依旧在排名第一的位置，

哪怕是近期最受欢迎的爱豆选拔节目也被甩在了后面。

除了这档节目本身很厉害以外，最重要的是这样的节目有一个人甚至是这首歌的灵魂，是这档节目的理由。

那就是神秘人他们很多人不知道神墓的真实身份，不知道神木就是无脸面具，但是他们知道无脸面具，是这档节目的无冕之王。

哪怕现在还没有取得冠军，但是在大家心里他就是冠军。

他们没有想到无脸面具，至今为止唱了七八首歌。

从第1首海底到中间的电梯战神，再到追梦赤子心，已经唱了七八首歌曲了。

他的每一首歌曲都是一首比一首经典，一首比一首火爆音乐。

而这一首歌则是不时听写，献给所有拥有梦想的人，献给所有勇于追逐梦想的人。

这是一首奇迹之歌，除了奇迹二字，他们不知道该用什么字眼去形容这首歌，这首歌充满了力量，这首歌让大家勇于坚持自我。

而这首歌结束以后，谢奎也赶紧安排大家把属于无脸面具的专场，剪辑出来发到官网上。

而看直播的人也有很多录下来的人，他们通过剪辑发到了短视频的平台，有的还二次加工，做了非常感人的动画。

这首歌一经上线，而且这时候也有很多的视频主播也在用这首歌的音乐，去演绎了很多感人的故事，也讲述了很多感人的事件。

这首歌已经发布，火爆全网大家很多人都不会唱这首歌，但是一听到那个旋律就很激动。

很多人一直在反复的听这首歌，甚至激动的难以入睡，他们恨不得当晚就去实现自己的梦想，有些人甚至听着这首歌去夜跑10公里。

他们太激动了，他们就像被打了兴奋剂一样。

这首歌非常的有名，可以说是无脸面具，所有的歌都非常的有名。

这首歌还上了华夏卫视的宣传报上，甚至还有华夏卫视新闻栏目专门报道了此事，因为这首歌带来的影响非常之大。

也非常的正能量，值得大家宣传。

这首歌的爆火也带来了很多的热搜。

#追梦赤子心，我们都有一颗赤子之心。#

#你的梦想是什么？你还记得吗？#

#我的梦想，你的梦想，大家的梦想。#

#感人的赤子之心。#

大家知道无脸面具，真的太火了，那他到现在都没有露一次面，他也依然的火爆。

每一次唱一首歌都会上一个热搜，每一次一首新歌都会引起大家的热议，

大家很好奇他的脑子到底是怎么长的。

他的才华到底是如何拥有的？为什么在这么高压的情况下还能创作一首又一首这么经典的歌曲。

这样的力量，哪怕是最受欢迎的天王天后都好像达不到吧，这种力量太恐怖了。

甚至有一些不知名的网友，都会略带怀疑的提上一句，无脸面具是不是热搜平台的亲儿子呀？怎么每回都有他的热搜？

----------------------------------------

第89章 他，配享太庙！

网友提出来这个疑问，大家纷纷哈哈大笑，

这样说好像也没毛病。

一个热搜平台上无脸面具的名号，还有关于他的信息全都挂在第1名，第2名第3名，甚至有时候前期的热搜全都是他的，

如果说没有买热搜，真的很难相信，会有普通人能有这样大的影响力。

所有人都没有买热搜，沈木，本人节目组，还有凤凰娱乐传媒公司，大家全都没有买热搜，因为还没有来得及买就已经很火爆了

看到网友有这样的疑惑，都很无语，他

们是没有机会买，也不想买，都不屑于买。

因为他的火是实打实的。

现在这首歌只能在热搜上听一听现场版，或者是短视频平台里的再加工版本。

而纯享版两天了一直都没有上线，大家都一直在等待，甚至去各大音乐平台底下留言

，让他们尽快找无脸面具去购买版权去录制纯享版的内容，因为他们想天天听这首歌，好像每一次听都像打的鸡血一般。

这个时候各大音乐平台对于无脸面具的表现非常的满意。

小企鹅则非常的兴奋，因为他们花了大价钱购买了独家音乐播放半天，刚开始购买时是他们的音乐总监，力排众议超凡而定。

很多人都不看好，甚至会觉得这是他的幸运赶巧了，所以对于一个音乐总监花那么多钱购买独家音乐播放权这件事，公司里是非常的有意见。

而这时候，音乐总监王才可谓是翻身农奴把歌唱，此时他走在公司里面雄赳赳气昂昂，就像一个装了大尾巴的大公鸡。

“王总你太有眼光了，居然能这么快就发现无脸面具这样的人才。”

“如果不是你慧眼如炬，大家可能都已经错过了这一块大肥肉。”

“我们小企鹅居然也能签约这么大平台的歌手，虽然他没有正式出道，但是他的歌声都非常的出圈。

而他其他的歌曲已经上线，很多人都是购买会员去下载试听的。”

“你们不是不相信他吗？当时我说要签约的时候还跟我签了军令状，说如果因为无脸面具公司赔本的话，全都算在我头上。”

此时的王总监终于体会到了什么叫君子报仇10年不晚了。

他也没有想到，无脸面具的最新的歌曲居然也这么的出圈，也这么的受欢迎，直接让他翻身农奴把歌唱了。

二次课非常的爽，而且也非常的感谢五菱面具如果没有他的点头，想必小企鹅公司也很难和他完成签约，那么自己此时被人恭维也肯定得不到了。

他是新上任的总监，如果不做这件事，那他在这站不住脚。

而他也没想到无脸面具现在非常有成绩、

他太有才华了，哪怕只是为了才华买单与不为过。

幸好他赌赢了。

不仅签约下来独家播放权，还重重的打了他们的脸。

小企鹅音乐公司把他的独家播放权代理了下来，这个时候他们是欢喜的是惊喜的，而其他的音乐公司则非常的悔恨。

疯狗音乐。

“怎么会这样？为什么当时独家播放权我们没有争取下来。

他提的那个数字，我们只要咬咬牙就能实现了，但是因为太贵了而犹豫

这个时候他们才知道犹豫这一点有多么的恐怖，

就是因为犹豫了，他们失去了一大块肥肉，他们非常的相信也能预料到。

小企鹅音乐以后会靠着无脸面具，在观众那边拥有无限荣宠。”

他带来的商业价值不敢估量，

因为他太完美了，先不说长相，就只说才华，又已经打败98%的人。

更何况他很幸运，因为有些人，他哪怕有才华，他也不受人喜欢。

而无脸面具到现在都不知道他的真名是什么，到现在都不知道他到底是谁？

他到底长得什么样，

但是大家依然愿意喜欢，他依然愿意捧着他，

就是因为他的才华太吸引人了，他的才华。足以弥补看不到脸的遗憾。

不仅上一首歌被大家说喜欢。他的上一上首歌也非常的出圈，更何况他这一首歌甚至被华夏卫视都转发播放，甚至争相报道。

就不说在节目组这些参赛的选手中了，就只说放眼整个娱乐圈子有谁能做到这样？

所以说几乎没有了。

娱乐圈现在的明星质量参差不齐，甚至有一些人长相都不过关。

观众是包容的，哪怕长相不过关，你的技能过关也是可以的，

但是有些人长得一般技能一般，但却拥有很多高质量的通告，不仅侮辱了眼睛，还让他们被迫付钱。

而真正有才华的那些人呢。永远被埋没。

所以他们现在非常喜欢蒙面唱将这档节目，他们全程直播，他们尽可能的为大家提供舒适的比赛环境。

他们让各位选手捂着脸。只看脸的时代远去，只留下我们真正有才华的人。

而这档节目出了一个像无脸面具这样有才华的人，所以大家对这档节目就更喜欢了，

甚至很多网友在节目的官方平台下纷纷留言，支持他们出更多的节目。

甚至还评价谢奎是节目导演组难得的清流人士。

“幸亏有这样的一档节目，才能让我们发现像无脸面具这样有才华的人，

以前放歌都是看脸，只要长得好看他的歌就销量好，甚至有些粉丝一个人都要卖十几个专辑，为的就是给偶像打榜。”

而现在有这样一档节目把您挡住，我们只听歌，我们只认才华，不管他长得什么样，他都有机会火。

节目组听到网友们对他们的评价是如此之好时也非常的兴奋，

谁不希望自己做出来的节目被网友们喜欢呢？

因为只有他们喜欢，他们的收视率才有保证，

他们也不希望去整一些弯弯绕绕，他们也希望简简单单的用心去做好一个节目，

这样也能说大家喜欢，但是现在很多节目都是很有套路的，如果没有套路，根本吸引不了观众，而他们却反其道而行之用真诚，

用真诚真的可以吗？

他们用实践告诉我们

是的，

用真诚真的可以，

他们做到了。

----------------------------------------

第90章 全网爆火！

沈木这边比完赛之后他很快就回家了，对于外面对于他的评价，还有他的歌手的影响力，他都没有关注。

他在睡觉的时候。系统也没有停止工作，因为他的歌曲的 QQ.一直一直在猛涨，因为这首歌太火爆了，再加上之前发过的歌曲一首比一首火，现在他的情绪只是成千上万倍的发展。

当前只不言为止，已经唱了七八首歌了，因为这一首追梦赤子心的爆火导致他其他的歌又再次被翻红了起来。

到早上他打开手机才发现有很多人给他发微信，其中最多的就是好久没有联系的苏日娜。

周日娜给他发信息提醒他，这一次他的歌曲又再次爆火了，并且微博粉丝数量一直在成倍的增长。

而且评论也很不错。

而这个时候，神墓打开了他的热搜平台，发现他的粉丝已经涨到了小1，000万的数量，这个数量可以说是很恐怖，很多知名明星他的树。都没有那么多，但是他却有接近1，000万的粉丝。

而且这还只是。追梦赤子心，节目播放的第1天，这几天下来肯定能突破1，200万大关。而且下面的评论都非常好，除了一些极端的粉丝开玩笑，要给他生猴子，1万很多都是对他的歌声，评价说他是难得一见的歌手，说他的每一首歌都非常的经典且很受欢迎。这一次最新发布的追梦赤子心。

【“我昨晚为什么要喝？男朋友出去吃饭，让我没有看。他的直播。”】

【“至今为止，他发布的所有歌曲我都非常喜欢。我要每天在这打卡，我要听够他的100首歌。”】

【“嗯，昨晚因为不舒服睡得特别早，我居然错过了直播，我应该定闹钟才对，太后悔了。”】

【“一首追梦赤子心，我一直在听，太好听了，他简直是我的生命加油站。”】

【“都快考试了，本来我还很害怕的，但是有了他这一首歌在，我好像没有那么害怕了，考试算什么，只要我好好复习，只要我有一颗赤子之心，我就一定能赢。”】

【“这首歌绝对是。神一般的存在。”】

【“这首歌虽然好听。但是比不上之前的孤勇者。嗯，孤勇者也是他唱的，天呐，为什么我喜欢听的歌都是无脸面具唱的？为什么各大音乐平台上播放的歌前几名都是他的歌曲？他们在和自己PK吗？”】

【“我好喜欢你，我要给你生猴子。”】

沈木看着这些信息。在被子里面都哈哈大笑了起来，

这些网友简直太有才了，春晚如果没有他们，他绝对不看。

而且现在这档节目有了趣的声乐甚至已经引起了华夏卫士的注意，华夏台可是最著名的台

被他注意到的节目。接下来的路程可谓是一片明朗。

然而这时候他的歌上线以后一定会大卖特卖，什么又要赚一大笔.费用呢。

而且他的情绪值现在非常的高，归功于他这首歌非常会带动气氛，让大家都很喜欢，

而且还把他的歌声和视频剪到了一起，现在播放量有一些甚至超过了千万，点赞量也有几百万。这才只是一晚上的数据。

而他又用好几千万的情绪值。不仅一次性升级了它的创工系统，从中级升到了高级，还为下一次的比赛做足了准备。

他的出名，有人欢喜有人忧，

很多人都纷纷后悔，为什么没有趁早签约，无脸面具反而让凤凰娱乐传媒的人抢了先机。

这时候华艺兄弟公司两人一直在后悔，为什么当初以为他是个不定时炸弹，所以一直在犹豫什么时候签约最好，

结果让凤凰娱乐传媒抢了些，接连发出的几首歌都非常的受欢迎，这样下去娱乐一哥的位置，他们公司算是保不住了，

凤凰娱乐传媒公司算什么东西。

凭借一个组合火了，而且这个组合现在那个只会唱呦呦的人给神秘失踪了，说不定是被雪藏了起来，

一个公司只靠着一个组合，而这个组合面临分崩离析的状态，他有什么资格去管别人呢？

不知道和无脸面具去接触一下，能不能把他挖过来呢？

如果出高价，把他挖过来，会不会更赚钱呢。

想法不只是王家兄弟有，就连其他的公司也有，

甚至杨小蜜的公司也在为此而努力。

杨小蜜从一开始就很关注这个歌手，他也算是陪着他历经风雨。只不过他既然已经和凤凰娱乐传媒公司签约了，如果自己贸然前去真的可以吗？

杨小蜜有些犹豫。

而杨小蜜这时候千方百计的找到了无脸面具的电话。

他沉思一口气便给他打了电话。

你好，我是你的粉丝杨小蜜

沈木接到电话之后有些愣了？

以前是沈木的时候，杨小蜜都没有和自己说过几句话，为什么成了无脸面具，他却说是自己的粉丝了呢，

简直是有一些让人摸不着头脑了。

他还记得自己当初是沈木的时候，这小丫头对自己也是爱搭不理的，怎么如今唱的这首歌参加了比赛，自己成了新人，出去玩，受启发受欢迎了呢。

“你好，无脸面具先生，不知道有没有机会可以和你私下见一面呢？”

杨小蜜打这个电话非常的忐忑，因为他很害怕对方会拒绝，如果他们公司能签上他的合约那么近十几年都不用愁了，只要凭借他那些哥的感情，简直能原地养老退休。

“我们参加比赛是曾签过合约等我们不允许在比赛期间透露自己的身份和模样子，如果和你们出去见面，被节目组发现以后一定会影响比赛结果的。”

沈木对杨小蜜的出现一点也不意外，但是他也没有多大的兴趣，

因为他已经签约了凤凰娱乐传媒公司，当然因为他的身份真实身份是沈木神墓的合约还在凤凰娱乐传媒呢，

而自己一直在这里吊着，也是为了能全额拿到版权，哪怕是解约他也吃不了亏。

所以这时候其他的公司真的不能再考虑了。

而且杨小蜜的公司主要是因为他们对唱歌这方面还有些不成熟。

----------------------------------------

第91章 终于站起来了！

杨小蜜听到沈木的拒绝他也并没有意外，

因为自己的公司对于那一些大牌的娱乐公司，可谓是小巫见大巫，

但是他不想放弃。

特别问如果不能签合约合作，那么可以在他这里买歌吗？

或者是买电视剧的主题曲，现在主要是因为无脸面具太火了，所以忍不住并想为他介绍生意，这样自己也能赚钱，

如果能让无脸面具演唱主题曲。那么他们也算是沾了大光了，我只是创作主题曲，并且演奏的话应该也花不了多少钱，

毕竟钱财乃身外之物。

像无脸面具这么通透的人来说，应该全凭心情，而不是。挣钱多少？

“有机会的话当然可以，但是最近我要忙于比赛，所以对于你们的要求，好像我有一些困难。”

神木这个话说的很清楚，只是在婉拒，如果以后真的有机会合作，那倒也无所谓，但是目前他还不想和。这个人合作。

想和他合作的人太多了，如果每一个都答应会影响人家要让他自己的休息时间，

他现在好不容易一个新人的身份出来，自然要多享受享受轻松愉悦的生活

他的独家播放权被侵占了，小企鹅音乐上导致很多人都联系他，想要给出天价，甚至为他支付违约金，把他抢过来。

哪怕是小企鹅音乐的王总监，也担心有人会因此出违约金，把武林外去的读者全给挖走，所以他们也在商量，现在在签约的情况下也要给他加钱。

张大伟在接到各大音乐公司的电话时，笑得合不拢嘴，没想到没本事弃子的。神墓居然有这么大的能量，有那么多的人为他而努力，其中也包括。自己的公司。

“小木，你简直是我们公司的活祖宗，你太棒了。”

张大伟给他打的电话，语气激动。

他要了半天才知道原来有很多人要给他加价，有一些甚至加大了1亿元的高价，只是为了买他歌手未来的播放权。

这无疑不是在赌。

但是因为现在无脸面具太火了，如果不提早下手。以后会更难挖人的，更何况无脸面具是这么有才华的人

如果真的失去他才是所有公司的损失，所以现在很多人都想进无人面具或者是凤凰娱乐传媒公司的老板。生气为了健康而提供了很多很多的资源，也有人在倒卖这些资源。

在接到张大伟的电话时，神木也有些愣了，没想到居然有人为了买他未来的播放权。居然有了这么多操作，小企鹅都忍不住主动加钱加到了1亿元。

“别人播放群已经有1000多万卖给小企鹅了，那这时候如果再变化不太好。我好不容易。用小企鹅的价钱。直接还是在他这里播放好了。”

狐狸面具实在是不想再折腾了，毕竟这件事是公司在操作而听到无脸面具的话。张大伟也是如此想的。所以特别去处理这件事了。

“好久不见张总。你太优秀了吧，名不见经传的小歌手都被你捡到宝了。”

此时各大音乐平台对张大伟非常的热情。

不仅是因为他是娱乐公司的老板，而且是最重要的是因为他手底下有一张王牌，那就是无脸面具。

以前张大伟可在他们面前完全是相反的，都是张大伟求爷爷告奶奶去教他们，平台公司谈合作谈签约，没想到因为有全部的存在，他们的身份直接翻转了。

可以说他现在真的扬眉吐气了，这样的转变是神木带给他的，是神木给了他机会让他在中位老板面前可以挺直腰板说话。

以前凤凰神奇组合刚出道的时候，他可谓是求爷爷告奶奶，但这些人都不给他面，

后来这个组合出名了，效果才算好一点，

但都没有像现在这样如此给面子，

都是大佬级别的人亲自前来，而且那个笑容那个亲戚就像是多年不见的好友一样。

这样的待遇差别太大了，如果是靠自己，根本得不到这样的待遇，

自己是沾了无脸面具的光影，如果他们知道无脸面具，就是他们之前看不上的沈木，会不会啪啪打脸呢？

张大伟现在非常的激动，他恨不得明天就让他夺得冠军这样在揭开面具的那一刻，

大家就知道他们那么喜欢的明星居然是以前的水木而神木是谁神木以前可是最不受人喜欢的，甚至所有人都让他退出娱乐圈。

“这件事我也和我们的歌手沟通过了。因为我们已经和小企鹅公司签约了，所以如果再换公司的话，甚至有一些个星期一，我知道你们会负担这个违约的钱，但是其实这样我们也不能这样做，反而像企鹅这边，我们会继续和他合作。”

听到正太为的话，很多平台都很失落，因为他们没有抢到先机和午点面，结合作文，小企鹅这边非常的开心，他没有想到。无脸面具居然这么讲诚信和他们合作，那就和他们合作，既然别人投他暴力，那么自己也不应该这么不懂事儿。

“非常谢谢你张总，也很谢谢屋里面去那位歌手我们小企鹅公司也不能这么不懂事儿，我们打算把这个签约的价钱再给你加上，2，000万也就是4，000万，今后销售提成咱们五五分，你看如何？“

一听这样的结果也不错，哪怕是和其他人再重新签约，也只不过是这个价钱，

而且如果谁出的价高就和谁签约，显得有些墙头草了

不如这样，要小心鹅多出点钱，而且还拿到了销售分成50%，

而且这次签合约只签两年的时间，那么两年之后就算再续约，那也可以再提价格。

太大方了，不得不说太大方了，如果不是因为无脸面具的商业价值很高，他们是不会做出这样的让步的，这样的让步几十年最顶级的歌手都是没有的，就是他。

独一份呀。

看到 I张大伟点头小企鹅公司也很开心，对于他们来说五菱面具的商业价值太大了，

而且它本身都很具有号召力，如果能和他合作，那么对于他们公司来说也非常的有帮助。

----------------------------------------

第92章 各大官方齐转发，火爆了

尤其是对他来说，因为他是新上任的总监，如果第1个生意谈不好，会很影响他在公司的威望。

而这一次的投资可谓是让他在公司里翻山弄岭把歌唱，让他不仅奠定了总监的位置，而且牢牢吸引了一波忠实的工作人员，最重要的是用。也在。领导那里获得了信任，对于他来说无脸面具就是他的幸运男孩。

而沈木在家里也没有闲着，他让。张大伟帮他联系了录音间，他则去录音间专门录了一版追梦赤子心的原曲。

用了一天的时间，他的歌曲终于录制完了，很快便。让。小企鹅平台上传到了。播放平台上传的一瞬间。他们连宣传图都没有来得及做好，在官网上只有一句话，追梦赤子心正是。没有任何的宣传。

还在外面的总监非常的着急，这一次追梦赤子心的上限太临时了，都没有做好准备。

催着美工赶紧出图。这边想让各大蓝微转发

还没等安排下去就接到了工作人员的电话，说这首歌刚刚上线就已经播放几万的量了，而且这个速度正在呈现几十倍的速度增长，

这对于王总监来说真的是不可思议的，

他上午刚刚谈好了，下午录制了直接上传，

还没等宣传，居然就已经有几十万的播放量

这个电话在的途中，播放量从几万变成了几十万，这是何等的迅速。

太恐怖了，简直太恐怖了，宣传图都没有做好，本来应该挑一个好日子，

但是这首歌热度太强了，很多人都在催，所以才突然上线，

本来想同步做宣传，没想到美工那边出了点问题，但是索性一点也不影响。

王总监再次感叹，幸亏提前和他们签了。不然的话，自己只能眼睁睁的看着别人挣钱了。而这时候网友也很快发现。小企鹅平台居然上线了原版的原唱音乐他们纷纷下载转载。

怎么上线的这么突然，官网都只有一句话，连个图都没有？

幸亏我打开了播放平台，不然的话还不知道他们已经上线了呢，不过不是才上线吗？怎么这才几分钟就已经有十几万的播放量了，他们到底是从哪儿知道的信息呀？怎么这么速度啊？

不愧是无脸面具的号召力，他真的是太厉害了，这么火爆。、

不仅如此，就连华夏台都对此进行了转载。

很快，这条信息被各大网站也都转发了起来这只是一条普通的信息，但是意义却很重要，

因为这个动态可是华夏卫视啊，华夏卫视代表着官方，代表着上面的人对他的歌再一次的认同，

他们想到了之前，官方也在为他站过队，而这一次又站队了一首歌，这说明什么？

说明他的歌就是正能量，性质完全不同，其他的歌曲火归火。

但是只是在娱乐圈可以说只是小打小闹，而官方的转载，官方的认可则更上升了一个程度。

国民网也对此进行了转载，并且着重表扬了之前的孤勇者这首歌。

因为这首歌歌颂了我们的无名英雄，所以要对此表示最崇高的敬意，并且消防宣传部门也转载了这篇文章。

顺带着也宣传了消防安全，还有其他的国家部门也相对应的对这两首歌进行了转载，

没想到追梦赤子心这首歌已经发布，也顺带。带火了，孤勇者可谓是两者相辅相成，没有谁比谁火，

只能说这两首歌都是一个歌手的，说明最火的还是这一个歌手。

官方的网站让这两首歌将再次狂飙，他们的含金量也非常的高，

尤其是孤勇者，甚至已经到了官方所用的歌曲，而这些转变这些。转载这些热度，神木他是不知道的，他在家里，吃完饭很快就休息了。

直到第2天清晨，他刚刚睁眼就听到了喜彤的播报，他的情绪值已经突破了3，000万，这样的高的情绪值让他为之惊讶，怎么就3，000万了呢？以前最多也就1，000万呀。

后来他打开手机才发现原来。上一首歌孤勇者居然这么的受欢迎，并且还有官方转载，让这首歌再一次的延续火了起来。

再加上追梦赤子心的热度，所以他的情绪值成千上万倍的发展，直接到达了3000多万，

说明有那么多的人一直在听这两首歌，还有很多是因为其他的歌曲，

毕竟他到现在已经发布了很多歌曲，每一首都是现象级，都有自己的粉丝，很多人都是重复听的，

尤其是现在，小企鹅已经买了他们的独家播放权，所以他们的这些歌曲，呵呵用朋友歌单让大家听，他们走路上班睡觉都是。

循环播放，而这些歌曲影响着他们的情绪。

这对于沈木来说也非常的惊讶，因为他没有想到为什么这么快，

他也没有想到自己的歌曲能再次的影响到官方，甚至，这一次是好几个官方一起转发。

太棒了，太棒了，这样的好成绩连自己都很惊讶。

居然被这么多官方转播，而且因为这些转播他的歌曲也让他的粉丝很快就涨到了1，500万。

一个新人还没有出道的新人，居然有1，500万的粉丝，是多么的令人惊讶呀，

很多人的粉丝都没有那么多，但是他却有那么多的粉丝。

I.一个新人呀，很多老牌歌手都没有那么多粉丝，甚至有些人的粉丝都是花钱买的，

但是神木，无脸面具这个账号的粉丝都是非常真实的，可以说一个假粉都没有，全都是真人，

这是多么恐怖的数据，多么令人厌倦的数据，这个数据一出现很多歌手都为之惊讶，

他们看着自己几千万的粉丝，有一多半甚至。7/10的粉丝都是假的，他们的脸甚至都有些臊的慌。

“他一夜之间涨了那么多粉丝，这些粉丝不是假的吧。”

首当其冲的就是花尘雨，他是根本不相信对方会有这么多的粉丝，虽然没有超过他，但是他的粉丝是假的，而他自然想当然的以为无脸面具的粉丝也是假的。

“看这个样子不像。”

----------------------------------------

第93章 新的歌曲，口琴开始了

“刚才那么多的评论，那么多的活跃树，这些粉丝98%都是真的。”

几千万的活粉，1，500万的活粉，亘古未有啊。

那么多活跃的粉丝，很快相关话题就已经突破了2亿，看着这些数据。

所有人都震惊了，他无疑将是以后娱乐圈最火爆的明星。他甚至还没有正式出道，他甚至到现在来连脸都没有露出来过。

这是多么恐怖啊，并且因为他很多做主播的人相关节目，只要用了他的歌曲，播放量都会翻上几番，

甚至有很多人模仿，他拍视频也吸引了不少粉丝，一时间无脸面具这个人，对于直播平台的博主就是财神爷的存在，就是衣食父母的存在。

等着有很多主播还给无脸面具立了长生牌坊，每天三炷香的给他上香，有他在就是数据的保障，有他在就能在这么多竞争平台上脱颖而出

，哪怕只是擦边，只是蹭一蹭流量，也能让他们赚得盆满钵满。

而这时候谢奎也一直在解答。因为很多人都对他表示了，祝贺他太成功了，他这档综艺节目太成功了，

可以说是从来没有这么成功的结果，哪怕是全国性质的也没有这么重新过，而这位导演居然只靠着一名选手就走到了综艺节目导演一哥的前列。

可以说谢奎也稳了。

谢葵很清楚。如果没有无脸面具在，他们的节目不可能这么火。

幸亏当时他面临被封杀的时候，自己全力地保，这样才避免了损失，否则的话就没有这么火的节目了，

也没有这么受欢迎的歌手呢，只在一念之差，现在不仅仅是自己受到了，家长就连电视台的领导们也对他表扬，并且对他茶颜悦色。

现在的无脸面具就等同于流量，等同于钱。

可以说只要有他在，那么收视率就有保障，

甚至还有很多节目，现在就已经开始和无脸面具的公司，凤凰娱乐传媒接洽想要签约他后续的节目安排，

但是现在他这些的比赛节目还没有完成，也就是说还没有正式出道，如果再参加其他节目。恐难安排好，

更何况他这个人他是神物呀，所以必须要等到全都揭晓以后，才能安排后续的节目。带着苏日娜一起参加，重新回到才是完美的。

无脸面具也是这个意思，对于他来说参加节目挣那点钱。没有必要，因为他的歌曲版权分的钱到现在已经有好几千万的收入了。

对于后续的节目安排，要看到时候的情况，现在答应了，无非是提前售卖价值而已，关键自己不想要这么累。

甚至参加完比赛以后，后面的行程安排也要自己说了算，所以他便没有答应这些请求，

张大伟也感觉要等绿，等到比赛结束拿到冠军之后再谈价格会更好，所以也就拒绝了其他电视台的节目邀请，

但拒绝归拒绝，说明他这个人已经处于暴火的阶段，大家都知道它是一块肥肉，张大伟也很担心沈木会被其他人抢走。

毕竟他的版权费截止到现在，公司是一分钱没挣着全都如数打给了沈木，如果这时候由公司愿意给他出违约金的话，那自己岂不是赔了夫人又折兵，

所以他现在对神木可谓是言听计从伤害，惹他不高兴，这一个祖宗就转身走了。

大张伟一边哄着什么一边试探他的意思，如果神木有违约的想法，自己一定要从根源给它扎住，

哪怕是在多花点钱了，留得青山在不怕没柴。

沈木这个价值岂是一般人能比拟的，只要有他在，那就是活招牌，那就是金山银山呀。

连着好几天网上的热搜都是关于捂脸面具的，甚至有很多人再次提出来他到底是谁谁是无脸面具

甚至有很多粉丝还爬窗户想要偷拍他，都被警察叔叔提前注意到，然后批评教育，这些事情也再次上了热搜。

而在大家热烈的欢迎之下，期待之下新一轮的比赛又要开始了，这一次的比赛是已经进入了选拔赛。

可以说这次比赛已经到了白热化的阶段，他的出现让所有人都为之兴奋，

所有人都期待他的再一次的表现，

因为他的每一首歌都是那么经典，

都是那么的受欢迎，甚至有一些歌曲还被当作了官方的主题曲，这是何等的荣耀，

很多歌手都没有这样的待遇，但是他有他就是无脸面具，一位神秘的创作型歌手，对于他今天比赛的表现，大家都非常的期待。

【“感觉他的比赛还是昨天，居然已经过去了一个星期了，这一个星期我一点也没闲着，我天天都在听他的歌曲，越听越好听，越听越兴奋，终于盼来了新的比赛，我要为他打call，我要为他支持。”】

【“我真的好羡慕他呀，他这个脑子是怎么长的”】

到现在都没有露出脸来，但是歌手却那么会写歌，那么会唱歌，每一首歌都那么经典。

每一首歌都那么火爆，截止到现在，他简直是一记绝尘，

哪怕是后面的歌手，再努力追赶也追不上，只能看着他的屁股堆，

哪怕那些人再不乐意再不愿意，在吃醋，再委屈再不甘心也没有任何的用

对于什么来说？简单的比赛，但是对于大家来说却非常的激动，包括在座的评委席上，大家都非常期待他唱的歌曲，因为他们想再一次的洗涤心灵，接受震撼。

“我现在一天不听他的歌，我就浑身难受，他的这些歌曲不仅可以催眠，还能维稳心态，也能给人信心，最重要的是还能听风灵感，这是多么神奇的歌曲啊，不知道这一次的歌有没有这样的感觉，因为他就是一个正能量的人。”

大家都非常的期待他的最新比赛。

而沈木这一次你站在了台上，由何老师对他进行介绍完毕之后他便开始了，

这一次他是自己准备了配乐，他的配乐就是口琴

口琴的吹奏技术则是系统给他的技能，要不说系统非常强大呢。

这一次他是专门为了这首歌而兑换的口琴技能。

----------------------------------------

第94章 八杯酒，敬人生！

这次唱的歌是《消愁》。

当口琴声响起来的时候，只知道悠长婉转，听起来有一点点淡淡的感受。

配合着乐队的伴奏，相得益彰，非常的贴合。

当他的口琴演奏到一半时，便只剩下伴奏，而他放下口琴，拿起话筒开始唱了起来。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样”

“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌”

“听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说”

........

歌词唱起后，扑面而来的忧伤感。

让原本兴奋的观众一下子情绪就降了下来。

这词怎么有些忧伤呢？

他们很多人都觉得这首歌不简单。

这首歌不像之前的那些歌手那么正能量，而是一抹忧伤笼罩在心头。

当大家都在犹豫思考时，很快这首歌又唱了起来。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗”

“于是可以不回头，地逆风飞翔”

“不怕心头有雨，眼底有霜”

......

“一杯敬故乡，一杯敬远方”

“守着我的善良，催着我成长”

“所以南北的路，从此不再漫长”

“灵魂不再无处安放”

.....

这些歌词唱出来以后在场所有人都为之震惊。

他多大了？

这是所有人的疑问。

看起来应该很年轻吧，20岁出头的人为什么会唱这么忧伤的歌曲？

为什么这些词这么经典？

这首歌太好听了，甚至他们想点一下返回键，让他重新再唱一遍。

这些歌词一听就知道是经过长时间考究而来。

这首歌的质量简直太好了。

他不像之前的那些歌曲那么热血，只要提提梦想，提提奔跑，提提坚持不懈，再加上出色的配音，编曲这首歌就能火，

而他的这个歌曲调子很简单，全靠词撑着。

这些词美得像一首诗，很忧伤也让人痛心，

这些词像失败的中年男人，站在十字路口看着车水马龙缓缓而面的歌词。

歌词一放出来，所有人都寂静了。

连兴奋的歌迷都放下了条幅，安静的听着。

直到新的歌词唱起来，他们才反应过来这首歌那么的抓人心，简直太好听了，甚至连弹幕都有了片刻的停顿。

甚至有些人以为自己的直播间卡了。不可置信的打出一句话。

都不在吗？

在呀，当然在所有人都在，

只不过都沉浸在美妙的歌声当中，无法自拔、

【“这是今天比赛的新歌吗？”】

【“他完全没有创作瓶颈。”】

【“好忧伤呀，不是那种杨庄忧伤的忧伤，而是真切实意的伤感。”】

【“那不愧是天才，他真的好厉害，他真的好会写歌呀，这首歌不知道又是献给谁的，居然有这么大的感悟，我听的这些歌词都有一种想哭的冲动。”】

【“这首歌真的太好了，哪怕只是听了前半部分，我也觉得这是一首特别好的歌曲。”】

老歌就是这样，只是听前奏，只是听几句歌词就知道这首歌是非常好听的歌曲。

众人都为之兴奋，就连评委席上的导师们。也认真的在听他唱歌，非常想知道后面的歌词到底是什么。

大家都很认真的在听，只有直播间的一处角。有一个人愤愤不平的看着台上演出的无脸面具。

花尘雨没想到比赛到现在这样他都退出了，比赛无脸面具居然还那么会唱歌，完全没有创作瓶颈，说背后没有神秘团队，他都不相信了，一个正常人真的有那么聪明那么厉害吗？

他在家里看着电视上的直播，气不打一处来

为什么

凭什么？

的脸色很难看，他甚至想冲到直播间里去告诉他们这首歌烂透了，但是他已经没有资格了，他已经不是评委了。

大家都安静的听着歌，无脸剧也静静的唱着后面的歌词。

“躁动不安的座上客”

“自以为是地表演着，伪装着舞蹈着疲惫着”

“你拿起酒杯对自己说”，

......

沈木很清楚这首歌的出现注定就是要震惊所有人的，

因为这首歌的歌词写得非常的考究，它的音调只是很简单的那种，

哪怕是前面的口琴，也只不过是点睛之笔，

但最重要的还是要歌词能打。这首歌主要的就是靠歌词，靠意境，靠氛围才能取胜。

大家听到现在也听出来了，这首歌的歌词是非常值得让人细细琢磨的，

月光

一杯酒

消愁

酒杯

疲惫。

只是几个词语就描述出了人生的起起落落。

但凡经历过波折的，在社会上受尽蹉跎的人，都能听出这些词的韵味，

这些词不只是唱给中老年人听的，也是唱给刚刚步入社会的年轻人，

甚至在学业中屡次受挫的年轻人，学生们，每个人都有自己的人生，每个人听到这首歌都有不同的想法和感悟。

他们看着台上的沈木，就像在看待自己。

他的声音很低沉，就如同他们现在经历的人生一样处于低谷。

在场的所有人都不敢说话，甚至连呼吸都放得很平缓，

他们甚至觉得这个时候他们手中应该握着一杯白酒，再来一盘一盘花生米。

看着就天空中的圆月吃着花生米，小酌着白酒，思考着人生，在听着他的歌才是美。

而这时候这首歌最好听的高潮部分来了。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光，”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗于是可以不回头”

“地逆风飞翔，不怕心头有雨”

“眼底有霜，一杯敬故乡”

“一杯敬远方，守着我的善良”

“催着我成长，所以南北的路”

“从此不再漫长，灵魂不再无处安放”

......

大家听到这首歌。

然后给他鼓掌，但却害怕破坏了整首歌的气氛。

我好像想到了自己。

逆风飞翔。

自己的灵魂无处安放。

这些酒敬了远方，敬了故乡，却没有办法敬自己。

自己太委屈了。

因为要成长，因为要坚守。

怪不得这首歌叫消愁。

举杯消愁愁更愁。

喝的不是酒，而是我们无处安放的人生。

很多人都是碌碌无为的，很多人出走半生回来仍是普通人。

但是没有办法。

----------------------------------------

第95章 孤盏独斟映斜阳，唱出了孤单

嗯，大环境就是这样。

我们想做的很多，但是我们的能力很有限，以至于到最后我们只能一步一步的忍让。但我们往往做出了退让，也得不到很好的优待，我们也得不到自己想要的一切，究其原因也只不过是因为我们太过于弱小。

大家都在沉默。在沉默中思考。在沉默中回忆，在沉默中上的，而这时候最新的词也接着唱了起来。

“一杯敬明天，一杯敬过往”

“支撑我的身体，厚重了肩膀”

“虽然从不相信，所谓山高水长”

“人生苦短，何必念念不忘”

“一杯敬自由，一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘”

“好吧天亮之后，总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐，清醒的人最荒唐”

.....

此曲听完，大家才知道这首歌不只是。唱给现在的人听着。

一杯敬朝阳，一杯敬月光。唱的是年少时期的无忧无虑。

一杯敬故乡，一杯敬远方，唱的是青年时期的梦想，远走他乡，只为自己闯出一片天，报效祖国，养育家人。

一杯敬明天，一杯敬过往，唱的是中年人的踌躇。中年人上有老下有小，没想到蹉跎，一生到头来还是一无所有。

一杯敬自由，一杯敬死亡，老年人回忆往昔，自己回不去了，留下的只有等待，死亡在等待中慢慢消磨时间，在等待中慢慢后悔。

悲欢离合总无情。

我们能做的是什么呢？

这首歌用了8杯酒，致敬了我们一生最重要的时期。

孤盏独斟映斜阳。

他们实在不敢相信，为什么台上的那个年轻人也只不过才二十几岁，却有这样的感慨，他经历了什么？

他们唱这首歌，有些人当成了诗人。

他们才知道年少时学的那些古诗词，不理解其中的意思，没想到命运之轮的枪此刻中了他们的眉心。

少年不识愁滋味。为赋新词强说愁。

而今识尽愁滋味，却道天凉好个秋。

这首词年少时不知何意思，配上这首歌突然就理解了，人这一生，难得糊涂，就像词中说的，清醒的人最荒唐。

一首歌结束了。

而大家的思绪却飘向了远方，所有人都非常的沉默。

忘了，这首歌已经结束了。

他们不知道在等待什么。他们好像在思考。

为什么这首歌为什么这么好听？

这首歌为什么这么有意思？

这首歌简直难以形容。

甚至除了卧槽牛逼爆炸，好像想不到什么特别好的词呢。

他们在等待着等待着新一轮的音乐响起。

但伴奏也结束了，歌声也结束了，

他们这才恍然大悟，原来这首歌已经唱完了，几分钟竟然过得那么快。

歌曲结束了。

不知道是谁带头响起了第一声掌声，

随后振声掌声带领着大家欢呼雀跃的鼓掌。

甚至还有很多人忍不住尖叫，忍不住呐喊，

太好听了，真的太好听了。

这真的只是一个二十几岁的人写的歌吗？

他真的只有二十几岁吗？

听这首歌这些歌词这些意境说他50岁都有人相信，如果他不是历经风雨，他肯定没有经验，也没有这个感悟创作这首歌。

难道说他们都误会了，其实这位歌手已经50多岁了，只不过常年因为运动，所以体型还算可以。

戴着面具，所以大家都不知道他到底有多大。

很多人甚至觉得无论他多大，他都应该出道做歌手，因为他太优秀了，

他写出了那么多的美妙歌曲。

他绝对没有看起来那么简单，他太牛了。所有人对他全都是称赞，全都被他这首歌所震撼到了。

在现场观众都很喜欢的情况下，直播间突然涌入了一批莫名的人，他们在刷着屏。

【“这首歌有那么好听吗？很一般的，感觉像无病呻吟。”】

【“做作的歌词，你们都听这种歌吗？”】

大家看到居然有人在黑捂脸面具，很多人便群而攻之。

【“到底懂不懂得欣赏？是不是哪里来的黑粉呢？不喜欢听可以不用听，为什么要诋毁？”】

【“你们是不是有备而来呀？到底谁派出来的？说，是哪个黑粉？”】

很快两拨人就吵了起来，让原本密密麻麻的弹幕此刻更是无处下眼。

而在直播平台里的什么唱完歌以后和老师对他进行了采访。

“我现在对无颜面具越来越好奇了，我真的很好奇，在这样一个面具下的那个人到底几岁了？到底长什么样子？”

何老师的话让大家哈哈一笑，何老师的疑问也是大家的疑问。

20岁左右的孩子居然能唱出如此有内涵的歌词，

因为这首歌的音调其实很简单。就是因为太简单，所以前面才配合了一些口琴吹奏，这样可以弥补一些音调上的缺憾，

这首歌完全可以说全靠词撑着，因为这个词写的太好了，显得太有意境了。

“我今年26岁。”

奔到五里面去介绍自己的年龄，大家都为之一胜才26岁而已，也就是说大学才毕业没两年，他到底经历了什么才能写出如此有意境的歌曲。

“好的，非常感谢你的演唱，那么我们有请评委来为此点评一下吧。”

首先是菊敬意。

“不好意思，你在网上非常的火爆，歌曲也很受欢迎，但是这一首歌我想说比起你之前的歌曲唱的太远了。你这首歌完全只是在堆砌词语的，没有感受到什么内涵。你这样的艺术我理解不了。”

菊敬意握着电话，手机屏幕显示着花尘雨在给她发信息。

这一次必须要挑他的毛病，否则后那200万很难拿到手。

听到他这样的点评，大家一片哗然。

先说了他之前的歌很受欢迎，又说了这首歌完全达不到他内心的标准。

说什么这样的艺术理解不了。他唱的这首歌在他看来都是一堆废纸，浪费时间。

这样的点评简直太严重了。

他有没有想到平时不显山不漏水的这个评委居然给出了这样的评价。

当这一幕出现以后，大家着实不敢相信。

而且他并没有给他过，而是点了一个大大的叉号。

连待定都不肯给吗？

----------------------------------------

第96章 全网热议的消愁

首先是罗老师，他拿着话筒笑眯眯的看着我的面具，就像看待自己的后辈孙儿。

“网上有句话怎么说来着，我们可以永远相信捂脸面具。”

“这首歌唱的真的太好了，让我感动。

甚至可以说像我这个年龄，我都不一定能写出如此有意境的歌曲，

感触很深这首歌，8杯酒吧，我又专门数了数，八杯酒敬了人生每一个重要的阶段。”

“我觉得你这首歌非常的棒，尤其是你的歌词，非常的有意见。音乐感也很好。吹的那段口琴也非常的深入人心。”

“我觉得你可以晋级。”

很快，其他的评委也对他进行了评比。除了一个评委给他打了低分以外，其他全都是高分。

很快花尘雨就在社交平台发了对这首歌的看法。

“词写的确实不错，但是作曲方面非常的差劲。如果他不会作曲的话，其实。可以找人合作的，浪费了这么好的词。”

他的这一波留言很快吸引了网友的关注，他的粉丝便支持他的留言，也在网上纷纷说无脸面具的缺点和瑕疵。

而很多网友和路人也纷纷为他说话。

“他这个话说的也太难听了吧。这首歌应该整体看，就分开评比，曲子是为歌词服务的词好就行了，唱的也很好，为什么要说作曲很烂？”

“不会是嫉妒吧，之前他是怎么离开节目组的，虽然对外说是因为工作原因，但其实都知道他是被踢出来的，因为和人家打赌赌输了。”

“这样的曲子应该已经算可以了吧，为什么要求那么高？那他写的曲子就好了，他写的那些歌一般人都欣赏不了，唉，唱歌不就是唱给大众听的吗？只要大众喜欢那就很好了。”

越来越多的歌迷和网友前来为无脸面具说话。

很多不是他粉丝的人也站出来为无脸面具说话，因为大家都看不下去，

对于他们来说虽然不懂什么叫专业，虽然不知道评判一首歌的好坏，到底从哪几个角度。

但是这首歌好听，这首歌有意境，这些词写的好，唱的也很好，为什么就不能被称之为一首好歌呢？

难道观众认为的好就不是好吗？难道这些所谓的好都必须你们那些专业人士认定才可以吗？

就算是专业人士认定，那评委也有三个评委为他打了高分，难道那三个都是不专业的吗？只有你的点评是专业的吗？

只要你说不好那就不好，你说好才叫好，这是什么道理？大家越想越气愤，越想越。觉得不公平，纷纷在他的直播平台留言。

对于网上的评论，沈木并没有过多的关注，因为他知道他这首歌一定会火爆的，哪怕他是现在有很多人质疑，甚至也有很多人带节奏，那都是小意思，撑不起风浪。

在网上这段评论吵的热火朝天，也有很多前辈忍不住站出来为无脸面具说话。

汪风：“我这个人没啥文化，但我非常喜欢无脸面具唱的这一首消愁，包括他之前唱的那些歌曲我都很喜欢，可能他就是跟像我这样没文化的人听的吧，毕竟某些人唱的暗黑色系的歌曲，我这个老年人欣赏不了。”

杨小蜜：“我虽然不是专业歌手，但是我非常喜欢他这首歌，不仅歌词美，歌曲的曲调我也很喜欢，因为他们这样相配才是相得益彰的，所以很感谢蝴蝶面具为大家带来了这一首新的歌曲，不喜欢可以不听，但是千万不要诋毁。”

但网友都知道这些明星为无脸面具说话其实也是在踩某些人的脸

因为那个人虽然很火，但是能拿得出手的作品其实也有几个。

靠的是经济文化才屹立不倒，而无脸面具作为一个新人，他甚至在脸还没有露出来的情况下，就已经吸引了很多很多的粉丝，

因为他是真的有才华，无论赛制如何改名，他都屹立不倒，冲在前面每一首歌都是原唱歌曲，每一首歌都非常的有寓意，有意境。

明明自己的歌都很一般，居然还说别人，别人还在比赛的时候就已经有八九首的原创歌曲了，他出道多年有几首自己的歌。

很多看不惯的网友也纷纷留言直接艾特他了，让他出来证明自己。

花尘雨看到如此情形，也不得不说其为当事人因为双拳难敌四手，

他一个人实在是回复不了那么多网友的质问，并且公司也勒令他不允许乱说话，他这个哑巴亏也只能咽到了肚子。

“我们允许娱乐圈多样化带给我们的感受也是不同的，但是不要拉踩我们觉得这首歌好听，那他就是好听不好听的人，你可以离开，为什么要带头拉踩一个新人呢？我们是不允许的，你是不想接受的。”

很多网友说了自己的想法，因为大家都希望这个圈子是和谐的，是有爱的大家，

百花齐放争奇斗艳。一个良性的竞争关系，这样才能创作出更好的歌曲给观众们听，所以吵吵闹闹不是上策，明朝暗讽观众也是不会喜欢的。'

别因为这些热度关于消愁这首歌很快上了热搜的榜单。

#消愁这首歌很有意境。#

#无脸面具不愧是新人界的翘楚。#

#娱乐圈的拉踩行为。#

没一会儿就有一个词条接近最爆的状态。

而且网友和电视台所以最快的速度把现成的视频剪辑了出来、

包括其他平台也上传了关于某些人质疑我也面具和大家为他说话的场面。

这一切沈木都没有管他，比完赛以后便回家洗漱了一番也就休息了，

对于网上的事情，他从来不过多的参与，因为他知道火，火爆，爆火都是跟他有关的。

到了第2天清晨，还没睡醒的沈木就被门外的敲门声所乱醒。

因为有人敲他的门。

顶着一脑袋鸡窝头去开门。

发现老板张大伟站在他门口一脸笑容。

“早安沈木。”

“你怎么来了？”

“睡得的怎么样了？”

“你看我带谁来了？”

张大伟的身后突然露出一个脑袋。

邓子其？！

。

----------------------------------------

第97章 偷袭邀歌，沈木愣了

“怎么是你啊？”

“原来你就是无脸面具，怪不得张总说会给我一个惊喜。”

原来他是在听到无脸面具唱歌以后就一直持续关注比赛，

因为他知道无脸面具的创作能力是一流的，

所以一直想和他约歌，但苦于没有联系方式，而且因为节目的原因。他见不到无脸面具，

幸好无脸面具和凤凰娱乐传媒有了合约，他就托关系认识了张彤，通过张总搭线这才找到了无脸面具，

找到了之后才知道无脸面具原来就是神墓，这是一盘大棋呀。

“你们玩的也太牛了吧。”

他怎么也没有想到无脸面具居然是沈木，而且它是。除了内部人员，第1个知道的人，就连节目组也只是最上面的高层才了解。

“所以我让你签了保密协议，千万不要往外透露，我们要等到比赛结束拿到冠军以后才可以告诉大家无脸面具就是沈木。”

“放心吧，为了我的歌我也会保密的。”

歌

什么歌？

沈木听着他们在打哑谜。有些摸不着头脑。

“我答应小琪，带她过来就是因为他想和你合作，或者是买你手里的歌。”

沈木这才知道，原来邓子其是想和他邀约歌曲。

“这也太突然了吧，就这样大清早就来邀约歌曲。”

“主要你现在太火了，所以肯定要趁早来呀，万一碰到八卦记者怎么办？”

“几个月能写完？可以等到你比赛结束以后交给我也可以。”

邓子其很清楚，一般作词作曲需要好几个月的时间，有一些大神级别的甚至要以年为单位，

他也知道自己临时来邀约歌曲是一件很突兀的事情，但是他没办法，因为他明年就要出新专辑了，还没有一首主题曲，

公司给他准备的他又不喜欢，想来想去还是沈务这边比较靠谱，所以就大着胆子前来邀约，价钱无所谓，

主要就是这首歌一定要适合他，毕竟是主题曲。

每个月哪有那么长时间啊，而且适合他的歌曲，他翻了翻系统发现有很多。

有一首确实很适合他。

“不用那么麻烦，你进来吧。“

他让开路以后二人进了房间。这房间被打扫的很整洁，一看就是一个爱干净的人。

人物去到房间里拿出了笔和纸，还有乐谱本。

“我就不招待你们了，你们想喝什么去厨房拿就可以。”

“你在做什么？”

看沈木的架势，邓子其有些好奇。

“不用那么着急的。”

I他其实是想说不要这样做样子，因为他知道作曲作词是一件漫长的事情，也需要一定的灵感，而不是一上来就写写写就能写出的，

哪怕是这样写出来的歌词也不一定受人喜欢，也不一定是好的歌词。

他可不想自己花了钱搭了人情买的一首歌，居然连垃圾都不如。

“没事，你们先做吧，我这边马上就完事。”

邓子其看他油盐不进也有些生气，自己明明是金主好吗？

向他邀约歌曲也是花了钱的，居然这么敷衍他想清楚了。

一会儿看到歌词就说不同意就说不满意，让他写到满意为止。

很快不到10分钟他就停笔了，虽然字迹有一些潦草，但是歌词和曲谱都已经写出来了，

邓子其想到之前他比赛的时候，确实可以20分钟之内写一首新的词句，出来唱的也不错，

难道他真的有那么厉害，哪怕是大清早起来脑子还处于混沌的状态，就能现场作词做委屈，而且还是按照他的喜好，适合他的歌曲。

“你看看怎么样，不合适的话可以再换。”

看着沈木如此轻描淡写，邓子其更觉得不太靠谱了，他接过那张稍微被揉皱了的纸一看。配上曲子，配上这个词，这个歌简直像为他量身定做一样。

“这真的是十几分钟写的。”

无论如何他都不敢相信他，甚至觉得他早就知道自己要来找他，所以提前准备好了。

他明明自己也是昨天才去找的张老板，就算知道也只是一晚上的时间，而且昨天他还在比赛。

哪怕是一晚上的时间，也很让人惊讶。

他那个样子也不像是熬夜的状态。

这个家伙。

虽然只用了十几分钟。

就已经把一首歌写好了。

虽然字迹很潦草。

但是只看曲子就知道这首歌，朗朗上口。

是曲调上口，但是配上词让人既觉得好听，又有一点难度，既体现出了它的嗓音特点好歌曲。

他愣在当场。

“小邓，你觉得怎么样？“

张大伟忍不住叫了他一声。

邓子其此刻心中没有谱，他不知道这首歌到底好不好，看样子确实像一首好歌，但是他很担心市场的接受程度，

而且这首歌写的也太快了，怎么可能写得那么快又那么好呢？

那一些大神级别的作词家都没有那么快的速度，甚至一两年才能写出一首歌，来而沈木他是个小白脸呀。

不得不说，人真的是要看脸的。

挡着脸的时候，他说这是一位非常有潜力的新人歌手

现在知道他是沈木了，他心底里的关于沈木的那些虚假新闻又浮上了心头，就是感觉这张帅脸不太靠谱。

到底如何抉择呢？

“我那边有乐器，你可以试着弹一弹唱一唱。”

沈木提醒道。

好！

邓子其就等着他这句话。

很快他来到了电子琴的旁边，按照月谷青谈了几个音，就这几个音一下子就吸引住了，

她只是看曲谱的时候并没有那么大的感受，当他弹出来，他才知道这个音是多么的绝佳上歌词

他只是哼唱了一两句，他就知道这一首歌一定会很火爆。

太令人惊讶了。

然后现在很有预感，这首歌好像真的能火。

他又仔细的看了一眼歌词。

“感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间”

“记住望着我坚定的双眼，也许已经没有明天”

“面对浩瀚的星海，我们微小得像尘埃”

......

不愧是高材生，不愧是写词的专家，他的词为什么这么有意境？

只是这几个词配上音乐他就知道这首歌非常适合他。

----------------------------------------

第98章 一首歌，十几分钟新鲜出炉！

“这真的是你十几分钟写出来的词吗？”

忍不住问到，无论如何还是不敢相信，十几分钟居然能写出如此震撼人的歌词。

“嗯。”

“喜欢吗？”

沈木低沉有磁性声音这样问他，让邓子其小脸一红。

好像在问女朋友这件礼物你喜欢吗？

“很好听。”

我很喜欢。

电话他没好意思往下说。

他看着后面的歌词，嘴里轻轻哼唱着。

“漂浮在一片无奈”

“缘分让我们相遇乱世以外”

“命运却要我们危难中相爱”

......

太好听了。

好听到让邓子其觉得从来没有遇到过如此让人震撼的歌曲。

只是十几分钟，有些人甚至连轮廓都想不出来，甚至连灵感都没有。

但这首歌却在十几分钟之内写，而且完全是量身定做这首歌和他之前的风格完全不一样。

他想在外面说是他的词曲，也没有人敢相信，但是他却创作出了一个女生唱的歌曲，并且还那么的好听。

他的作词是那么的考究。

配上自己独特的嗓音，完全是在给他加分。

放一首歌，他如果唱出来加上露出来一定会非常爆火的，

他没有因为不是给自己写词就敷衍对待他依然那么的用心。

“太厉害了，对你真的是不服不行呀。”

到底是怎么写的？

他到底长了一个什么样的脑子？

怎么就如此厉害？

“我都想让你做我的偶像了”

他忍不住上前抱了抱神木，后来又觉得不妥，松开手，脸红彤彤的。

沈木从来没有见过邓子其是这个状态。

“本来就是给你写的，你付钱了当然要好好给你写一首”

“这首歌多少钱？”

本来之前谈了一个大概的价钱，但是现在听到这么好听的歌曲，他有些觉得自己之前的报价有些低了，也很担心沈木他们会不同意。

“您没有说报价吗？”

“只是说了个大概，他那边接受的价格是100万。”

张大伟适时的出声提醒。

“那就按你们报价来吧。”

我对这些事情不是很有兴趣，并且也算是交个朋友，100万一首的话，价格还算可以了。

“我还是多加点我，再加100万。”

“可以。”

对于什么来说很简单，送上门的钱不要白不要，只要他想家，那就让他家。

“好好好，谢谢谢谢。”

邓子其也很感动，因为他知道这首歌一定是爆火的存在，自己花200万绝对不亏，一定会让他的事业再上一层楼。

其实对于沈木来说，邓子其是丫头也算是个好的，

她之前参加比赛的时候，只遇到事情，邓子其没少在网上帮他。

说话他那时候根本不知道自己是什么，现在知道了也一定会再继续放大的。

“那我马上让公司这边给你们付钱。”

“不着急，先去公司签合约吧。”

张大伟说。

“好，那咱们快去。”

邓子其也怕夜长梦多，这么好的歌万一被别人发现了再出高价自己可是到嘴的肉飞了。

“那你们去吧，我还要再休息。”

等两人送走以后，他也不怎么困了，别人随便找点东西吃看起。

他是很少玩手机的，对于他来说，手机就是一个通讯产品。

而网上关于消愁这首歌再次进行发酵，传的更火了。

【“这首歌也太好听了吧，只可惜我昨天没有看直播。”】

【“都把我听哭了，太感动了，这唱的不就是我的人生吗？”】

【“他的脑子到底是怎么长的？为什么会写这么多好听的歌曲？”】

而邓子其这边也很快让公司把钱打到了凤凰娱乐传媒公司，

买下了这首歌的版权，他想第一时间的做专辑，把这一首歌放出来。

因为他感觉这首歌一定会火，他一定会迎来属于自己的舞台。

“姐，快帮我安排人，我想尽快的录制这首歌。”

我要用这首歌做我的主打歌曲。

绝对能爆火。

经纪人看到这个歌，他作为资深，经纪人对音乐也是很有造诣的，

一看歌词一看曲子，虽然自己很潦草，但是不失为一首好歌，

可以说这首歌很大概率上是应该可以火的，他很惊讶，这一首歌到底是谁写的？

看笔记并不像邓子其本人所写，但是如果不是他，那是谁写的呢？

邓子其本身也是很有才华的人，他也经常作词作曲。但这首歌又不像是他的风格，但好像又很符合他的声线。他也有些疑惑。

“这首歌是你自己写的吗？”

经纪人忍不住问道。

“不是，是我花钱买的。”

“就是你申请的那200万给的凤凰娱乐传媒公司。”

邓子其作为一名之私生歌手，他是可以随意申请资金的，只要说明用途就可以，

所以他要的及公司并没有深究，并转给他了，

原来是买歌去了，

而且是像凤凰娱乐传媒公司买的，他那有什么好的作词作曲家吗？难道他们新签约了一位？

“他那没听说，有时候比较优秀的作词作曲家呀，难道是偷偷签约了一位？”

“是无脸面具，写的是无脸面具专门为我而写。”

邓子其并没有说无脸面具，就是沈木这件事，因为要保密，所以要尽可能的守好秘密，所以连经纪人他都没有说，他只是说去买歌曲。

怪不得

经纪人想到。

居然能在他手里买歌曲。

这首歌确实是一首很好的歌曲，200万很贵，但是花的很值得。这首歌不出意外的话，一定会爆火。

“我说呢，我以为这首歌是你自己写的，我还很开心，如果你能写出这样的歌曲，那么咱们就不用愁了，

绝对以后爆火，你绝对能成为一线最有名的歌手。”

听到经纪人这样说邓子其不好意思的笑了笑。

“姐，如果我能写出如此好的歌曲，我还用得着去买吗？”

“不过听说无脸面具还是单身，他长得怎么样？如果可以的话你可以去试试。”

初出茅庐的小毛孩被女明星倒追。

肯定招架不住，

他那么有才华把他挖到自己的公司，也算是有了一个大招牌。

邓子其听到经纪人的话，脸刷的一下就红了。

----------------------------------------

第99章 小天后的歌曲上线，火爆全场！

姐，你在开什么玩笑？

经纪人本身就是开玩笑，但是他没想到他的反应会这么大，难道无脸面具长得很丑吗？

邓子其又想到了那张明艳动人的帅脸，

他怎么现在才知道无脸面具就是沈木啊，以前认识沈木的时候没觉得他有多帅

而现在居然那么帅，白净的小脸上没有一点岁月的风霜，还那么的有才华，

随便写一首歌就可以让他重回一线歌手的行列。

“那好吧，不瞎扯了，赶紧让他们安排吧，把这首歌尽快的录下来，我们尽快发专辑。”

既然已经花钱了，那么就必须要物有所值。

板块公司的相关部门就对这些消息新出歌曲进行了预热。

而且邓子其这边也在加班加点的录制歌曲。

他录制的歌曲一般情况都要录很多遍才能再敲定一版，

但是他这次录制的非常的快，

因为这一首歌的声线非常贴合它。

他很顺利的唱了出来，并且感情拿捏的也比较准，

这真的是为他量身定做的歌曲，所以他唱的也很简单，

也富有情感。

这一首歌没用5个多小时就已经录制完毕了。

粉丝们很快知道了，他这首专辑马上就要发行，而且有一首特别的主打歌。

大家都非常的兴奋，并对这一首歌产生了好奇。

邓子其公司表示这一首歌的作词作曲家是神秘的无脸面具，形声是特意去找他签约购买的。

大家已经非常的好奇。

【“这首歌的名字也好奇特，它叫光年之外，它居然是无脸面具创作的。”】

【“之前也没有听说过他们两个有合作，怎么如此突然昨天他还在比赛今天邓子其就要出新歌了，

难道是之前就已经写好了的歌词吗？但是之前无脸面具还没有那么火，邓子其就敢让他写歌词，这是多么的有魄力呀。”】

消息一出，果然上了热搜，

而且网友们也非常的关注，因为邓子其他本身就是一名创作型歌手，他的很多歌都非常的有名写的也非常的好，都是他自己作词作曲的，

按理来说他的主打歌应该也是自己写才对，今天却反其道而行之去找了一位新人求曲歌曲。

怎么说都不符合邓子其平时的做法，怎么会不引起关注呢？

大家都非常的好奇，想知道他到底如何想的，如果求曲歌曲做副歌也可以，为什么会是主打歌曲呢？

难道说这首主打歌曲比邓子其本人写的还要好吗？

【“我越来越好奇了，像他这样一名创作型歌手，居然甘愿用其他人作词作曲的，说明那个人写的歌真的很好。”】

【“不愧是无脸面具，我很好奇他能为邓子其写出什么样的新歌，会不会和他之前的风格差不多呢？”】、

【“不过说起来邓子其也好久没有出新歌了，这一次那么突然，看来也是有了危机，咱们就说。”】

【“这样才好，他们卷起来咱们才有很好听的歌曲听呀。”】

很快出新歌的消息出现了以后登上了热搜，现在全网都在讨论两个人，一个是小天后邓子其，一个是神秘新人无脸面具。

因为这一首歌上线的太突然了，大家都很好奇这一首歌到底什么时候写的？

他参加比赛好像也没有多长时间写课，能有那么快吗？

后来一想那个人是无脸面具，好像又有一些靠谱，他可是连续多次20分钟写完一首歌的人，

难道说邓子其的这一首主打歌曲也是20分钟之内写出来的吗？

如果是的话，那邓子其如何甘愿他不担心是敷衍的歌吗？

没几个小时就到了晚上10点时他要发布歌曲的时间。

大家都聚集在网络上，希望能第一时间听到这一首歌曲，毕竟他已经很多年没有发布歌曲了，

已经发布居然主打歌还是一位新人为他写的。

他的官网下也来了很多黑粉和想看热闹的人群。

很快晚上10点这首歌准时上线，甚至还因为听的人很多，导致了卡顿。

大家只听伴奏就已经感觉到这一首歌是非常好的一首歌，很快他的歌词也唱了起来。

尤其是副歌的部分，简直让人好听到要尖叫。

“我愿守候未知里为你等待”

“我没想到为了你我能疯狂到”

“山崩海啸没有你根本不想逃”

“我的大脑为了你已经疯狂到”

“脉搏心跳没有你根本不重要”

“一双围在我胸口的臂弯”

......

刚到这里，大家才意识到这首歌有多么的好听，有多么的让人震撼。

无论从歌曲的名字到歌词还是作曲，都非常的让人喜欢。

这首歌实在是听得太酣畅淋漓了。

好像在让人释放很多压力一样。

只是一发布就已经夺得了新歌榜的第一名。

“天啊，这是什么神仙歌曲？”

“这是我能听的吗？”

“这首歌真的好好听！”

“不愧是小天后，这首歌唱的真好。”

“这个词描述的真好，不仅有意境，关键还很好听。”

“不愧是小天后，唱的歌就是很好。”

大家知道，小天后的歌曲一出现，就是比很多人都强。

很快

这首歌的数据一直在暴涨，很多不是邓子其粉丝的人都知道有这首歌的存在。

这首歌太火了、

虽然比不上消愁和孤勇者，但是依然是最火爆的歌曲。

这首歌之所以这么火，完全是因为无脸面具的原因。

大家看着作词作曲家，明晃晃写的就是无脸面具。

很多人都知道邓子其就是原创歌手，他的歌曲全都是自己作词作曲并且演唱的，而这一首主打歌曲。

她居然没有用自己的歌，而是花钱买了一首歌。这样一看真的有一些离谱

后来想一想好像也有点道理

无脸面具这么火，他的创作能力大家都是有目共睹的，而且他之前的作品都是一首接着一首爆火的存在，现在有歌手向他邀约歌曲也是很正常的。

不过没想到，他不只是写自己的歌曲写的这么好，给别人写歌也写的这么好。

这首歌绝对再次奠定了小天后的地位！

----------------------------------------

第100章 文艺汇演的邀请，震惊了

现在网上全都是关于无脸面具的新闻还有热搜。

他的每一首歌的播放量也都急剧上升，每一首的爆火都会引来大家对他之前的歌的好奇，所以每一首歌都在排行榜上。是风雨玫瑰和孤勇者。

都说网络是一个。信息飞速的时代，一个人可以一夜之间爆火，也可以一夜之间销声匿迹，但是神木他连着出了八九首歌，每一首歌都是非常火的存在。

但是他毕竟还没有正式出道，而且出来唱歌的时间也短，

所以如果长时间，没有其他的节目或者比赛，说不定慢慢慢慢观众就会忘了他，

但是好在现在有比赛。拿了冠军以后，他就可以以沈木的身份继续演出，继续活跃在屏幕上，

这样两相加持，它可以一举冲击为最火的组合排行榜第1名。

他每次比完赛都会在家待上几天，这样也能轻松休息，也避免出去碰见粉丝和不必要的麻烦。

大家休息的第2天，他接到了谢奎的电话。

“面具啊，你现在可谓是大火了。”

“怎么导演有什么吩咐？”

“咱们节目组接到一个通知也不能算通知吧，就是一个电话是文工团的，他想邀请你去文工团文艺汇演唱歌。”

全然没有想到自己居然还能接到文工团的邀请。

他之前唱歌就是被军方所转发那一次。把自己解救出来。

这一次邀请他唱歌，无论出于什么目的，他都应该出席，而且这一次出现也是为他做宣传的好机会。

听到谢奎导演很严肃的邀请。

“放心吧，等你我一定去。”

基本上文工团的表演他们是不在外面邀请人的，

而这一次是特批直接邀请无脸面具前去唱歌，并

且军方的演出一般都是内部表演，但这一次要搞一个欢迎会，所以想要全网直播也是对

招兵宣传做一个广告。所以说这是有史以来的第1次。因为我们要和群众贴近关系，这样才能在征兵时有效的工作。

但说来说去，他们可以邀请很多资深的歌手，

因为无脸面具毕竟是一名新人，虽然他出道多年，但是现在还戴着面具不能摘，

哪怕是去了军方，也必须在台上戴上面具才可以，

即使是这样，他们也愿意邀请无脸面具上台，

是因为那个地方是神圣的是威严的，他们不想请所谓的爱豆去唱歌。

而是想请一个充满正能量的歌手，无脸面具之前的歌曲都是很正能量的，

山河图是被军方亲自转发，孤勇者也是在歌颂英雄选来选去还是他当之无愧非常的受人器重。

当凤凰娱乐传媒公司的老板知道这个消息的时候，也非常高兴，自己的歌手居然登上了如此大的舞台，能不兴奋吗？

而且他们的联欢会邀请的人都是文工团的艺人，歌手演员只有沈木，是外来人员也只有他一个是特别邀请的，

说明军方对他也非常的器重。

如果能在那里打开通道，深受欢迎，对他的流量也是非常好的。

现在做明星不仅要流量，要实力，还要有背景，因为他的歌是正能量的，所以才会深受推崇。

“那你这边同意的话，你明天一早就去那边报到，做一下相关检查，因为这一次晚会特特殊性，也会有很多大佬到场，所以你要提前住到文工团里。”

沈木表示理解，毕竟这次晚会会到场很多大佬

也是为了安全考虑，让他提前在文工团住上一两晚也是非常正常的，正

好他现在也没有任何的助理，只身一人就可以去了，

他便简单的收拾了一些衣物和文工团的接洽人员联系以后便动身前往了。

对于他在这次文艺晚会上唱的歌曲，在思考着应该唱什么歌比较好。

虽然只知道这一次是一个迎新主题，但是还是不好确定应该唱什么歌。

他决定不再想，而是见了面以后和他们讨论再确定，毕竟选什么歌不能他自己敲定，如果。有什么要求一直也是不得不考虑的？

第2天一早他就来到了文工团的招待所。

原来接待的是一位年轻靓丽的女士。

“你就是无脸面具吗？”

毕竟是来文工团，他不能再戴着面具了，除非是上台表演，所以当这位接待人员看到那张脸的时候，非常的惊艳。

他也是一名追星族，所以对娱乐圈的八卦非常了解，他没有想到神秘的无脸面具居然是凤凰传奇组合里面的沈木。

“对的，我就是无脸面具，我叫沈木。”

接待人员看了一眼信息资料，发现确实是这样，没有想到大家都神么猜测的，明星居然就站在他面前，

如果这个消息被公布出去，那么热搜平台早就会被瘫痪了。

但他也是签了保密条例的，所以这样的消息在他们文工团里，连一只苍蝇都不会知道。

“真的太神奇了，没想到沈先生居然这么有才华。”

听到他的话，神墓笑了笑，因为他知道自己作为神物，在网上的评论可不好，由于这位女士说这样的话也是一种开玩笑时的调侃。

“过奖了。”

两人进去以后便见了这一次文工团的领导，还有这次节目的策划者。华夏导演。

“李导演你好。”

没想到这一次的策划者居然是华夏总裁的总导演，说明这一次迎新节目非常的受人器重。

“百闻不如一见啊，没想到网上受谩骂最多的明星和受夸奖最多的明星居然是一个人，不知道那些粉丝知道以后会不会惊掉下巴呢？”

“没办法，虽然我年轻的时候有点太贪玩了，所以在网上风评不太好。公司为了我的发展，便让我以无脸面具的身份参加比赛，以此证明自己的实力。”

对于这个消息军方早就是知道的，而且也经过调查，关于沈木以前的那一些新闻，很多都是假的，最关键的是，哪怕是假新闻，也没有他任何违法乱纪的事情，比那些所谓的爱豆要强很多，无非就是说他小白脸吃完饭只靠女人挣钱。

----------------------------------------

第101章 那年，横空出世！

这样的话对于很多人来说都是捕风捉影的，所以军方指定也不在乎，并且它是以无脸面具的形式登台演唱。综上所述，领导便拍板这一次一定要邀请他。

“这一次因为时间比较紧张，所以对于歌曲的选择，你可以翻唱，咱们都可以商量，也可以去商量版权的事情。”

李导演的意思是时间太紧张了，如果原创歌曲的话时间肯定不够，

因为毕竟这不是比赛，而且比赛好坏的哦也不影响，关键这一次是直播会员，比比赛的那种场合还要严肃几万倍。

为了稳重起见，还是建议沈木找一首已经发表过的歌曲进行演唱。

坟墓村后并不觉得这个方法好，它的特长就是0唱原唱歌曲，尤其是现在特殊的文艺汇演更应该唱一首新歌曲也算是他送给文工团的礼物。

“没关系的导演。你可以告诉我主题。.”

“只要我根据主题现在创作一首歌曲交给您审查，您觉得合格，那么文艺汇演的时候，我就唱，

如果你觉得不行，那么你们帮我选一首歌，我进行演唱，您觉得如何？”

本木匠说可谓是给足了面子，毕竟他是华夏总裁的导演，而且这一次比赛也牵扯到文工团和军工大佬们，不能自己放肆，

只能是以退为进，这样才能保证能唱到自己的歌曲。

“您这个事儿我们还真的做不了主，因为明天的汇演很重要，也是临时决定邀请你的，

如果你唱一首全新的歌曲，担心会在直播中出丑。

我知道你最擅长的是创作歌曲，然后现场演唱，但比赛，哪怕输掉比赛也不会造成任何影响，

但我们这次是全网直播的。深受各界关注，尤其是第1次直播，所以很重要，我这边真的排不了版，我需要给您上报。”

导演没想到这个沈木这么难伺候，非要坚持唱自己的歌曲。

他只能打电话上报告诉领导。

王领导接到电话以后很快就同意了，既然邀请人家过来唱歌，那么人家的想法还是尽量要满足的，他本来就是原创歌手，而且他有这个心能为这次表演专门写一首歌，那还有什么理由不支持呢？

“同意，让他唱吧，可以让他先写出来，把咱们的晚会中心思想告诉他，我们先考察一下他唱的怎么样，如果合适的话就让他唱，如果不合适，那么还是建议他学一首其他歌曲翻唱一下。”

导演接到领导的话，很快就告诉了沈木。

如果明天下午就要晚会了，而且现在已经是晚上了，也就是说它只有一晚上一白天的时间。

写出这样的歌，而且领导还要提前审核，也就是说他必须在今天晚上写出这首歌来，时间太紧了吧，李导演有些不敢相信哪有人能这么快就创作出一首歌的。

“领导虽然同意，但是你这个时间是不是有点太紧张了？”

“没事，你现在跟我说一下咱们的中心思想，我大致已经有这首歌的轮廓了。”

“咱们这首歌主要就是迎新，还要展现咱们的风气风貌，咱们的正能量，所以基本上唱歌的话就是往这几方面来。”

导演说完以后还是不相信他，能很快的写出来一首歌，虽然这样的歌好像很好写，只不过是堆砌几个正能量词儿就出来一首歌，

但这一次毕竟是文艺汇演，如果不出挑歌曲唱的不出彩，那跟啪啪打脸有什么分别？

“那你现在写吗？还是说我先给你安排房间？”

“不用了，我就在这写吧。”

沈木根据这次文艺汇演的中心思想，敲定了此次表演的歌曲。

在他的曲库当中有一首歌非常适合在文艺会上演出呢，就是那年这首歌。

他很快拿出纸笔把歌词和曲谱写了出来，前后没有花费20多分钟，因为他为了方便别人认识他的字，他还特意放慢了速度，想让自己更加清晰一些。

20多分钟以后他的词曲写完了，正好有几位餐厅中的领导敲响了门。

“你就是无脸面具，沈木水先生。”

“是的，我就是。”

“我们王指导员非常的欣赏你，这次也是他特别敲定邀请你来参加文艺汇演的，歌曲选好了吗？”

李导演听到他们问歌曲的事，他就举着那张刚刚写完的纸递了过去。

“神墓沈先生他真的太厉害了，只用了20多分钟就写出了一首。而我只是简单的看了一眼曲谱，我觉得这首歌非常的靠谱。”

李导演实在是没想到，神木居然真的用20多分钟就创作了一首歌，感觉这首歌不是一日之功，有可能是他接到这则消息以后心里就有普了。

或者说他原本就已经提前写好了很多歌曲，就等着什么时候用到就拿出来了，

那也很厉害了，有这样的创作经验。那他不得写出过几百首甚至上千首歌曲，难道没有一首是废歌吗？

无论怎么说，他都是非常厉害的歌手。

前来邀请沈木去见指导员的，居然也很惊讶，没想到他居然听了20多分钟就写出了一首歌。

很快，他们就带着词曲谱去了指导员的办公室。

在指导员的办公室他也现场试唱了一段，就是这一段歌曲让指导员敲定，在明天的文艺汇演上让他唱新歌。

“从你那一首山河图，我就非常的关注你，你唱的歌都很好听，那时候电梯战神，我也很喜欢。”

神墓，没想到王指导员居然还是他的粉丝。

指导员的想法很简单。都说听歌识人，他听了关于无聊这么多首歌。

也对他有所了解，他相信无人面具这个人绝对是一个正直并且有正能量的人。

被对于这样的人，他也愿意伸出援手去帮助他，并且这一次的文艺汇演也是他力荐让沈木来参加的。

“咱们这次汇演呢，会全网宣传，今天晚上就要公布消息了，所以你早点休息，这首歌呢，一定不要出差错。”

指导员再次嘱咐道。

“你放心吧，不会的。”

而当晚网上文工团宣传部就对此展开了宣传。

ps：我本是显赫世家的公子，却被诡计多端的奸人所害！家人弃我！师门逐我！甚至断我灵脉!重生一世，今天我要夺回属于我的一切，兄弟们，为爱发电，助我！

----------------------------------------

第102章 我们都是真心英雄。

沈木想到了自己在文工团文艺汇演上需要演唱的歌曲，感觉之前那首歌并不是很适合。

不如就唱真心英雄。

连夜又把曲子写好了，发给了领导。

领导只是听了几段，他用手机录制的demo音。就觉得这一首歌绝对是万里挑一的存在。

现在沈木有八九首非常出名的歌曲，所以在网上几乎没有人会问无脸面具是谁

，因为大家都知道，无脸面具是非常有名的歌手，

很多人只是在怀疑无脸面具的真实身份，他这次参加文工团会大家也很好奇这次会不会露脸呢，

如果露脸的话，那节目还能参加比赛吗？也因为沈木的原因，让大家对这次文艺汇演的直播非常的有兴趣。

难怪关于沈木参加文艺汇演的热搜，就冲上了榜单。

虽然官方并没有直言，让表明是他来参加，因为主要是文工团的文艺汇演是主要内容明星只是起到这点缀作用，

而且他们也不需要明星前来吸引流量。但是只是随口一提，也让大家非常的兴奋，很期待无脸面具在此次汇演上的精彩演出。

对于网上的热度，官方和沈木都没有过多关注，因为他们知道有热度是正常的。

毕竟是官方的文艺汇演。

到了第2天的下午6点当中，沈木跟着工作人员来到了官方的文艺汇演的现场，在和他们进行简单的会议碰头以后，他也了解了会议的流程。毕竟是文艺汇演，所以很多节目都是文工团自己准备的。而他的节目呢，则放在倒数几个节目当中。

这个位置是非常好的，也给足了什么面子，必让他压轴出演。

领导在会议室听着真心英雄的旋律，甚至有一些想哭的冲动，他们是铁血军人，

男儿流泪不轻弹，男儿流血不流泪，但是这首歌确实能让他们心情激动。

这首歌真的太好了。

想不到居然真的有人能用半天的时间，把歌词和曲子都能写好的人，一看就很用心。

是别人用三五个月都不一定写出来的歌词，他居然能在这么短的时间内写出来。

写的还那么好。简直是天生吃这碗饭的。

很多人只是听调子就觉得这是一首好歌，更别说一会儿加上歌词了。

“没有录制带歌词部分的demo吗？”

“老爷子，这首歌是专门为咱们文工团表演写的，如果带歌词的那就是正式发布了，时间太紧张了，所以还没有一会儿现场听一听就知道了。”

这一次文艺汇演来了很多退休老将他们对歌曲有自己的理解，而沈木这首歌深受他们的喜欢。

很快文艺会员进行到一半多了，也马上轮到沈木登台了，应节目组要求沈木登台也是要戴面具的，

所以很多人都知道无脸面具都是沈木，但是网友们和大部分公众是不知道的，当他戴着面具上台以后，弹幕上纷纷发出失望的声音。

【“我还以为这一次能看到无脸面具真人长什么样呢？原来他参加文艺汇演也是要戴面具的。”】

【“谁让他签了合约呢，比赛还没结束就不能公布他的长相。

看来他肯定是一个新人，否则的话如果是明星就算是登台演唱，也不知道他是蒙面唱将里面的谁。”】

【“他这一次是要唱什么歌曲呀？是唱一首以前的歌还是重新再写一首？”】

【“按照无脸面具的性格，肯定是要写一首新的。”】

但是写一首新歌，在这么正式的场合下，真的能唱吗？那些领导们能同意吗？就这样在大家期待下沈木走上了台。

台下做了很多的领导也是沈木，第1次看见说不紧张是假的，但是他已经参加过多次比赛，所以在这样的场合下也是稳得住的。

网友们看见那么多领导也是惊掉了下巴，好多带星星的大领导们都出现在了这次汇演之中。

沈木只是一个没有正式出道的明星居然能受邀参加，他真的能在这样的场合下唱歌吗？他唱的真的好吗？

因为是官方的直播，大家的直播弹幕上并没有很放松。但大家的好奇心，让大家全都陆陆续续融入了进来，没一会儿直播间的人数就已经突破了600多万。

就在大家的注视下，神墓开始了他的新一轮的演唱，主持人报幕说神墓这次带来的歌曲叫真心英雄。

伴奏响起，在大家期待的目光下，他开口唱到

“在我心中曾经有一个梦”

“要用歌声让你忘了所有的痛”

“灿烂星空谁是真的英雄”

在这首歌唱着的时候，我里面去的。后背有一块超大的LED，屏幕顶上播放着关于华夏的动漫纪录片。

一边看纪录片，一边听着歌，很快眼中不知不觉蓄满了泪水。

太不容易了，华夏儿女们走到今天真的太不容易了。豺狼在伺机候着，稍微一不注意就会被咬下来一块肉。

而我们美好幸福的生活就是在他们这些人一刀一枪的拼出来的，

都是在他们的守护下，我们才能健康平安的成长，幸福永远的生活，

我们都是种花家的孩子，而他们就是种花家的园丁，在默默守候着。

看到这儿大家纷纷流起了泪，而无脸面具的歌声也继续响起。

“平凡的人们给我最多感动”

“再没有恨也没有了痛”

“但愿人间处处都有爱的影踪”

“用我们的歌换你真心笑容”

“祝福你的人生从此与众不同”

.......

听到他的歌声让我们回想起来了，曾经平凡的人给我们最多感动，

是啊，我们都是平凡的人，我们都能感动彼此，让彼此如此的幸福。

I.这首歌果然的与众不同，不愧是无脸面具，他真的是创作大臣，

这首歌不是那么激烈，也不是一个人唱赤子英雄，那样是摇滚乐，这首歌平凡而又有力量。

【“怎么办？我听了这首歌，看着后面的纪录片，我忍不住的哭太不义了，我们的大家庭太不易了，我们能成长到现在太不易了。”】

【“他写的这首歌，每一首都这样给我惊喜，尤其是这一首歌，真心英雄。”】

----------------------------------------

第103章 繁华盛世的感恩，震惊了！

我们每一个守护我们的人都是英雄，他们都是真心的他们真心的付出了所有我们在座的所有人都是真心英雄。

在大家的注目下，欢快这首歌就到了激动人心的副歌部分。

而台下听领导，听歌曲的领导也非常满意的点头，

他们之前只听了曲子就觉得这首歌不错，现在听了歌词更是让人感动，

本以为他创作的歌曲应该是那种斗志昂扬非常富有激情的歌曲，甚至有些犀利，比较有针对性。

但现在这首歌则让他们感受到了温暖，真心英雄，他们每一个人都是真心用心。

“把握生命里的每一分钟”

“全力以赴我们心中的梦”

“不经历风雨怎么见彩虹”

“没有人能随随便便成功”

......

副歌的部分奕畅。台下的领导忍不住鼓掌，后来又担心影响他后面的歌唱便停下了。这个歌词写的真是动人心魄。

把握生命力的每一分钟，是啊，我们生下来就是为了梦想而奋斗，所以一定要把握不浪费，

全力以赴奔赴我们心中的梦，完成我们的梦想。

尤其是这次文艺汇演，也是为了欢迎新兵，

而那些新兵蛋子们对部队是充满了憧憬的，但他们不知道在部队里是要受苦受累的。

考不完的考核，比不完的赛，还有完不成的训练太多太多了，而这一首歌正好可以激励他们，

让他们把握时间全力以赴，最后也说到不经历风雨，怎么见彩虹不受尽，磨难如何成为一个合格的战士，

对呀，因为没有人能随随便便成功，

这首歌不同的人听起来有不同的意味，这首歌不只是适合给新兵听，也适合给要参加高考的同学听。

【“这一首歌，让我听的感动让我听得落泪。”】

【“这首歌虽然不是最激烈的音调，但是他却让人心中充满力量。”】

【“好像是一位老者在宽慰你，不要放。要加油，把握每一分每一秒。

【“不要让自己后悔，不要担心会受挫，因为你要知道，不经历风雨怎么能看到那一抹最美的彩虹。”】

【“这首歌太让人兴奋了，为什么我的眼里经常含有泪？因为我爱华夏爱的深沉。”】

【“这首歌让我感动，让我想起了为之奋斗的所有人。背后的纪录片让人向往。又开心。

我们的繁华盛世是先辈们，用自己的身体铸造，我们不可以忘记。”】

随着这首歌唱到一半，直播间的人数也迅速的在增长。

大家奔走相告。不要听到文艺汇演，就觉得是官方无聊的产物，

这首歌很听很好听，这个纪录片很好看，不仅仅是有效率以及关键是你是让人很兴奋的。

大家的心目中都有一个属于自己的梦想，在岁月之中默默前行，默默追寻着自己梦中的故事。

就像几十年前华夏的成长也是由每一位心中富有梦想的人铸造而成的，星星之火，铸造了繁华圣地。

而我们现在所站的地方开满了鲜花充满了安乐，在鸟语花香之中。我们感受着温暖。

这首歌让我们回忆起了以前憧憬了，未来还有脚踏实地的，现在我们每一个人都有梦想，我们每一个人都不应该放弃梦想，那怕很艰难，也要咬牙坚持住。

这个之前的追梦赤子心很大的不同追梦赤子心好像是一个中年人听的告诉他们心中的那个小孩。

追逐梦想的那个小孩，告诉他一声。而真心英雄。则让我们每一个人都幻化成了那个孩子，

我们都是自己的英雄，追逐的梦想，是我们自己的事情，需要我们自己脚踏实地一步一步的来。

我们是幸福的，我们是温暖的，所以我们才可以肆无忌惮的奔跑，

但是即使这样我们也不能忘记我们的职责，我们的梦想，因为我们每一个人都可以做英雄，我们每一个人都有机会成为真心英雄。

他唱的歌，每一个字符敲击着大家的心灵。

沈木的歌声是有魔力的，他可以让人通过歌声在脑海中形成一幅幅美妙的画卷。

就像放电影一样，每个人脑海中形成的画面都是不一样的，它用歌声为每一个人构造了一幅属于他们自己的画，

他们自己的电影，尤其是看完纪录片以后，在配着这首歌，让他们对梦想这两个字有了新的感悟。

沈木的声音低沉。但这样的低沉，却让人感到温暖。

太有代入感了。

歌曲唱到了一半，让人充满了非常震撼的感觉。

这盛世之下，我们的梦想不只是自己的梦想，我们的梦想也跟华夏有着千丝万缕的关系。

我们不只是为了自己而奋斗，也是为了我们这片土地而奋斗。

因为他是我们的家，我们要为了他而成长而努力而奉献出自己的一切。

不只是我们，坚守在每一个岗位上的人都是。我们清扫大街是英雄，我们教书，育人是英雄，我们学习考试是英雄。

哪怕我们在写小说，你也是英雄，因为我们给大家带来了快乐。

“太好了，这首歌唱的太好了。”

这些歌词在这些领导耳中根本不敢相信是几十分钟就能写出来的歌词。每一句每一个字都让人感动。

英雄二字对于这些枪林弹雨走过的老者们来说是很正常的，

所有人都称他们为英雄，但对于他们来说，所有人都可以成为英雄，

不只是冲锋陷阵，在枪林弹雨中的人是英雄，

在后方守卫家园的也是英雄，

尤其是他们的家人，忍受着担心和害怕，为他们扫平障碍，少贫困难，破除担忧，不是英雄吗？

他们也是英雄。

这首歌唱的太好了，这首歌不只是激励了在场的新人，

也感动了在场的老人更是为现场之外的那些观看直播的年轻人，一副安神之药。

很多人发现他唱的不只是歌，而是精神的慰藉，他像是一个灵感者，用歌声做药，为大家疗愈心中的创伤。

因为他的歌声太感人了，所有人的情绪都被他调动着。

大家很期待他后面的演唱。

ps：你好，我是奥特曼，我正在外星和敌人战斗!没有能量了!我现在需要有补充能量，请给我点赞，为爱发电吧，恢复后我请你来外星做客。

----------------------------------------

第104章 灿烂星空谁是真的英雄

“把握生命里每一次感动”

“和心爱的朋友热情相拥”

“让真心的话和开心的泪”

“在你我的心里流动”

......

在优美的旋律下，他的声音再次响起。

所有的人的情绪被再次带动，埋藏在心灵里的萌芽，全都在他的歌声下缓缓升起。

像那一句把握生命里的每一次感动，大声的在所有人面前，在全世界的面前喊出来，

我们在完成梦想的时候要和朋友热情相拥，有。把握生命里的每一次感动。

每个人都有自己的梦想，每个人的梦想都不同，有些人也完成了自己的梦想，有些人的梦想却被藏在了心底。

没有完成梦想的人，你们真的有在努力吗？你们真的有在坚持吗？你们难道不想和朋友分享努力后的成果吗？

“在我心中曾经有一个梦”

“要用歌声让你忘了所有的痛”

“灿烂星空谁是真的英雄”

“平凡的人们给我最多感动”

......

这首歌非常的柔和，像清风细雨，温柔的每一个人的内心，

他的歌声并不强劲，但他有无法言说的穿透力，直击穿听者的心灵。

在我们的心中都曾有一个梦，这个梦很多人都抛之脑后，而这首歌则让我们想起了那个久远的梦。

谁是真心英雄呢？我们平凡的人就是真心英雄，我们为自己而努力的人就是真心英雄。

我们或许已经错过了追梦的年纪，或许我们心底那个梦想可能早已难以实现，但是那又怎么样呢？

只要我们有梦，只要我们想努力想去追寻，那么就一定可以。

通往梦想的道路一定是艰难的，一定是充满泥泞坎坷的，那又怎么样呢？

有困难我们就不去做了吗？

有困难我们还是要去做，我们只有真正的相信自己，还穿着一颗赤子之心，只要我们相信自己，我们哪怕是平凡，我们也是英雄，我们是自己的英雄。

我们只要努力就一定会实现，我们一定可以。

就像今天来参加文艺汇演的新人们，他们的心中就有属于自己的梦想，

他们想当兵，他们想报效国家，他们有自己的大国梦，他们希望和平的鲜花盛开在我们所在的每一寸角落。

就是因为每一个人都有这样的梦想，所以我们才那么的和平。

所以每个人都有梦想，梦想或大或小，我们也一定会有机会实现梦想，只要我们愿意，我们就可以。

现场的人很多人都哭了，因为听到真心英雄，他们想到了自己没有完成的梦想。

想到了很多很多，尤其是在座的新兵，他们是完成梦想的那一批人，因为对于他们来说，参军就是他们的梦想，

此刻他们坐在这里作为一个新兵，他们将要启航他们的目标是。成就星辰大海。

【“明明这首歌那么的舒缓，但是为什么听的人激情澎湃？”】

【“为什么让人那么想哭，之前那首追梦赤子心是很激烈的那种摇滚乐，但是这一首像徐徐道来的老者，却那么的抚慰人心。”】

此时的直播间人数疯涨，他们在后台看数据，可以清晰的看出，现在的在线人数已经突破了3，000万从未有过的人数。

哪怕是之前的。蒙面唱将比赛也只是2000多万，而现在却足足有3000多万的人数。

太厉害了，而今天只是靠无脸面具的一首歌就达到了这样的高度，在此之前他没有唱歌的时候。

没有那么多的直播人数，观看直播的只有几百万，而这首歌在唱的途中却突然猛增，因为大家都在奔走相告的安利。

【“这首歌为什么让我这么燃？明明不是那么劲爆的歌曲啊。”】

【“他这首歌太厉害了，这两天的每一首歌都让我处于兴奋之下，但因为这首歌听音调不是那么劲爆的歌曲，但歌词依然把我干兴奋了。”】

【“我太兴奋了，我一定要考一个好学校，我一定要向父母证明自己。”】

【“他太会写词了，他的每一个歌，每一个字都唱进了我的心里。”】

所有人都在好奇他到底是什么样的天才歌手，为什么短短一两个月的时间他就唱出了这么多让人兴奋的歌曲。

而且现在弹幕密密麻麻，甚至看不清无脸面具的样子了，后台显示他每秒发送的弹幕条数就已经达到了十几万条，

这首歌真的很顶，真的很让人兴奋。

神墓的歌还在继续唱着，他的歌声像一舞一种能量，把所有的歌词幻化成能量，

输入到每个人的心中，这段歌词是完美的。他的歌声也是完美的。

把握生命里的每一分钟，让所有人知道。时间不可荒废，尤其是追梦的路，并不简单，

我们在追寻梦想的道路上，不可与遇到挫折就退缩，尤其是不可以浪费时间。

跌倒不怕我们继续奔跑。有很多军衔很高的军人，在听到他这首歌时，所有人的眉头都舒展了。

这首歌，让大家非常的振奋人心，尤其是他们，感触是最深的。

这首歌有自己独特的魅力，它能够直接进入听者的灵魂，调动他们的情绪，让他们为之笑为之哭。

“再没有恨也没有了痛”

“但愿人间处处都有爱的影踪”

“用我们的歌换你真心笑容”

“祝福你的人生从此与众不同”

......

这首歌带给我们的是温暖，这首歌让我们在奔跑的路上得以停歇，这一首歌给了我们力量。

沈木看着下面所有的身影，唱真心英雄是因为他想告诉所有人，我们都是自己的真心英雄，

我们只要有梦想，那就是我们自己的英雄，我们只要为之努力，哪怕暂时没有成功，我们也是自己的英雄。

他的声音，想撤整个现场，让所有直播间的人也跟着一起听。他这首歌并没有那么激烈，但是却让人很热血。

然后用他的声音把这首歌。他的声音不大，但很有传统意义，他的音乐像车在观众的耳边，他的歌声让大家重新燃起了追逐梦想的勇气。

大家很清楚他的歌是有魔力的。

----------------------------------------

第105章 版权买了！

因为只要听了他的歌，就会让人充满力量，充满激情。

在最后的歌词唱完之后，全场响起了雷鸣般的掌声。身上使不完的力气，让人充满热血，充满激情。

很多新兵不由自主的站起来，为他鼓掌，为他喝彩，他们每一个人包括直播间的人全都面露震惊的看着他。

在他们的歌声当中，所有人都脑海中形成了一幅画面。

这幅画面是他们追逐梦想的场。

他们很多人都听过无脸面具唱的其他的歌曲。

每一首都有每一首的，特别每一首都让他们为之震撼，但是这一首或许是场地的原因，

或许是天重的原因，这一首虽然没有那么的激烈，没有那么的劲爆，

但却让人激动，人心热泪盈眶，好像充满了前进的力量。

很多观众临时邀请一个不入流的小歌手，是充满反对意见的，他们很多人都没有上网的习惯也没有追星的习惯，

所以对无脸面具这位没有出道的歌手更是不理解不了解，但是今天刚听到他这首歌时，他们才知道这首歌原来真的很让人激动。

而直播间也在他唱完歌以后，瞬间更火爆了起来。

【“这首歌太好听了。我一定要循环听。”】

【“这首歌。非常适合我那高三的孩子听。因为他就要高考了，所以他需要鼓励，需要力量。”】

【“我今年还不到年龄，我明年一定要去当兵，我也要接棒，守护我们美丽的祖国，守护着鲜花开满的圣地。”】

【“听到这首歌让我充满了温暖，我本来想辞职回老家的，但这一刻我想再坚持一下。”】

这首歌听哭了很多人，因为有那些人付出过很多努力，在梦想的道路上经历过很多的挫折和艰难。

而他们的这些痛苦全都在歌声当中逐渐的显现出来，因为给了他们力量。

而现在他的直播人数直逼到了4，000万。这是从来没有过的人数。

文工团的团长，没有想到这一次能这么成功，他非常感谢王指导，

如果不是他坚持根本没有人会想到要邀请不良面具，神木沈先生来到这次汇演之中。

这首歌让人想起了自己一开始的梦想，要看到他们追逐梦想的信心和决心。

背着沈木的歌声结束。这一次汇演也顺利圆满的结束。

很快直播间也关闭了。会场的人也慢慢退去。

沈木收拾收拾东西回到了招待所休息。

文艺汇演结束，并不代表的此件事件会结束，很快他们所有的领导都聚集在会议室开始开会，

而开会的原因很简单，因为这首歌非常的好，效果也很棒，尤其是那些歌词也很激励人心，所以大家都想讨论这首歌我们要不要买下来？

“按理来说我们有自己的文工团，我们也有自己的歌手，唱的那些歌呢，也都是很符合咱们的要求，

但是为什么要讨论要买他的歌，是因为这首歌在唱的时候，各地的征兵电话全都被打爆了，很多人都在问还有没有机会报名选拔。”

其实征兵已经接近尾声了，甚至有些地方已经关停了，但是因为大家都很热情，因为这首歌激励了大家，让

他们当兵的种子再次发芽，所以现在很多人要求要放开征兵的通道，他们很多人都想报名。

在座的领导都非常的惊讶。只是一首歌，一首歌，不过三五分钟，短短三五分钟，让大家的情绪得到了激烈的变化，并且影响到他们报名当兵。

“他这首歌确实唱得很好，而且不只是我们当兵的人适合听，关键是任何一个有梦想的人都很适合，他们也适合那些学子们听。”

“嗯，是基于现在这个情况，所以我在想要不要把他这首歌当买版权，

以后每次征兵的时候都放这首歌，或者以后也邀请他来唱，这样咱们的征兵任务不就是很快能完成吗？”

大家伙一听确实是因为这首歌他不是那么的激烈，没有任何的摇滚元素，但是富有力量，让人充满了信心。

“我感觉这个提议很好，因为这首歌不犀利，也没有那些乱七八糟的元素，只是很简单的一首歌，但是他的歌曲的歌词和作曲。配合的非常好，也给人很大的信心。”

“这种歌不存在任何的教育意义，他没有教育任何人，他只是在讲故事，通过这样的形式可以润物细无声的激励所有人。”

“先这样的话咱们就拍板让我们工厂去处理，把这个事尽可能的敲下来。”

晚上11点多已经要休息的沈木突然接到了电话。

那边非常恳切的表达想要购买真心英雄，这首歌的版权作为征兵

沈木自然是不会拒绝的。但是既然是官方使用，如果收钱的话就很不合适。他便自作主张，免费让他们使用，

他挂了电话之后也给凤凰娱乐传媒公司的老板发了信息告知他，

这一事情张大伟看到信息以后也非常的激动，他没有想到官方居然愿意用这首歌，

那么当然很好呀，多一个朋友多一条路，尤

其是官方，这样的背景靠山，一定要维护好本来我们都有义务，更何况是现在呢。

文工团的领导很开心能免费使用这首歌的版权，但是也很清楚做人要投桃报李。

既然让我们免费使用，那么我们也要在宣传上着重的提一提，所以他们就通过官方账号特别艾特了无脸面具。

感谢无脸面具的无私奉献。

通过一晚上的转播，大家都知道了这首歌和官方的消息。很快便上了热搜。

哪怕是已经凌晨了，网上依然有很多的消息。尤其是今晚，显得格外的热，大家都在听歌，以后忍不住在网上发表了自己的看法和感悟。

平凡英雄，我们每一个人都是自己的英雄。

很多人都听过这首歌听哭了，因为这一首歌是让人热泪盈眶的歌曲。这首歌的视频在网上出现不久以后就做了大量的转载。

大家没有想到，古典面具居然这么厉害，在这么短的时间内居然接到了官方的邀请，在他们的文艺汇演上唱了一首新歌曲。

ps：我本是上市公司的老总，却被诡计多端的奸人所害！下属弃我！股东逐我！甚至清空我的股份！重来一生，我只想夺回我的公司！给我力量吧！！给我为爱发电！！

----------------------------------------

第106章 对学子们的祝福，热搜了！

官方宣传连夜发了相关信息，大家都知道无脸面具再次爆火，他参加了官方的文艺汇演。

还演唱了一首新的歌曲，很快这则信息就上了热搜，与其相关的也有他的其他几首歌曲。睡觉的时候信息一直在发酵。

连平台上都连夜上传了一首他的舞台版的真心英雄。

因为这首歌实在是太火了，所以等不及录专门的音乐，而是直接。上传了舞台版。

而官方也宣布真心英雄这首歌作为征兵歌曲。

这则信息出现以后大家都有些懵了。甚至怀疑是假的官方。

但没有人敢拿这个信息开玩笑。

大家点开以后，我看到了舞台视频版的音乐，熟悉的身影，熟悉的面具，还有熟悉的嗓音，唱着是一首新的歌曲。

当这首歌响起的时候，大家看到了征兵宣传的视频，那一刻所有人的心都心潮澎湃，

哪怕这首歌是那么的平缓，是那么的温柔，但也让他们热血起来。

算一算，他出的这些歌，有一部分歌曲都是被征用的了。

大家没想到一个新冒出来的歌手居然有这么大的魔力，他甚至还没有夺得冠军，他甚至还没有出道。

很快他们已经不好奇无脸面具是谁了，对于他们来说无脸面具就是一个符号，代表着成功的符号。

他们好奇的是他还有多少的力量，他的热度甚至早已超越了一线歌手。

现在大家都知道无敌面具就是妥妥的流量密码，无论是发帖子发视频，还是发任何东西。

只要戴上无脸面具是不是那妥妥的都会引来很多人的驻足和观看。

关于无脸面具的歌曲，还有他的消息，他的任何讨论，帖子的数量，不到一天的时间就突破了1亿次，

很多很多明星从未见到过如此盛况，但是现在他做到了。

很多人都对他进行了商业评估，他的商业价值，甚至超过了最顶流的那位歌手。

甚至超过了天王所带来的经济价值。

因为他的热度空前绝后。

而这两天他也陆陆续续收到了音乐的版权费。官方这边虽然他没有收费，但是他也给了一些。费用虽然不多。但已经是他们很好的心意了。

看着自己的余额，截止到现在已经有1000多万的存款了。

唱着这几首歌。而且还没有算这些歌的分红，等年底的时候分红一算。

可以说妥妥的过个肥年。

第2天他就由专车把他送回了家。下午他专门去了一趟录音棚，把这首歌的曲给录了一遍。

通过这两天的发酵，他的热搜频频都在榜上挂着，而且他的粉丝也越来越多，所有人都知道有这样一位新人。

并且这首歌也引起了各大高校的注意，他们高校的老师在听到这首歌时觉得非常适合激励，马上中考高考考研究生的学生们。

很快热搜上就有备战，中考备战高考备战考研等字样的热搜出来。

而且每个热搜视频上面用的歌曲都是他写的真心英雄。

他看到这样的热搜也很开心，他作为一个比较有影响力的歌手。发一些祝福的，加油的文字。

很多明星已经开始转发并发视频或者文字了，无脸面具也发了一段话。

希望大家都可以做自己的英雄。不要放弃生命中的每一分钟，把握时间，证明自己成就自己，你要知道，无论你做什么对得起自己，那么你就是自己的真心英雄。

这首歌的发布让很多学生的。他们对你这样的歌在以前是没有。

这一首歌偏偏唱到了他的心里去，他们这一次考试升学不只是为了学校，也不只是为了父母，而是为了自己，

不应该说就是为了自己，为了自己的创造，为了自己的梦想，这样才能。勇于挑战自己，只有考得好成绩，才能有机会去更广阔的地方。

很快，他写的话在众多明星中脱颖而出，被所有的网友点赞评论转发，拉动了地狱的位置，甚至压过了华仔。

连这几天无脸面具的名字都出现在热搜榜上，尤其是他这一首真心英雄，

非常的火爆活动大家每天都在听火到大街小巷都在放这首歌，正值赶上毕业生在冲刺学习，学校里也用这首歌作为激励。

几天以后。蒙面唱将迎来了最新的比赛。

这两天沈木在家也休息好了。

这一次蒙面唱将再一次对比赛进行了小小的改版，他们不仅有评委老师，还有大众评审以及场外观众作为比赛的评选者。

他要从专业度，可吸引度多方面进行点评。

老师们，有很多都是音乐界的权威人物。还有很多著名的作词家作曲家。有他们的出现，对于这场比赛来说有了更高的难度。

听到要改版。

他算了算要得到这些人的票数必须要满。才有可能晋级，太难了吧。

评委增加的越多，就说明这场比赛的不确定性就越多，无脸面具很受欢迎，

但是到现在也依然有很多人在黑他，包括之前发生的种种事件。

有很多已经出名的明星也看不惯他，觉得他抢了大家的蛋糕动物了，大家的奶酪。

所以随着比赛的改版，无脸面具是否能拿到冠军，又有了不确定性？

此刻坐在大众评审的一员小王他就是无脸面具的粉丝，从第1首海底开始他就非常喜欢无脸面具，

他的每一首歌他都会听，他也见证了无脸面具的成长。

之前差点被黑的封杀他也知道，所以此刻他对无脸面具非常的担忧。

那有多少人有多少人可以给他投票？万一有一些恶意投差评的怎么办？

而且这次比赛又到了那种现场创作的歌曲，简直是死亡极限。

沈木在听何老师宣布规则的时候。那么多规则这么要求。听了半天都没有听懂。

比赛规则越来越难，但对于他来说都不重要，因为他只要把歌唱好都无所谓。

很快到了晚上的6:00大赛正式开始，整个过程也会在直播间进行实时直播。当所有人都出现你的时候，戴着最新的面具，网上的直播间引起了重大反响。

----------------------------------------

第107章 新的比赛形式

因为有无脸面具的加持这档节目每次开播的时候都会有几百万上千万的人次在线观看直播，

当节目开始的时候全场响起轰鸣的掌声，在直播间也引来了很多的观众，大家都很期待这一次的改版。

对于观众来说，每一个星期必看的节目就是蒙面唱将，

现在这款节目可以说是全国最为火爆的一档音乐的节目，而现在他的选拔赛已经到了倒数的阶段，

马上马上就要出现冠军人选了，所以一开始他的节目在线人数都突破了800万人次，

这还是在无脸面具没有出现的情况下，很难想象，当他出现的时候会迎来怎样的盛况。

人气还在不断的攀升。

“今今天的比赛可谓是小组赛，咱们会有组员进行合作现场比拼创作，创作时间为三个小时，现在我们请各位选手。”

这次的创作比赛是不仅要编歌曲。还要讲述写这首歌的故事。

这就很难了，因为你不要不仅要变更，还要编故事，还要编的故事，很符合这首歌的意见。

无脸面具就想到了一首歌，那就是漠河舞厅。

这首歌选择是很大胆的，因为这首歌其实有一点老了，但是他还是想要把这首歌唱成这首歌，非常符合一个故事。

这一首歌的故事是一位老人为了缅怀早已去世的妻子，一个人在破败的舞厅里翩翩起舞，回想着两人的点点滴滴。

创作歌手时无脸面具，并没有着急的在写歌。

而他把故事写了出来，当大家透过屏幕看到他在黑板上写的故事的时候。年轻人对此并没有很大的感悟，

因为老年人对于他们来说太遥远了，他们离着老人还要几十年，所以体会不到那样相濡以沫的感情

，但是出于对他的信任，大家还是很希望看他接下来的创作。

他写完这个故事的时候，便趴在桌子上闭目养神。

大家没想到他居然还有闲工夫在这睡觉，但是大家想起来他之前也是有创作歌曲，

并且20多分钟他就把歌词写完了，难道这一次也是20多分钟就能创作完一首歌曲吗？

但是这一次和之前完全不一样，这一次是有几千名场外观众还有大众评审在这里。

变数太大了，如果他不拿出一个好的态度来，如何得高分呢？

他的粉丝在直播间非常的着急，但是也无可奈何，因为他们知道无脸面具是一个特立独行的人，他也不喜欢别人对他指手画脚。

并且我们作为粉丝，就应该相信自己的偶像。

无脸面具就这样写，几句歌词就躺一会儿写几句歌词就躺一会儿，一个小时以后他的歌词和句子全都写了出来。

而在这个时候，其他的小房间里很多人还在构思剧情，他们有的人都没有写出来，歌词甚至连故事都没有编出来。

为了比赛公平神墓，足足等了三个多小时，等所有人比赛完成，他才从房间里出来。

但还没有正式唱歌时，他的直播间人数已经窜到了2，000万人次，这是多么恐怖的一个数字啊。

自从5点面去参加比赛以来，蒙面唱将这档节目的观看人数就在成倍成倍的增长。

谢奎导演不敢相信如果。以后到了决赛，会不会突破1亿人次？

想到这里他忍不住给了自己一巴掌，简直是太会做梦了。

直播间你的粉丝们非常的兴奋，因为这一次改版，他们隐约的觉得有能看到无脸面具大杀四方的表现了。很多人都在支持他，满屏的无脸面具这4个字铺满了整个屏幕。

【“加油加油，面具，你是永远的天才。”】

【“我一定要为你打call，请你唱出自己的风采，夺得冠军。”】

【“我们绝不认输，我们一定要赢。”】

【“我是无脸面具的老粉，10年前就在听他的歌。”】

【“上面的黑粉滚出去，他比赛还没俩月呢。”】

【“每两个月都已经这么高产了，他的每一首歌都那么经典，比出道十几年的歌手还要厉害。”】

很快在大家热闹的讨论中，比赛正式开始，专业导师大众评审在线评审，全都已经准备好了

他们手中有的票数是决定每一位选手的生死，今天的胜利者是谁就在这一哆嗦了。

何老师开始介绍选手。

无脸面具这一次不是第1个出场的，第1个出场的是老鼠先生，老鼠先生在台上也是非常受欢迎的。

他忍不住暗骂，公司为啥给他选了这么一个工作？

简直是被人按在地上摩擦。

独立创作歌曲，他哪会创作什么歌曲，他的歌曲以前都是请歌专业的作词作曲家来创作。

但这一次他只能硬着头皮写了一首歌，这首歌都快被他写成打油诗了。

很快他站到台上唱了这首歌。歌曲的调子是用着他以前的歌改的，配上他写的打油诗让大家听完以后。连鼓掌都忘了/

不是因为太兴奋了，而是因为这首歌太令人惊讶了，为什么在这样的主题下歌颂爱情的题目，他居然唱了一首打油诗。

下面的评委各顶各的黑脸，他们没有想到。无脸面具受欢迎的歌手，这一次居然交了这样一个答卷，不及格，非常的不及格。

罗老师在下面脸快黑成炭了，对于他来说太不及格了，太令人失望了。

这首歌就是个打油诗啊。

背一首歌的歌名叫我爱你。

从歌名就没有新意到歌词，更没有新意，还不如多年以前的那一首老鼠爱大米。

至少那首歌很火，而这首歌绝对不会火。

包括观看直播间的观众，他们也没有想到第1名歌唱者居然唱着这样的歌曲.

绝对是原创，因为他们都没有听过，但是很差劲，确实很差劲。

“这首歌是你自己写的吗？”

罗老师忍不住问道。

“是的，是我自己写的。”

“我以前没有自己独立创作过歌曲和歌词。”

老鼠先生这样一解释大家就很清楚了。

没有创作过，只是演唱过，所以他的专业能力是没有问题的，但是独立的创作能力是很有问题的，所以在这次改版上他落了下乘。

----------------------------------------

第108章 舞厅里的老人与回忆

对于他的表现，导师是很不满意的。

老师也不想再说什么了。

“直接投票吧.”

本来以为做无脸面具，还能找几个比较受欢迎的歌手。你避免一家独大。无脸面具，其他人都不看，对收视率也很有影响。

结果没想到第1个歌手就搞这种幺蛾子。

很快前一位老鼠先生的投票结果就要出来了，他只获得了2800多票。本票1万票的情况下，他只获得了不到1/3。

看来他这首歌不只是评委老师不喜欢，就连大众评审和场外观众的投票，他也没有获得机票。零星的机票也是他的粉丝投给他的。

粉丝关注他们很多人都不是专业的，评委也不是。的专业人士，但是大家依然能分清好坏。到底好不好听。

之后接连上了几位选手。给人的感觉都不是那么的好。但也比第1位选手好很多。

很快下一位歌手无脸面具便上台来。

他对无人面具是非常认可的，之前唱了那么多首歌，每一首歌对他来说都是非常震撼的。

面具，这一次又能带来什么样的惊喜呢？他会改变整个乐团的情况吗？对于老师来说他不知道，但是他很期待。

此时无脸面具穿着笔挺的西装站在台中。

虽然看不到他的样子，但是大家凭他的身段就知道。肯定非常的帅气。

声音还没有响起，他便已经举起了歌手轻轻的吟唱。

“如果有时间”

“你会来看一看我吧”

“看大雪如何衰老的”

“我的眼睛如何融化”

“如果你看见我的话”

“请转过身去再惊讶”

“尘封入海吧”

......

这段歌曲并没有任何的伴奏，只是清唱。但是他的声音格外的清晰，淡淡的低沉。让人过目不忘。

很少有人在比赛时选择清唱，因为清唱会暴露很多嗓音的问题。

带做所有的品味，他们的眼神中都写着几分错误。哪怕是已经听过很多变态的歌声，但依然背不住今天的震惊。

跟他的嗓音和之前的不太一样。刻意为之，很多分手他们会为了一首歌去变换自己的嗓音。以配合这首歌的音质。

现在来的评委老师，除了台上的4个，

还有台下100名非常专业的老师，他们都是各大医院媒体的负责人，有着非常卓越的音乐素养，

有一些甚至是各大音乐高校的老师指导等等，他们或许其他的不了解，但是对于音乐方面绝对是非常的娴熟。

他们在听这一首清唱的歌曲也像被闪电击中一般直，愣愣的愣在当场、

他没想到只是一个新人。甚至不知道长的样子。完美的歌声。词写的也非常的好。

这几句词完全是清唱的。

没有音调的配合，只靠嗓音把控，非常的难得，

但是带给人的感觉。好像大家真的看到了，在大雪纷飞的下午。在一座长椅上，有一个老人看向远方，好像在看灵魂飞舞。

而当大家都在疑惑，这首歌全程都用清唱的方式吗？当大家有这种疑惑的时候，却听到了。

伴奏的停顿。好像是跳舞间的停顿。配合的太好了，配合的太磨叽了。

音调响起来了。写的曲子也是那么的让人沉迷。有意境。在场的所有人都安静了下来，哪怕低头交耳小声探讨的，也停下了动作。

他们在认真的倾听，不放过一丝一毫。

此举此举。听歌比赛除了听他怎么唱的，还要考校，他如何写的词，如何普得去。伴奏的音乐也是他们打分的一部分。在旋律之中也可以看出他的作曲能力。

他的曲子用了很多的乐器。他的节奏也非常的缓慢。让你沉浸在其中，你好像轻轻一闭眼就能随着这些旋律来到了北国。

那里的雪花飘扬着。一眼望去全都是白茫茫的一片。高大的松树也被装点穿上了白衣。甚至连睫毛也被发出来的气体裹上了一层薄薄的冰晶。冬天是寒冷的，但因为这首歌，哪怕置身于大雪之中，也依然感觉到温暖。

这首歌的歌词写得非常好。词美得像诗一样，并且很有逻辑性。

很多歌手写词都做不到这一点，他们甚至会为了所谓的和谐。搭配拨乱改词，所以很多词他们唱的都是无厘头的，但是它的词却很细节。

赶快，新一轮的演唱就要开始了。

“从没有见过极光出现的村落”

“也没有见过有人在深夜放烟火”

“晚星就像你的眼睛杀人又放火”

“你什么都没有说野风惊扰我”

“三千里偶然见过你”

“花园里有裙翩舞起”

“灯光底抖落了晨曦”

“在1980的漠河舞厅”

......

这首词一出，大家直接想象到了，

在大雪纷飞的下午。有人穿着红裙，翩翩起舞。

分不清是灯光还是晨曦，散落在他的身上非常的完美，

那就是1980年的漠河舞厅，在那个舞厅里。有两人结识并且相爱。

在这样的歌声中，大家忍不住闭上了眼睛，想象脑海中的那个画面，想象中。情侣之间第1次见面，第1次懵懂，第1次一见钟情。

在那样的一个小城里，在那样的。银装素裹的城市里。天空很亮。还有一座座小山庄。灯火很亮。还有炊烟一般的烟火气。

这样的城市太美了。就如同看到的那个少女，她穿着一袭红裙，穿着红色的高跟鞋。踩在雪里，为你翩翩起舞。

这样的画面让大家都为之感动，他们好像想到了自己当年的那一段情感。

甚至在场的有些老人是一起来的，他们在听到这首歌时。10.指紧扣好像回忆起几十年前的风风雨雨。

很多人都问什么是爱情，很多人都在追寻爱情的意义。

好像在告诉我们，年轻人其实不配谈爱情。

当你老了，你爱的那个人依然陪在你身边，你的爱亘古未变。你们两个相濡以沫，白头偕老，或许那个时候你就能明白，这就是爱情吧。

他现在脑海中都想到了大雪纷飞的夜晚，还有舞厅的灯光以及传出来的热气腾腾。

那里面有那样一个少女。

----------------------------------------

第109章 我们玷污了爱情

等待着，等待的那个人的出现。

推门进来的那个男生，穿着笔挺的风衣。

望着舞台中央的那个女孩。晚风劲吹，带来了一丝丝寒意，让人毛孔颤栗。

为什么给人带来了诗情画意一般的场面，大雪和浪漫相结合。

他的歌就是那么的有魔力，让大家可以通过歌声歌词曲调就能幻化出画面，逼真的画面，通过歌声里的情绪带领大家去想象。

其实每个人的脑海中的画面都不太一样，但是这个画面一定是他所希望看到的。

每个人期待的场面都在脑海中一片片回忆。

很快他们脑海中那个老人回忆年轻时候的故事，在他们心中慢慢变化成自己。尘封已久的故事被这首歌打开心灵。

“如果有时间”

“你会来看一看我吧”

“看大雪如何衰老的”

“我的眼睛如何融化”

“如果你看见我的话”

“请转过身去再惊讶”

“我怕我的眼泪”

......

现在的演唱配合的音调，感觉和清唱差不多的，却有很大不一样。

他们又想象到那个老人。在回忆里，想象年轻的时候看到自己爱的人在跳舞，而现在。

多年以后，老年人只能在回忆中想象，想象自己最爱的人。

他那满头的白发和大雪融合在一起，很多人在听这首歌以后，掉下了眼泪。

这是一个很甜蜜的爱情故事，也是一个很悲伤的爱情故事。他很凄美，但让人欲罢不能。当这首歌结束的时候。

大家很新奇的发现，对呀，这是在比赛，这是一首歌，但对于他们来说就像看电影。

罗老师在台下也默默的擦了眼泪，他想起了自己的初恋，他的初恋并不是自己现在的爱，初恋只是初恋，只是回忆中的梦而已，初恋早亡待在他心里埋下了一颗种子，却有些松动。

他在娱乐圈风风雨雨几十年，见过很多有才情的人。

站在舞台上。周围全是干冰。好像在大雪一样，连他自己都有一些错觉，更别说听歌的人了。

这是一首非常美的故事。而无脸面具就用歌声代替了讲述，为大家讲了这一个故事。就是在遥远的北方，有一个小山村。

镇上只有一个舞厅，年轻人都很喜欢去。

而这时候有一个少女，来到这里工作的。

这个舞厅虽然有些破旧，但是他很喜欢这里的。

他每天都会来这里跳舞，跳着属于自己的舞蹈。

就像有一天他跳舞的时候，遇到了前来出差的一位男士，他穿着笔挺的西服，围着厚厚的围巾，戴着皮手套。

两人四目相对好像看到了彼此眼中的自己。

两人迅速相爱，每天都相约在这个舞厅。

他们很快结了婚，有了自己的孩子，生活也非常的幸福，但好景不长，男人是出差来到这里，几年以后就要回到自己的家乡.

女人则在漠河耐心等着等着最后一天，男人回来的时候，却发现早已物是人非的，那个少女已经变得年老，而在几年前也去世了。

老人一直默默的回忆着。回忆着他们的点点滴滴。

在这样的故事下，很多人回忆刚刚唱的歌曲，他们好像集体玩了一场穿越，在穿越中看着一对年轻人一辈子的故事，从年轻的相遇到中年相守再到老年的独守空房。

这是他们自己的世界，在他们的世界中，有很多的美好回忆。

人物的声音像是有魔力的，大家通过他的声音通过因为快餐时代，好像无时无刻都在喜欢。

很少有那种从一而终的爱情，老人没有再另娶，而是在余生中一遍遍回忆和自己爱人的点点滴滴。

老人是痛苦的，也是幸福的。

反观我们现在。我们很幸福，但是好像缺少了对爱情的尊重和理解。

老人的妻子没了。他有回忆。

我们什么都有，但是唯独像个空壳。

这样的故事讲述，让大家全都想到了自己。想到了自己冷酷的人生，无奈的人生，想到了自己错过的所有。

这首歌再加上这一段故事。让人陷入深深的回忆当中，很多人都不由自主的哭泣。

很多人都拥抱在了一起，很多失去爱的人也都不由自主的拿起电话想给对方发个信息，打个电话。

你能有一个自己喜欢的人很不容易，如果很多年之后还很喜欢，那么就尽自己的努力再去争取一下吧。

他们很感动老人可以用一辈子去怀念一个早已失去的人，像在这个时代这个快餐的时代，

很多人今天见面，明天恋爱，后天就会分手。

不再期待一生只爱一个人的那种浪漫，

我们盲目，我们好像一直在谈恋爱，一直在换男女朋友，但是我们依然不懂爱，我们活得很虚假。

我们从未用真心去感受过爱，也不懂得如何爱一个人。

观众们沉默着，哭泣着。

他们想象那个老人也在思考自己，如果是我们，可以做到这样吗？如果是我们可以一辈子只爱一个人。

大部分人都做不到，大部分人都在怀念，都在思考。或许有些人能做到，但是他们不敢，因为这些人在现代人的眼中是特立独行的，是傻子是傻子行为。

看不得不说，像老人他这样的人是性性的好不好？他说他的内心充满了爱。而我们看似懂爱其实内心贫瘠。

歌声还在继续听着。

感受着这段凄美的故事。

“我的白发像羞耻的笑话”

“我从没有见过极光出现的村落”

“也没有见过有人在深夜放烟火”

“晚星就像你的眼睛杀人又放火”

“你什么都不必说野风惊扰我”

......

你什么都不必说。我都懂。

我的白发就是等待你的证据。

这样美好的女孩。却早早的去了另一个世界。

留下他爱的人，独自留在这个世界上。

当下有不少情侣。他们都哭了。

而且也有不少年轻人。也有不少单身的，他们有的也哭了，他们可能想起了自己曾经爱的人。

爱这个字也太伟大，如果有一方走了，我们留下的人会用一生去怀念吗？

----------------------------------------

第110章 几乎满票的存在。

一首歌唱完，大家都非常的感动。他们觉得这首歌超越了一切关于爱情的歌曲。

这首歌结束，都回想起内心深处的感动。

而在这时直播间的弹幕，也因为这首歌而感动，大家都沦陷于此，怀念着释放着，弹幕滚滚而来，充斥着所有屏幕。

“我好喜欢这首歌，这首歌唱的真好。”

“这个故事也太感人了，我精心化的妆就这样哭没了。”

“老人的爱情故事才叫爱情，一点也不乏味，一点也不无聊。”

“那个词写的也太好了吧。他的词太有画面感了。我甚至想起了我喜欢的那个女孩。”

“怪不得老一辈的感情那么的真挚，那么的感人，都源于等待。如果你有喜欢的人，就请多等等他吧。”

“这首歌让我想起了我的初恋。”

“这首歌真的很好听，他带给了我们心灵的感动，也让我们听到了如此真挚和浪漫的故事。”

“如果有一天我走了，会不会有人这样怀念我？会不会有人每天每夜的思念我度过一个又一个的春夏和秋冬。”

“这首歌要第1名，我一定要支持他。”

“不知道是不是平时压抑的太久了。我听完这首歌，哭到不能自愈。”啊？

世界上有太多的人，都是爱而不得的。有多少人能够像？歌曲里的那个人一样，用一生去缅怀自己爱的人呢。

其实很多人都做不到。很多人都容易放弃。什么是爱情？他值得人去摸索，但也依然无法参透。

在演播室内，现场的观众是更受震撼的。现场感受到的是更为强烈的冲击。有一位老人默默的站了起来，为无脸面具鼓起了掌。

这个掌声就像带油。魔力一般。所有的人全部从回忆中叫醒，每个人都伸出手来献出自己的掌声，就这样一个两个，三个越来越多的人加入其中。

安卓大的演播室内，掌声迅速蔓延，雷鸣般的掌声响彻整个演播室，他们像陷入疯狂一般他们像打了发条一般。

掌声如雷动。让很多观看直播的网友也为之震撼。这些掌声是献给无脸面具的，是献给我们逝去的爱情。

这首歌让这场比赛。甚至变成了他一个人的演唱会，让所有人甚至大喊着再来一首，再来一首，再来一首。

掌声一直持续着，没有断掉的迹象，何老师不敢上台，因为他知道此刻的观众是最疯狂的，如果贸然打断，一定会引来他们的目不满。

足足等了有几分钟，长生才有削弱的现象，而无脸面具此刻也用手势告诉大家，掌声要停下来了，因为这毕竟是比赛，我们还有更多的环节。

王老师对于这首歌也是非常感动的，他想起了自己的一些故事，他强忍着泪水走上台前。

“感谢无脸面具给大家带来的最新的歌曲，我能想象到这首歌大家一定是很喜欢的，就凭借刚才的掌声，我们就知道，所以这首歌到底好不好听呢？”

“好听，太好听了。”

道人都在呼喊着，都在为他喝彩，因为这首歌真的特别好听。

“这首歌带给人的感觉。像做梦一样，我们好像每个人都做了一场梦，有的人是美梦，有的人是悲伤的梦，是不是有些人也是噩梦呢？

感谢无良面具给我们带来如此感人至深的歌曲。来到了遥远的北方。领略了一番北国风味，还有那个小小的舞厅。”

很多人在主持人的提醒下，大家都拿起了投票器开始投票，还有。包括场外的评委也在开始投票。

他们甚至连点评都不想再点评了，他们只想通过分数表达自己对这一首歌的喜爱。

在他们看来，这首歌无论是歌词还是曲子，还是意境，还是故事，都是一等一的好，没有必要再做任何事情了。

他们能做的只要给这首歌最高分就是对这首歌最满意的回答。

在休息室很多选手。他们没有想到改了比赛的规矩，最大的敌人还是无脸面具，因为。简直是六边形选手毫无死角。

虽然他们很不服气，虽然他们很想问凭什么。

但是，但是又不得不服，因为他扪心自问自己是绝对写不出这么高质量的歌曲。

从有这个比赛开始，他们好像就完全被屋里面去这个人压制着。他从唱第一首歌开始，便震惊全网，不是音乐才子就是作词达人。

而他们其他参加比赛的人只能顶着面具硬扛着，要不然就是面临被淘汰的危险。他们有了一种既生瑜何生亮的悲壮感。

但是自从遇到了无脸面具，他们就没有自信了，甚至自尊都被按在脚底下摩擦。

和他在一起比赛简直是对自己太不公平了，因为捂脸面具简直就是天才，他太有实力了。

他们这些比赛的参赛者有很多都是明星。

妈妈。比赛输了以后也是要摘下面具的，如果输得很惨，让大家知道他们是谁，一定会很丢脸，但是这又。是一个没有办法的事情。

“没办法，又不是输不起。”

很快无脸面具的投票就出来了。当看到这个数字的时候，所有人都倒吸一口凉气。

9921.

老师不敢相信这个数字。

甚至连导演组也不敢相信。

老师又重复了这个数字9921，一共1万票是买票去掉弃权的，这个数字太高了。

他们知道无脸面具的票数一定会很高，哪怕是7000多票就已经算很高了，最高也顶多8000多票，没想到他居然到了9900多票。

太令人难以置信了。

谢奎甚至有些疑虑，担心这个票数是机器出了问题，毕竟是第1次改革，还而且还是直播。

他示意何老师，先暂停节目，一定要进行核对。

“好的好的，我们临时接到通知，超过9000的票数一定要进行再次核对，也是为了比赛的公平。”

这个时候大家都有些懵了，到底是真的9000多票呢？还是说是机器出现了故障呢？

其实他们根本没有这样的要求，但是这样的票数太令人惊讶了，如果不再次核对，很容易出现诬告说他们内部黑幕。

----------------------------------------

第111章 那座小城火了

为了公平起见，必须要核对一下。

很快谢奎导演就让人进行了探查和核对。

发现计数器没有任何的问题，网上的投票也没有，任何的问题也没有人更在数据。

为了保证公平公正。

叶奎导演做出了一个决定，让大家重新进行投票。

“好的，我们临时接到通知，因为这个票数太让人惊艳了，所以我们也查看了一下计数器，发现并没有问题，但是为了公平起见，我们还是要重新投一下票数。“

他们重新调整了网络。重新修改了，系统保持最大的流量。

并且在公开公示的情况下再次进行了投票。

按理说第2次投票是很不公平的，因为不保证有些人回过味儿来反而不同了。

但这一切对于无脸面具来说都不是事儿，他也在等待投票，结果很快最新一轮的投票结束了。

当何老师看到计数器显示的数字时，它再次降价了，之前是9921票重新投票以后，居然出现了9968票。

这是什么概念？怎么比之前还要多？

谢奎导演让工作人员在此。一探查，无论是网络还是现场还是计数器，发现这一次没有任何的问题，包括网上并没有出现网络标波动吞票或者是多票的结果。

“我们经过多次的探查，确定了最真实的票数就是第2次投的9968为了公平起见，我们还是按照第1次投票9921来计算，所以他这次的投票数是9921票。“

按理来说，这样的技术方式对无脸面具来说是很不公平的，但是因为他的票数太高了，缺个几十票，对于他来说简直如同哲学之痒根本动不了他什么问题。

大家没有想到他的票数居然这么高，无论怎么样。都撼动不了他的地位。

但是话又说回来，歌曲其实就像吃饭一样，有些食物有人很爱吃，有些食物有人不爱吃。

但到底爱不爱吃？是要看个人口味的，听歌也是一样，每个人的口味不同，听歌的喜好也就不同，但是能让90%的人都那么喜欢，真的很难得。

而无脸面具比赛到现在没有露过一次脸，甚至也不知道他的真名叫什么，但他就是靠着自己的实力走了过来，他又行了，他用自己的行动证明了一件事，只要是有实力，在真正的实力面前，一切的手段，一切的方式方法都是弟弟。

他的歌可以说几乎人人都喜欢，他成了这场比赛的第1名哪怕是后面还有很多歌手没有参与比赛，他也几乎成了第1名，

因为后面的歌手再怎么努力他们都觉得不会再超越了，这个分数太难以跨越了。打死他们也超越不了呀，很快这个消息就登上了热搜。

无脸面具下台以后便在休息室休息，后面的歌手直接道心破碎很多人都连自己最正常的水平都没有发挥到位。

其登上热搜的也有漠河舞厅这首歌，还有他的预备第1名包括很多网友对他的评价，还有对其他选手的评价。首当其冲的热搜，就是既生瑜何生亮。

很多网友都发出了感叹，幸亏他们没有和无脸面具一起参加比赛。

而漠河舞厅这首歌在网上广为流传，之后大家也很喜欢这首歌，甚至很多人都把各个平台当成了树洞，讲述了自己的爱情故事，讲述了自己听到的爱情故事。

所有关注无脸面具的人都为他感到高兴，尤其是杨蜜。

曾经一首歌，他就关注了，一路看他走到现在，他非常的激动。

包括之前面临对封杀的风险，杨小咪也是很为他担心，但是他一路磕磕绊绊，终于走到了现在，虽然还没有到决赛，但是。这场比赛他赢了，也代表他离着冠军又近了一步。

他在热搜上，为他留言，为他打call，但希望有一天两个人能合作，他希望有一天他演的电视剧可以由他来唱主题曲，他相信以无脸面具的实力，一定会等到那一天的。

这档节目现在是整个行业最火的一档节目。

而这档节目现在的在线人数已经达到了3000多万人次。这档节目的龙头老大的地位也是毋庸置疑的。

从海底这首歌开始一首接着一首，对于无脸面具来说，他的每一首歌都很经典，每一首歌都非常的火爆。

这歌曲不是感动的，人落泪就是让人激动人心，尤其是这一首歌颂爱情的歌曲，这一首歌是他的第一首歌颂爱情的歌曲，

不像之前的那些爱情歌，无病呻吟，这首歌是有浓郁的地理色彩，还有年代感，但这首歌却不老套，非常适合男女老少一起听。

无脸面具的粉丝越来越多。人去凤凰娱乐传媒公司底下喊话，让沈木退位，让先等无脸面具参加完比赛之后，让无脸面具去和苏日娜搭档。

听到这个消息的时候，张大伟哭笑不得，如果他们知道神木就是无脸面具的话，不知道会不会掉下巴呢？

而对于这首歌张大伟也非常的喜欢，因为他想到了自己少年时期的初恋。

那一袭白裙子那两个麻花辫都是在他记忆中飘呀飘呀，看到一颦一笑。

让他尘封已久的心再次荡漾了起来。

只可惜初恋早已成为过去。现在的老婆和他相濡以沫。自己也算是非常幸运的。

可惜心中仍然有一些遗憾。

在这个世界这个社会哪里会没有遗憾呢？

就像这首歌一样。歌颂的爱情充满着怀念，但对于那个老人来说。不也是深深的遗憾吗？

世上安能两全。

随着这首歌的爆红，大家对遥远的北方这座小城有了新一轮的向往，大家都很希望去看一看漠河舞厅的遗址，去看一看那座大雪纷飞的城市去看一看那个小山镇的长椅，还有没有那位老人的身影？

大家想趁着现在去那里旅游，去那里探索，去那里怀念自己的爱情。

而旅游局也及时捕捉到了这样的信号，大家拍视频，拍段子，拍风景。写散文。就是为了告诉大家，风里雨里我们在漠河等你。

因为神墓的歌，让大家重新认识了这座小城。

----------------------------------------

第112章 未来的规划

永远的北城，在沈木的歌曲下爆火。

所有的车票，高铁票，飞机票全部收空。

对于一个18岁小城来说。这简直就是破天的富贵。

而其他景区对于这样的盛况也都传疯了，但是他们无可奈何，这首歌恰巧就是在介绍那座城市。

他们也没有什么歌是专门介绍城市的，也没有自己的城市之歌，所以想蹭热度也蹭不上。

景区蹭不上热度，但是有很多开低8的d厅的，酒吧的舞厅的纷纷改名叫1980或者直接叫漠河舞厅，一下子全国各地出现了很多舞厅全都叫漠河舞厅。

甚至还来了一波复古风，很多迪斯科舞厅也都重新开业，还有些人把时尚的酒吧改成年代风的感觉。

网红也纷纷跟着去打卡，甚至还火了，年代妆很多美妆博主也开始画起了港风年代妆80年代妆，为的就是蹭这一波热度。

包括一些名人拍照片，以前都是露大腿擦边或者是炫富，现在纷纷穿着大衣带着红围巾在大雪里拍照片的场景。

一时间大家都走起了纯情路线。

最终可以说是空前绝后点赞量，比自己之前的要增长10倍百倍甚至千倍的。

包括当地的，市里也纷纷做起了直播，在家里跳舞唱歌也有展现当地特色美食的节目，但凡只要和漠河舞厅擦点边儿，就会非常的火。

以至于。原来这几个晚上，北城的旅游局的高层还在开会。因为他们知道，对于他们这种18线小城来说，有这样爆火的机会实在太难得了，

可谓是百年一遇如果抓不住，那就是老天爷往嘴里送饭都得吐出来，这件事如果。没有办好，那绝对对不起这座城市，对不起黎民百姓。

他们连着几个晚上讨论如何抓住这波热度，从年代风到漠河舞厅风，再到打卡景点，还有列车专线等等，他们全都开设了，但是依然觉得还不够。

而今天他们再次进行讨论，有一位年轻人想到了一个方法，他举手冲着在座的领导怯生生的说。

“领导，我觉得我们完全可以购买这首歌的版权，把这首歌直接作为咱们城市的主题曲，城市之歌多好呀，这首歌正能量，而且代表着爱情也是年轻人现在所向往的，只要这首歌的版权在咱们这儿，

那么会吸引更多的年轻人来讲。咱们到时候再做好服务，除了开设航班专线以外，咱们的美食特色也要跟上，其他的文化介绍也要跟上何愁他们不喜欢这里呀。”

局长听了之后觉得这个事儿是个好事，因为神木的歌曲。唱了那么多首，也有很多被买了版权，让他们作为城市购买这个版权也。没有什么不可能，但是他们只是旅游局拍不了板儿，这件事儿必须上报，哪怕现在很晚了他也给市秘书长通了电话，希望明天一早他能把这件事直接报给市长，让市长市委那边开会决定。

对于整个城市的发展，所有人都为之牵挂，秘书得知这一情况，也是连夜报给了上面的领导，领导半夜便召集大家进行电话会议，当场拍板决定一定要和沈木好好聊一聊，争取把版权买下来，这样对城市的发展是非常有好处的。

半夜做的决定，对于沈木来说他一点也不知情，他回到酒店很早就睡了。

节目组给他的酒店的规格，可谓是越来越高了，刚开始参加比赛时他只住三星级，现在是五星级标准套房，并且这个酒店有非常完善的娱乐设施。

真是人火了，处处都是好人。

第2天一早，沈么起床之后吃了丰盛的早餐，还进行了一个小时的锻炼。最后他回到酒店查看了后台的数据，他的热搜一直在前几名，他的粉丝也一夜之间又增长了几十万。

他又登录了歌唱平台的后台，发现他的歌曲第1名是漠河舞厅，第2名和第3名也是他的歌曲。

其他人看到这一景象全都吓坏了，这是什么样的场景啊？难道说乐坛真的没有扛打的人了吗？这么多创作人，这么多歌曲，难道没有一首能超越沈木的吗？

说实在的，目前乐坛真的没有一个能打的，因为他创作那么多首歌，每一首都是原唱那么高产，每一首歌还那么爆火，有哪位歌手能做到这一点呢？他们学一首歌恨不得半年起步。

所以这样比来比去还是无脸面具比较强。现在没有正式出道，哪怕他现在。依然戴着面具，但是观众就是喜欢听他的歌。

他们对无脸面具的身份。再次产生了疑惑，他到底是谁呢？他这么有才华，难道以前真的是默默无闻的普通人吗？还是说他是哪一位歌手，

但是目前他们知道的歌手没有一位有这么有才华，如果他本身就是歌手的话，他那么有才华，根本不需要参加比赛，直接就是爆火的存在，大家对他产生了深深的好奇。

他们甚至怀疑是资本力捧，但是想想之。以前的那些风波又不太像，他们又觉得是不是提前准备好的歌曲，

但是比赛到现在已经十几首了，而且有的还是命题作文，再怎么提前准备也不可能这么完善，猜来猜去他们只有一个结论，那就是无脸面具，真的是太强大了。

不不管他是谁，大家只知道他现在是炙手可热的歌手，他的出现可以说是媲美所有的天王天后，歌王歌后，因为他的歌曲全都在榜，而粉丝现在也已经正式突破了千万粉丝，

虽然他还没有正式出道，但是对于这个行业来说，他已经算是顶尖的存在。

大家都非常默契的默认，等比赛拿到冠军的时候，就是他正式出道的时候，到时候大家就知道。他到底是谁了，大家就会一睹他的风采。

他们会非常的相信，等他正式出道的时候，这一个月他将是属于他的，如果没有新人出现，那么他将是无人能敌的存在，

而沈木也对自己未来的路进行了规划，因为他现在的歌曲还是太少了，他要做乐坛第一人。

----------------------------------------

第113章 新的城市邀请

板块相关部门便联系了沈木要求买他的作品做主题曲在。官网上又引起了轩然大波，大家没有想到他的歌曲这么快又卖了版权。

当大家看到漠河小城大火以后，很多城市也坐不住了，纷纷想要邀请他为自己的城市唱一首歌，但神墓全都婉拒了，像这样的歌曲，可遇而不可求，如果硬是要为城市创造的歌曲，那么就失去了他原本的意味。

之后杭州市的邀请让沈慕言前一亮，他正好有一首歌，非常契合杭州市整个城市，他们邀请以后沈木很快就答应了。

之前给铁肺天后创作词曲以后大家都很惊讶，这首歌居然是神木创作的。

而且漠河舞厅又被北方这座小城购买了版权，大家对他的能力更有了深入的了解，但是他们没有想到生物居然还能给天后级别的人创作歌曲，

他真的是人吗？他之前的那些歌没有发表两篇，他又出新歌了，每一首都是神作。

而且他也太恐怖了，他不光给自己咔咔写歌，他还有精力给别人写歌，这是不让其他的作曲家活了吗？

油锯话说的好呀，有人欢喜有人忧，粉丝很开心，看着沈木越来越出名，但是对家的粉丝和歌手就没有那么高兴了。

他们实在想不明白，这些人这些歌有什么好喜欢的？所谓的漠河舞厅不就是一个感人的故事吗？这么感人，完全就是在投机取巧，这是在讲故事还是在唱歌呀？

靠故事取胜的歌能叫歌吗？以后大家都听故事都编故事，谁还研究歌曲啊？不就是语文学的好点能说会道吗？

偶尔听一听，确实让人眼前一亮，耳目一新，但时间长了呢，绝对会有疲劳感的，所以他们很多人都觉得神木这个歌长久不了，像他这样想法的人有很多很多公司有一些看好水木，有些则不。

因为他这匹黑马无形中动了很多人的蛋糕，但是凤凰娱乐传媒公司的老板还是很开心的，因为神木帮他赚了很多钱，虽然按照约定这些钱都要。

主动的给沈木，但是一想到沈木以后带来的经济价值，他就非常的开心。

娱乐圈的蛋糕就那么大，有些人多吃一口，有些人就有点小事。无形中他也吸引了很多的怒火和嫉妒，幸亏神木现在没有露脸，如果知道沈木和无脸面具是一个人，那么他的那些人非得气疯不可。

过了几天神墓便收拾行囊去往杭州参加雨泽晚会。

专门宣传杭州的旅游景区，杭州最出名的就是西湖了。他们邀请神木的原因也很简单，希望神木能出一首歌，就像漠河舞厅那样带火这座城市，

按理说杭州是自带热度的城市，因为他终于是出了名的网红聚集地，但是网红对于旅游业发展没有什么很大的影响。

大家都知道有个西湖，但是具体的好像都没有很深刻的印象，如果能通过一首歌，让大家对这座城市有了更深入的了解。

他们的旅游行业也会更加的繁荣创造的利益也会更大。

而这一次专门在西湖边办的晚会，可谓是非常的收拾好的，今年的晚会他们特别邀请了比较有名的歌手，只有一个就是生物，因为他太有号召力了，太有才华了，

他的歌曲已出现联习很多网友的注意力，而且他的歌曲也有一些属于古风类的。非常符合杭州这座城市，杭州拥有千年的历史。

白娘子传奇就是在这里开拍的，每个人都能唱几句西湖美景，三月天啊

神木作为现在最火的歌手李英，邀请他前来唱歌，但是山木的比赛还没有结束，他的脸是不能露的，所以他只能戴着面具以无脸面具的身份前往了杭州。

因为距离比赛还有几天的时间很正常，所以要参加节目也不影响，虽然这次节目给的价格不是很高，但是对于无脸面具来说，这是一个很好的曝光机会，

他现在还没有拿到冠军，一定要坚持努力，增加曝光率。

虽然这次节目的钱不是很多，但是他也不是趁着。以前去的直冲的，这次节目是比较正向的，并且可以增加曝光率。

很快，第2天下午神木就来到了杭州地铁，并且打电话联系了当地的负责这些项目的工作人员，要到了地址以后，神木自己去的酒店入住以后才见到了相关负责人的助理。

作为国内比较有名的城市，这段时间一直在忙于宣传，由于之前宣传到位，所以有很多的游客都趁着假期前来游玩，而且这一次的阵容非常的豪华，关注度也比往年高出了很多。

因为这一次唱歌神墓并没有提前公布自己要唱的歌曲，但是出于对神木的尊重，还是答应他，让他现场演唱以后再公布歌曲，所以神墓稍作修整以后就赶往了晚会目的地。

可谓是人山人海，尤其是加上灯光特效更是有一种氛围的美感。除了邀请了神木，他们还邀请了很多其他的演员，势必要全方位的宣传宣传杭州这个美丽的地方。

不得不说这一次的阵容非常的爆炸，可以说是他们这些负责人可谓是非常的用心。

因为这一次比较急迫的。只是简单的彩排了一下，因为很多人都是参加了无数个这样的晚会。还是比较熟悉的。

对于这些人，导演唯一不太了解的就是神木。很担心什么会出乱子，如果不是因为蹭着神木的热度。

导演是不会同意负责人邀请沈木来参加晚会的，因为神木至少舞台经验就比较欠缺，所以趁着空档他专门去问了什么，歌曲准备的如何了。

很多知名的明星，对于一个名不见经传的新人。他们是有些不满的，虽然知道他现在很火，但毕竟没有正式出道，就和他们同台竞技真的好吗？

并且无脸面具是当天才赶到的根本没有参加什么彩排，他们可以，他们有经验，但是目前作为新人真的可以吗？

而且还是不露脸演唱。

无脸面具到底是谁呢？

----------------------------------------

第114章 新的歌曲，开唱！

到了沈木演唱的时候已经是晚上八九点左右了。

现场的观众非常的多，有1万多人除一些特邀嘉宾以外，很多都是来自旅游之后或者是专门来这开晚会的，像这样豪华的晚会是没有门票的，因为主要用于宣传。

办这样的晚会其实是不赚钱的甚至是亏钱，但是为了做宣传必须要这样做。

因为要带动经济，从这里也可以看出他们邀请神木其实已经算是花了很多的钱。

到了晚上10点，不仅有烟花秀，还有篝火晚会、

在短视频的平台，他的前期宣传非常到位，官方直播的时候已经到了两三百万人。

很多网友听说要举办晚会，都特此前来观看，有很大一部分都是冲。因为他们知道他作为一个城市邀请的名片，一定会带来不一样的歌曲。

尤其是上一次的漠河舞厅，已经让他们眼前一亮，因为这一次肯定不负众望。

陈默并不是第1个上台的，而是按照晚会的形式，有小品，有相声，有杂技，有唱歌，有跳舞。

首先上台的第1首歌就是大合唱歌舞会之后就是小品相声，还有杂志。

节目是精心准备的，总体来说还算是不错的，观众们也都很喜欢，每个人都很兴奋，但是等着等着大家也有些不耐烦了，毕竟很多网友都是冲着沈牧来的这个吗？

听了半天都没有什么出场呢，他这一次作为嘉宾应该很快出场演唱歌曲才对，为什么节目都快进行到了一半神墓的人还没有出场。

他们甚至有些人跑到了后才偷拍，希望能拍到神木的真眼目，他现在还是作为无脸面具出场，根本没有露面。

难道说是乌龙吗？

官方宣传不可能存在乌龙事件，那是怎么回事呢？

难道要让他压轴吗？

他虽然很火爆，但是以他的资历还没有到压轴的地步呀，他的粉丝其实也不是说最多的。

因为他毕竟没有正式的出道。

那为什么到现在都没有出场？难道真的要让他压轴吗？如果要参加职工的其他的明星没有怨言吗？

现在就是两个答案。

要么他没有参加此次晚会。

要么他真的是压轴表演。

线下的过程和线上的观众一直等啊等，等到最后戏曲节目都上了，还没有无脸面具的身影。

等到领导都开始讲话了，还没有他的身影，他们不禁想，难道这次节目真的不行了吗？

没有了吗？他是不上台了吗？

临时做出调整了吗？

还是说他的节目被取消了，很多人都好奇。

在看直播的人当中，其实也有。很多看不上无脸面具的人。花尘雨。

我想知道他到底有多少才华还没有展现出来，他从头看到尾一直都没有看到什么。

看来节目是被毙了。

他的脸上露出了笑容。

都在这个时候，领导讲完话，他并没有直接下台，

而是直接介绍。无脸面具的各项情况。

“现在我们便邀请无脸面具先生为大家带来一首新的歌曲，一首专门为咱们这座城市而谱写的歌曲。”

听到这样的话，大家为之一愣，

全场鸦雀无声，台前的人更是傻了眼，怎么回事？

他们这些领导犯病了吗？怎么会让一名新人来压轴出场？

他有什么资格？

在大家疑惑的表情中，很快灯光变暗了下来。

白冰呼出的雾气，让所有人都静静期待着他的上场，毫不意外，神墓出现时依然戴着面具。

哪怕是参加官方活动，他也没有把面具摘下来，有些人很失望，因为他们很想知道捂脸面具的长相到底长什么样子，什么时候能看到他的长相呢？

很快。无脸面具上场了，而且led屏幕上也播放着关于杭州这座城市美妙的风景。

要不说领导们都很认真努力的在为自己的城市做宣传，这一次还专门请人做了幻灯片出来。

很快，歌声响起，一阵阵笛声出现，这个笛声显得非常的空洞空灵。

好像从外太空从地壳间涌现一般，让人头皮发麻。

前奏让人刚刚看了小品之后振奋开心的心情变得有些无奈。

日落前奏让人有心，伤心难过。飘渺的感觉。萦绕在人们的心中，就在让人感叹这段前奏美妙的时候。

无脸面具终于出现了，他开始了演唱。

“这一首《断桥》送给大家。”

好坏有关于这首歌的介绍出现在了大屏幕上，断桥残雪，这不是西湖美景之一吗

？很多人到了冬天是专门来看。这个美景的远远望去大学附在西湖的石桥上。在这幅美景下，古人称之为断桥残雪。

我们大家喜欢的。白娘子就曾经唱过关于断桥的歌曲。

没想到沈木的歌居然也和断桥有关系。首尾呼应了吗？没想到他的歌曲居然也是为了这美景而过。

而且这首歌非常的复古，非常的具有韵味，非常的符合景区的主题，只是前面的伴奏就已经让人无法自拔。

很快前奏响完，他就开始唱了起来。

“寻不到花的折翼枯叶蝶。”

“永远也看不见凋谢。”

只是轻轻一开嗓，只觉得这股风一般的歌词，增添了一种凄美的感觉，他的歌声清亮清透，让洁白无瑕的白玉没有一点杂质。

如此美妙的景象。充满着诗情画意，甚至让人有一种虚幻的感觉。

听一首歌是无脸面具，又一个新作品。

很多人只是听到了前奏，他们就知道这首歌一定会火的，你一定会成为又一爆火的作品。

这就是无脸面具。的魅力，他们相信他的才华，相信他的能力。

很快，他继续唱着。

“春归后，又很快洇灭。”

"独留我赏，烟花飞满天。"

听到这里的时候，很多人都已经沉浸在音乐当中了，现场更是有人情不自禁的鼓掌.

这首歌的意境太美妙了。

这是简单的歌词，就已经让大家意识到这一首歌美妙的所在。

后台的那些演艺明星们也都像被射了魂一样呆住的看着无脸面具，无论是编曲还是苏尔斯都非常的美妙，都是最好的。

----------------------------------------

第115章 原来他就是沈木，是那个神人！

就在沈木深情的唱歌时，他的面具脱落了下来。

在大家沉浸在美妙的歌声中时，大家看到那一个一直在蒙着面的歌手，好像没有了面具的存在。

这是怎么了？

看的那个人是谁？

难道是无脸面具？

他的面具呢？

这段时间的比赛加参加节目，唱歌他的面具一直牢牢焊在脸上，好像人和面具已经融为了一体。

这一次突然的面具脱落，让所有的人都措手不及。

大家在沉静了几分钟之后，突然爆火了起来。

“居然看到了无脸面具的真容。”

“这不是神木吗"

原来无脸面具，神秘的无脸面具居然是神木。"

"太令人惊讶了。"

"简直不敢让人相信。"

"怪不得他能在当初邀请到苏日娜帮他伴唱，原来他就是神木啊。"

"神木不是摆烂的翘楚吗？他为什么这么会唱歌？"

通过这一次意外，大家才想到原来那一个一直在摆烂的神墓骑士，他是有真本事的人，否则他不会这样。独自一人戴着面具参加比赛，他们自然也不会觉得是神木顶替了无脸面具，因为刚开始的唱歌戴着面具时唱的那些歌词都唱进了他们的心里，他们对他的声音是非常的熟悉，没错，他就是无脸面具，同样他也是神木。

大家没有想到，原来当初说的那个人，让大家逼的要退圈的那个沈木居然如此的有实力从一个默默无闻的小歌手，从一个新人一直比赛一直唱歌，一直走到了今天。.

凤凰传奇组合没有他不行，凤凰传奇组合是一个组合，两个人一男一女，不能没有什么。

当初他们还说让无脸面具顶替沈木木，没想到沈木居然就是无脸面具，这一次不仅闹了一个大乌龙，还让在场的所有人啪啪打脸。

在他的歌声当中，大家不由的站起来为他鼓掌，因为他们发现了歌唱界真正的瑰宝。

那就是沈木。

这一次意外，这一次变故，让所有人全都关注到了杭州这一次歌唱当中，从这一首断桥残雪，让大家重新认识了无脸面具，重新认识了神木，并且重新认识了这座城市。

在他们的想象中原本以为无脸面具是一个纯心的人，靠自己的力量走到了今天

现在才知道他是一个多年的歌手。因为被大家误会，不得不用这样的方法证明自己。

他靠着一手一手的原创。证明了自己的能力，证明了自己是属于这个舞台的，是属于这个组合的，他没有给组合丢人。

此刻所有针对他的人全都再默默流泪。

大家没想到，他选择了一场如此艰难的道路去走，他完全可以独自唱一首歌，告诉大家自己的能力，但是他没有因为偏见不是一日而起，把偏见消除也不是一天就能促成的，他只有站到舞台上，靠自己的力量唱歌证明。

用直播的形式告诉大家，他没有说谎，他就是这么的有能力。

在这首歌结束，所有人全都站起来爆发了雷鸣般的掌声，他们知道新一代的巨星马上就要出现了，那就是凤凰传奇组合的神木，他没想到前几年凤凰传奇组合靠的是苏热纳，现在完全变了天凤凰神息组合以后，会有另外一片天地。

谢谢大家都支持，说实话，我真本书写的不好，所以真的很感谢看这本书的家人。会有一天，我会写出让你们都满意的小说。

好兄弟，有缘再见！

----------------------------------------

