书名：重生之娱乐天王

作者：彭三炫

==================================================

第1章 一穿越就要上台唱歌

“陆晨，醒醒，该你上场了！”

陆晨迷迷糊糊之中，感觉自已有人推自已的肩膀，声音很陌生，也很熟悉，同时也很遥远，久到陆晨明明记得这个声音，却还是想不起来是谁。

陆晨在努力睁开眼睛，却发现自已的眼睛好像是被胶水给粘上了一样。

“醒醒！”

“这家伙不会是晕了吧？”

“我看还是打急救电话吧！”

周围的人议论纷纷，在讨论着。

“怎么回事？该那个什么陆晨上场，这都过去半分钟怎么还不上场？”

从前方的舞台上跑过来一个，很是严厉地问道。

“我们也不知道怎么回事，陆晨叫不醒！”

陆晨耳边听到传来的声音，但是他就像是鬼压身一样，动不了，还睁不开眼。

“醒不过来？”

从舞台前面跑来的人皱眉，看了一眼陆晨，道：“既然叫不醒，那就打救护车，下面该谁了，快点准备，准备上场了。”

“好的！我马上去准备。”

陆晨听到脚步跑动的声音。

听到跑动的声音，陆晨也不知道为什么，突然很着急。

紧接着，脑子忽然多出一些记忆，这些原本不属于陆晨的记忆，像是洪水一样流进他的脑子里。

他已经不在原来的世界里了，就像小说里说的平行世界那样。

历史在三国的时候发生了改变，很多历史上名人都不见了，完全跟陆晨所记忆中的世界完全是两个样。

让陆晨比较安心的是，这个世界还是说的汉语，与前世没有什么区别。

而且，在这个世界，华夏一直都是世界的中心，不存在什么百年前的耻辱，不论是经济，文化，娱乐的中心。

天国上朝！

一直都是！

而且他穿越附身的人也叫陆晨，与他前身的名字相同。

他现在所处的地方，叫做梦想的舞台，类似于前世的好声音，是一个平民选秀舞台，是一个唱原唱的舞台。

而陆晨站在这里，是为了他的女朋友，李思玉！

想用他的歌声唤回他的女朋友，让李思玉回心转意，想起他们曾经的山盟海誓。

陆晨几天几夜没有睡觉，呕心沥血把他跟他女朋友的事迹编成一首歌，想在这个舞台上演唱，希望李思玉记起他们之间曾经的美好。

陆晨心里在嘲笑，笑自已这个身体的原主人，在做梦。

女人一旦变心，比男人更加的决绝！

无论发生什么事情，都不会回心转意的。

陆晨这样的想法，让他接受记忆的难度变得更加困难，似乎这具身体已经消散的灵魂，在抗拒，拒绝陆晨的灵魂入主这具身体。

就因为陆晨的这个想法！

抗拒越来越激烈，陆晨已经感觉到自已似乎在慢慢的被逼出这具身体。

这就不好办了！

万一被逼出这具身体，自已的灵魂会不会魂飞魄散？

陆晨不想死！

“不要抗拒，我答应你，完成你这个遗愿！”

陆晨灵魂散发着波动，抗拒似乎变小了！

“下一个选手呢，快点准备，我去给导播跟主持人说一声，你马上上！”

刚刚跑过通知的人，向这边喊来。

不行！

陆晨听到场务的喊声，心中一惊，要是舞台上不了，这具身体肯定会再抗拒自已的灵魂，这是万万不行。

“给我睁开眼啊！”

陆晨的灵魂在怒吼，在咆哮！

不知道哪里来的力量，让陆晨一下子夺取了身体的控制权，睁开眼睛，大口的喘着粗气，像是从水里冒出来一样。

“不好意思！我这几天没有睡好觉，刚刚不小心睡着了，实在对不起！”

陆晨起来之后，马上对场务说道。

“行了，赶紧上吧！”

场务本来想为难一下陆晨，但是导演已经催得紧了，这已经过去快两分钟，台上没人，观众与导师已经等得不耐烦了。

“好的！“

陆晨一边向舞台上走去，一边从旁边拿了一张纸跟一杆笔在飞快的写着什么。

场务瞄了一眼，眼珠子差点快要瞪了出来，这小子竟然现场创作歌曲！

他以为他是谁啊？

天才吗？

场务不屑地从鼻子哼一声，他看过陆晨交上来的歌曲，很一般，也就是一首口水歌而已，不会引起太大的反响，就像一条小鱼扎入大海之中，根本没有半点可取之处。

陆晨不知道场务的心里想法，他脑子里有身体前任创作的歌曲，陆晨只想说两个字。

垃圾！

前世陆晨开始回忆脑子里的歌曲，最终选定了一首曲，飞快的在纸上面写着歌谱。

陆晨很惊奇的发现，自已的脑力变得其好无比。

以前有点模糊的东西，现在无比的清晰，就好像电脑硬盘的时候，用不着的时候，好像不存在，需要用的时候，就好像打开一个文档一样，清晰无比。

很快，陆晨从舞台的通道内跑了出去，看着眼前的舞台，陆晨深吸了一口气，让自已镇定下来，大踏步的走了出去。

“各位导师，不好意思，刚刚发生一点小意外！”

陆晨上一辈子也一个小明星，虽然是十八线的明星，多多少少有一点舞台经验，不是那么紧张，很有礼貌的向在座的四位导师道歉。

“小伙子，你知不知道你耽误了多少时间？”

当中一个二十多岁的男人发话了，很是不满地看着陆晨：“像你这种没有时间观念的人，不尊重他人时间的人，没有资格站在这个舞台上，你不用唱了，下去吧。”

陆晨看了这个男人一眼，赵凌风！

一个二线的演员！

陆晨微微一皱眉头，赵凌风的语气，让他很不喜。

不过，这件事怎么看都是他的错，陆晨压着性子道：“请各位导师给我一次机会，晋不晋级无所谓，我只想完成心中的一个愿望。”

说着，陆晨用无比直诚的眼神扫向台上的四位导师。

坐在台上的四位导师，除了赵凌风，还有白芷云，高风雷，张好！

除了赵凌风是一个演员之外，其他的三人都是歌手出身。

白芷云，高风雷是二线的歌星。

张好却是殿堂级的歌唱家，是国家认证的。

----------------------------------------

第2章 一首歌，唱到爆炸

“给你机会？”赵凌风冷笑，直视着陆晨：“很多人都说过要让我们给他机会，我们难道每一个像你这样的人，我们都要给你机会吗？”

“你是耽误的时间不长，只不过两分钟，是不多。”赵凌风继续说道：“但是你耽误的是每一个人的两分钟，除了我们现场的观众，还有电视机前的朋友的两分钟，你又算过这是多少时间吗？”

陆晨微微皱眉，感觉赵凌风是在针对自己。

“我希望老师们还是能给我一个机会，我只唱一首歌，一首歌就好！”

陆晨压抑着自已心中的怒气！

也许是之前陆晨影响到他了，他眼中有着一种微微的心痛，一种刻骨，揪心的疼痛，眼中微微泛起泪光。

梦想的舞台，是网络与电视同步直播。

导播看到陆晨的眼中闪着泪花，马上把镜头给到陆晨。

这个陆晨长得还不错，虽然不是很帅的那种，却很耐看，加上陆晨现在悲伤的神情，忧郁的眼神，以及眼神中微微泛起的泪光，吸引了一大波的迷妹。

“好帅！”

“这个小哥哥太帅了，舔屏中！”

“都滚开，这个小哥哥是我的，你们不准抢，再抢，老娘拿刀砍你们啊！”

弹幕上到处都是议论陆晨的，妹子居多。

白芷云看到陆晨眼中的泪花，感觉这是一个有故事的人，虽然不至于心疼，但是觉得应该给陆晨一个机会。

“我觉得既然站在这个舞台上的人，都是有梦想的人，应该给予尊重，给他一个机会，唱一首歌！”

白芷云说道。

“我不同意！”

赵凌风虎着脸说道。

“我觉得可以给一个机会！”

高风雷看了看白芷云与赵凌风，最后把目光转到张好的身上，向张好问道：“张老师，你觉得呢？”

“我觉得可以给一个机会！”

张好坐在那里，很稳重地点点头。

赵凌风脸色不好看，张好都发话了，他就算不想陆晨唱也没有办法，只好无奈的点头。

“好了，你可以唱了！”

白芷云笑着对陆晨说道。

“谢谢！”

“谢谢！”

陆晨连说好几声谢谢，鞠了一躬，转身把自已刚刚写好的谱子交给旁边的乐队老师：“老师们，这是我写的谱子，麻烦了！”

乐队的人诧异地抬头看了一眼陆晨，歌早就应该交上来的，像陆晨这样临场换歌的还是头一个，乐队的人有点生气。

低头看了一眼，眼前一亮，之前的怒意全部消失了。

这是一首好歌！

绝对是一首可以火遍大江南北的好歌！

他们都是做音乐的人，看到好歌之后，哪还有什么怨意，微笑着点头。

“思玉，思玉！”

姚云乐看到陆晨站在台上，说出这番话，眼前一亮，连忙对自已的好闺蜜李思玉喊到。

“干嘛？”

李思玉不情不愿地走了过来，她正在网上寻找着合适自己的工作。

“你看这是谁？”

姚云乐指着电视对李思玉说道。

李思玉一抬头，看到陆晨，愣了一下。

陆晨上梦想舞台，并没有告诉李思玉。

也可以说是没有机会告诉李思玉，因为李思玉不接陆晨的电话，还把超信给拉黑了。

陆晨！？

看到陆晨，李思玉一脸不敢相信，瞪大了眼睛。

陆晨回到舞台中间，深吸了一口气，拿起话筒轻轻地说道：“我把这首歌送给我曾经的挚爱，感谢这一生曾经有你的陪伴！”

送给我的吗？

李思玉的心里并没有太多的波动。

她与陆晨已经没何可能了!

他们之间的感情已经慢慢的变淡了，而她李思玉心里已经有了别人，特别是陆晨最近一段时间对她的纠缠，让李思玉很是反感。

用一句话，可以概括，曾经的白马王子，如今的王八的犊子！

“送给你的唉！怎么样？感动吗？”

姚云乐看着李思玉问道。

“不感动！”李思玉脸色平静地说道：“我跟他已经没有任何关系了，对他已经没有任何感情，不管他做什么都无法在心里引起任何的波澜！”

前奏结束，陆晨拿起话筒闭上眼睛，开口唱了起来。

“我把自己关起来只留下一个阳台，每当天黑推开窗我对着夜幕发呆！

看着往事，一幕一幕！

再次演出你我的爱，我把电视机打开听着别人的对白！

也许那些故事可以给我一个交代，你要的爱！

我学不来，眼睁睁看情变坏！

人怔怔看情感慨 ，不能给你未来！

我还你现在，安静结束也是另一种对待！

当眼泪流下来，伤已超载！

分开也是另一种明白！”

陆晨的嗓子不错，低音深沉，听他唱歌，眼前仿佛有一副面画缓缓展开，像是在看一场电影。

“好听！”

“听到这首歌，让我想起我的初恋，原本我以为我已经忘了，原本以为我已经释怀了，可是听到这首歌之后，我发现我的眼泪不知道什么时候缓缓流了下来。”

陆晨睁开眼睛，眼睛里的光芒让人莫名的心疼，让人读懂了陆晨似乎是下了什么决定。

陆晨长长吸了一口气，再一次开口唱道：

“我给你最后的疼爱，是手放开！

不要一张双人床中间隔着一片海！

感情的污点就留给时间慢慢漂白！

把爱收进胸前左边口袋！

最后的疼爱是手放开！

不想用言语拉扯，所以选择不责怪！

感情就像候车月台，有人走有人来！

我的心是一个站牌写着等待！

不能给你未来，我还你现在！

安静结束也是另一种对待！

当眼泪流下来，伤已超载！

分开也是另一种明白！”

炸了！

不管是现场的观众，还是电视，电脑前的观众都炸了，头皮发麻。

陆晨的声音极具穿透力，像是一把利箭，射入他们的灵魂之中。

特别陆晨在演唱中，不知不觉的代入这个陆晨的情感，情绪渲染到了极致。

特别是有过类似经历的人，仿佛从陆晨的歌声里看到了自己，不自觉的眼泪流了下来，想起曾经被封到自己心底最深处，原本以为已经遗忘的秘密。

----------------------------------------

第3章 一首歌引发的狂潮

网络上更是炸了，网友在短暂的失神之后，疯狂的在官博下面留言，短短时间之内，留言数量超过了十万条！

“泪目！”

“这首歌唱得太好了，曲好，词好，一切都好。就是太伤感了！听这首歌就好像是把已经缝合好的伤口扒开，暴露在阳光！”

“以前一次次大声说的不后悔，只是习惯了自己骗自己，现在不肯说后悔，是因为已经明白，后悔真的没有用。”

“妄自菲薄的猜忌过很多人，也被别人猜忌，爱过，伤过，每走一步都大声嚷嚷着不后悔，可是现在，因为走的太决绝，回不了头。每一次跟别人相处都倾其所有，当救命稻草般抱着，依赖着，而当有一天不再依赖时，便疯狂的逃离，导致曾经爱过很多人，但留下来的很少。年少轻狂，性格缺陷，现在回想有点后悔。”

“送给自己，希望天下有情人能珍惜彼此，好好生活，很珍惜我的过去，很珍惜我的现在，人都是这样，从好到坏，从坏到无奈，有多少爱变成恨，又有多少恨是因为爱？希望爱能永远有保质期，希望生活会越来越好，希望一切顺利，希望不要再被爱伤，不要背叛，不要伤害！”

“一个人久了，连煮个饺子都得把粘在一起的两个分开！”

姚云乐与李思玉目瞪口呆的看着电视里的陆晨，嘴巴大大的张开，眼神里充斥着陌生，好像完全不认识陆晨一样。

李思玉跟陆晨在一起三年，自然知道陆晨写歌的水平，她的第一反应就是，这绝对不像是陆晨能写的歌。

但是陆晨嘴里唱出来的，以前从来没有人唱过。

难道陆晨跟自已分手之后，还能激发出才情不成？

姚云乐偷偷的看了一眼李思玉，想从李思玉脸上看出来点什么，却发现李思玉除了震惊之外，没有任何的表情。

“思玉，你真的不后悔？”

姚云乐憋不住了，向李思玉问道。

“我不后悔！”李思玉眼神恢复清明，斩钉截铁地说道：“他给我不了我想要的生活，离开他是正确的。”

姚云乐无语了，就凭陆晨今天展现出来的才情，她总觉得李思玉有一天会后悔的。

舞台上！

陆晨唱完这一首前世由十方填词，方文良谱曲，李圣杰演唱的手放开，久久没有睁开眼睛，眼角一抹清泪流了下来。

这是陆晨代入到前身的感情，想起前身与女朋友的种种往事，感同身受留下来的眼泪。

“就让我以这首歌，为你跟她做一个了断吧！”

陆晨在心里默默地说道。

在说完之后，陆晨感觉自已浑身一震，从上到下涌现出来一股轻松的感觉。

陆晨知道前身的执念消散，他彻底掌握了这具身体。

陆晨睁开眼睛。

“啊！”

在陆晨睁开眼的瞬间，像是释放了一个信号，现场的观众爆了，他们不知道陆晨的名字，只能以用尽生命的呐喊来回应陆晨。

“吼！”

不知道是谁起得头，挥动着手里的水瓶，嘴里发出吼声。

从一个开始，渐渐传染开来，短短时间之内，就看到现场的所有观众，全部挥舞着手里的水瓶，嘴里发出吼声。

他们在这种方式感谢陆晨为他们带来一首难忘的伤感情歌！

赵凌风的脸色很不好看，他虽然是一个演员，却能听出来歌曲的好坏。

可以说到现在，这是梦想的舞台上，最好的原创歌曲。

待现场观众平静下来之后，白芷云眼中还闪着泪花，显然刚刚被陆晨唱的这一首《手放开》带入了进去。

“谢谢你！”

白芷云看着陆晨，开口就是一句谢谢：“让我们听到这么好听的原创歌曲，说实话这首歌无论是谱曲还是作词都达到上乘之作。”

“我想观众的反应，已经真实表达了他们对这首歌的真实想法！”

白芷云最后张了张嘴，却什么也没有说出来，眼中的泪花没有停过，显然还没有从陆晨唱得这首《手放开》中回过神来。

白芷云向陆晨竖起了大拇指，表明了她的态度。

“虽然芷云说了一次谢谢，但是我还是想说一句谢谢！”张好接过话筒，同样眼中闪动着泪花：“在这个舞台上，我还是第一次被一首歌打动成这个样子，让我想起我以前的青葱岁月，想起我的初恋....不好意思，不能往下说，再说我晚上回去就该跪搓板了！”

“哈哈！”

张好的话引起现场的一大片欢声笑语，谁能想到一向严肃的张好，会说出如此俏皮的话。

“张老师！你话都说到一半了，你以为就能逃过去了吗？嫂子估计已经准备好搓板，等你回去呢。”

高风雷见缝插针，说了一句，再一次引发现场所有人的大笑。

“这是秘密，不能透露，不然岂不是让你们知道我在家里的地位了！”张好再一次俏皮地回了一句，看着陆晨，道：“正如芷云说的那样，歌好，唱得也好。虽然唱的还有一点瑕疵，但是作为一个业余的选手，你的表现已经超越了大部份的正规歌手。”

张好评价完了之后，把话筒递给了高风雷，高风雷摇了摇手，没有接过话筒，看着陆晨道：“你很好，你简直就是为了舞台而生的！”

高风雷说完，目光看向赵凌风。

“歌不错！”赵凌风看着站在台上的陆晨，此刻的陆晨在灯光下，就像是一个国王，这种感觉让赵凌风很不爽：“但是人不行，连时间的观念都不知道遵守。我不管别的老师怎么看？但是在我这里，你唱的再好，也不能晋级，所以我不会把我手里的票投给你的。”

赵凌风说完，其他三位导师加主持人还有现场观众都愣了。

一般的流程，就是在四位导师的点评过后，再由主持人让四位导师宣布台上的选手是否能晋级到下一轮。

赵凌风现在直接说出来了，完全打乱了节目的流程。

其他三位导师看了一眼赵凌风，没有说话，只不过心里已经将赵凌风划到不可深交的那一堆人里了。

----------------------------------------

第4章 晋级

“多谢四位老师的点评！”主持人一看这样不行，急忙从台下走了上来，拿着话筒说道：“现在让我们的四位老师来决定这位朋友的去留！”

“观众的呐喊已经是最好的表示，所以我的意见，是让你晋级！”

白芷云已经缓过劲来，眼中恢复了清明，看着陆晨，毫不犹豫的投出自已手中的一票。

“我看好你！”

高风雷话不多，同样把自已手中的一票投给了陆晨。

“能写出这样的好歌，在唱的时候还带入自己的感情，我相信这样的人，人品绝对不会差的！”张好也把自已手里的一票投给了陆晨。

张好这句话，等于直接打脸赵凌风。

赵凌风的脸色很不好看，但是他又没有办法说什么，在座其他三位导师，每一个的腕都不比他小，而且张好更是殿堂级的歌手，不是他可以招惹他的。

别说不同意他的观点了，就是打他脸，打完左脸，赵凌风还得笑着把右脸伸过去，让张好打。

赵凌风阴沉着目光看着陆晨，把陆晨给记恨上。

这一切都是陆晨造成的！

“好了，现在导师的投票的结果已经出来，有三位导师把晋级票投给了陆晨，让我们恭喜陆晨晋级到下一轮！”

主持人大声吼道：“恭喜陆晨！”

“谢谢，谢谢几位导师给我唱完这首歌的机会，更谢谢各位老师让我有继续唱歌的机会！”

陆晨向台下的导师说着谢谢，同时弯腰示意。

“不用谢我们，是你用实力征服了我们！”

张好微笑着说道。

他很看好陆晨，这是梦想舞台开播以来，他遇到的最好的原创歌曲：“好了，你可以下去，因为接下来马上我们今天要决出最后三十二强！”

“谢谢！”

陆晨再一次说了一声谢谢，从舞台走了下来，回头看了一眼，深深松了一口气。

他心情不错，解决了后顾之忧，而且陆晨很喜欢这种感觉，这种万人瞩目，为你疯狂呐喊的感觉。

“唱得不错！”

丁敏看到陆晨回到后台，很是兴奋的看着陆晨，跑过来，与陆晨击了一个掌。

“谢谢！”

陆晨微笑着说道。

其他的人脸色古怪的看着陆晨，脸色一片凝重，如临大敌。

特别是排在陆晨后面的人，更是一脸生无可恋的神色。

陆晨的表现太出色了，专美于前，让导师的要求提高了不少，让很有可能本来晋级的人就给直接淘汰了。

“该我了，我先走了！”丁敏看了一眼陆晨，小嘴撅了撅，道：“排在你后面真的很倒霉！”

丁敏的话，让后台的所有人都深以为然的点点头。

这话陆晨没有办法接，报以微笑。

丁敏的表现不错，唱了一首民谣，得到四位导师中两位导师的认可，成功晋级。

回到后台的丁敏，不断的拍打着自己的胸口，不断的深呼吸着，看起来，她很紧张。

“恭喜你！成功晋级！”

陆晨向她打招呼，向她恭喜。

“托你的福！”

丁敏成功晋级，很高兴，眉开眼笑的回应了陆晨一句。

丁敏之后，选手已经不多，大约过了一个小时左右，所有选手都唱完，也决出今天的六十四强，马上就进行六十四进三十二的比赛。

陆晨闭着眼睛，在心里想着自已接下来要唱什么歌！

现在他有两首备选，一是继续唱前世李圣杰另一首传唱度比较高的《痴心绝对》，另外一种选择是换一首。

只不过，换成什么样的歌曲，陆晨暂时还没有想好。

陆晨排在中间，他倒不至于太着急，可以慢慢思考自已要选什么歌。

丁敏坐在陆晨的旁边，不时的转头看陆晨一眼。

这一次她排在陆晨的前面，她不用太担心。

陆晨这个家伙就是一个妖孽，排在他的后面，压力太大。

丁敏向旁边看了一眼，那些排在陆晨后面的人，一个个愁眉苦脸的，不时抬头看陆晨一眼，越看是越郁闷。

这个妖孽！

排在陆晨后面的人，心里无语地说道。

丁敏站了起来，该她了。

陆晨睁开眼，从后台的电视上看着丁敏走到舞台上。

这个妹子手里抱着一把吉他，自弹自唱，悠然自得，声音甘甜，犹如从山涧上流下来的小溪，很是纯静，让人不知不觉的平静下来，脑子放空，像是飞翔在蓝天上。

排在丁敏之前，并没有像陆晨那样逆天，拥有一个世界的资产的人，丁敏毫无意外的再一次晋级到三十二强。

很快，丁敏从舞台上走了下来，本来很恬静的姑娘难以掩饰心中的喜悦。

丁敏之后，就是陆晨，小姑娘举起拳头向陆晨说道：“加油！”

陆晨笑了，点点头，转身走了出去。

陆晨从通道里走了出来，当陆晨踏舞台上的那一瞬间，全场的观众爆发了，齐齐挥动着手中的水瓶，嘴里发出吼，吼的声音。

陆晨也是一怔，然后他笑了。

他喜欢这样的氛围，在舞台上他就是一个王者，人越是多，越是热闹，他的内心越是火热，却越是平静。

陆晨迈步走到台上。

看到陆晨犹如王者归来一样的姿态，赵凌风的脸色不好看了。

“看看，这是谁来了？”白芷云看着陆晨，促狭地说道：“你看起来像个王者！”

“老师，别开玩笑了！”

陆晨淡淡的说道。

像个王者，总会有一天，他就是一个王者，而陆晨相信，自已拥一个世界的文化资产，这一天不会太远的。

“好吧，那我就先不开你玩笑，现场的观众已经等不及听你唱歌了。”白芷云说道：“期待你再一次带来听觉盛宴！”

“现在舞台交给你！”

张好说了一句。

然后舞台灯光一暗，叭！一束强光打在陆晨身上，好像只有陆晨一个人，仿佛陆晨就是世界的中心一样。

现场的观众屏住呼吸，看着陆晨，深怕自已呼吸声会打扰到陆晨唱歌一样。

陆晨扬脸向上看去，完美四十五度角，摄影师恰到好处的把镜头推进，让陆晨这个造型放到大屏幕上。

----------------------------------------

第5章 从头再来

“你这个造型摆的不错，我们这里全民选秀大赛现场，愣生生的被你搞成个人演唱会的范！”

看到陆晨的样子，白芷云忽然展颜一笑，向台上的陆晨说道。

“不错！”张好深表赞同地点头，手指扣着桌面道：“你很明星的气场，你天生就是这块料！”

“两位老师见笑了！”

陆晨难得害羞一次，向两位导师说道。

“好了，不开你玩笑。”高风雷笑着说道：“不知道陆晨你这一次带给我们什么样的歌曲？”

“各位老师，我带来的歌曲是从头再来！”

陆晨早就想好，他第二首要唱什么歌曲，直接把名字报了出来。

从头再来是陆晨前一世著名流行音乐人，殿堂级演唱家刘欢的作品。

陆晨之所以选这首歌，就是想以这首歌给自已的前世，和自已今生的感情做一个了断。

“现在请开始你的表演！”

又是张好，向陆晨说了一句。

舞台中间的灯光暗了下去，只有陆晨头顶的那一束灯光，看起来像是整个世界只有陆晨一个人，全世界的目光聚焦在陆晨身上。

“陆晨啊！”

“好喜欢这个小哥哥！”

“听了上一首陆晨唱的歌，真的是炸裂！”

因为是卫视与网络同时直播，陆晨上台之后，网络直播上的弹幕明显多出一倍不止。

前奏结束，陆晨拿起话筒，长吸了一口气，开始缓缓唱来。

“昨天，所有的荣誉，

已变成，遥远的回忆。

辛辛苦苦， 已度过半生！

今夜重又走进风雨！

我不能！ 随波浮沉！

为了我 ！至爱的亲人！

再苦再难！ 也要坚强！

只为那些期待眼神！

心若在！ 梦就在！

天地之间还有真爱！

看成败！ 人生豪迈！

只不过是从头再来！”

这一首大气，磅礴的歌曲，处处透着一种积极向上，正能量的歌曲。

陆晨在唱这首歌的时候，嗓音自动变成了雄厚，呛嗓，似乎是经历了世间百态，刹然回首，对人生的感悟一样。

在同一时刻，一座高楼上，李浩民孤独的坐在天台上，他的心沉入谷底，萌生了死意。

他做生意失败，所有积蓄一夜之间全部化为乌有。

“快看，有人跳楼了！”

“快，快打110，打119！”

大街上的路人，不知道谁抬头看了一眼，一眼就看到坐在天台上的李浩民，顿时发出一声惊呼，引起所有人的注意，顿时大街上的人开始拨打报警电话。

在接到大量人报警之后，警察与消防官兵马上出动。

人命关天！

他们以最快的速度赶到，在大街上开始摆放气垫，同时跑到天台上，开始对李浩民进行劝慰。

“这个世界没有什么过不去的难事，你要是一死，倒是什么都不用烦恼了，但是你想过你的家人，你的妻子，儿子，女儿没有？”

“你死了以后，他们怎么办？”

“你是家里的顶梁柱，你要是死了，只会把悲痛留给你的亲人，把麻烦留给你的亲人！”

警察与消防支队队长轮流对李浩民进行劝说，同时安排另外的人手，从旁边悄悄接近李浩民，想要趁李浩民不注意，把他给救下。

“你们别过来！”

李浩民发现警察与消防官兵的小动作，盯着想要悄悄摸过来的警察与消防官兵，道：“你们要是再上前一步，我就跳下去。”

“好，好，我们不过去，你不要激动！”

看到李浩民如此的激动，警察与消防官兵也不敢过去了。

以现在李浩民的精神状态，强行过去，李浩民肯定会一跃而下的。

“你到底有什么难处，给我们说说呗！”消防官兵支队长张红山向李浩民问道：“这天底下没有过不去的槛，哪怕再难的事情，也能过去。我们社会上有这么好心人，肯定会帮助你的。”

“没了，没了，我什么都没了！”

李浩民想起自已投资失败，把家里的钱一下子全部败光，还欠下一屁股债，嘴里念念叨叨。

一边说着，李浩民的脚步不禁向前挪了两步，似乎是准备跳下去。

“不要！”

警察与消防官兵同时大喊，张红山扭头向警察问道：“怎么回事？他的身份查到了没有，输了的家人为什么还不过来！”

“已经查到了，也通知了他的家人，正在往这边赶过来！”

警官刘常辉马上说道。

“爸爸！”

正在这时，天台下面冲过来两个女人，一老一少，正是李浩民的老婆与女儿，他女儿一声悲呼。

“你不要跳啊，你跳了，我跟妈妈怎么办？”

李浩民的女儿李敏悲呼着，想要冲过去，被警察与消防官兵给拦了下来。

现在任何人都不能靠近李浩民，万一李浩民跳下去的时候，把别人也带下去怎么办？

“老婆，女儿，我对不起你们！”李浩民看到自已的老婆跟女儿，忍不住的哭了起来：“你找人改嫁了吧！”

说着，李浩民脚步再一次向前挪一点。

“....昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。...！”

这个时候不知道大街哪家商铺放的直播，声音很大，隐隐约传了过来，听到第一句歌词，李浩民心中一动，让他想起自已以前打拼的岁月，那个时候虽然再苦再累，但是生活的很是充实。

经过这些年的打拼，虽然不能说大富，却有小富，却是因为自已一时贪念，被人骗了，还欠别人一屁股债。

这歌词简直写到他的心里，是他的真实写照。

“...我不能随波逐流，为了我至爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待的眼神。心若在，梦就在，天地之间有真爱。看成败，人生豪迈，只不过重头再来...”

听到后面的歌词，李浩民停了下来，心里很受触动！

是啊！

自已把钱都给败光了，但是那有什么，只不过是从头再来而已。

以前自已能从一贫如洗打拼到现在这个地步，难道现在就不行了吗？

看起来，自已这几年过的日子比较舒服，连一点拼搏的心思都没有了。

----------------------------------------

第6章 一首歌救了一个人

妈蛋的！

不就是变得一贫如洗吗？

大不了从头再来就是了！

想到这里，李浩民笑了！

然后李浩民从天台的边缘跳了回来，向自已的妻子，女儿走了过去。

警察与消防官兵都愣住了，看着走过来的李浩民，他们都没有的反应过来。

“你不跳楼了？”

一位消防官兵呆愣愣地说道。

听到这句话，消防官兵支队长张红山真想把自已手下的这个兵给踹死。

咋的？

人家不跳了，你反而不乐意了。

不过，消防官兵支队长张红山心里也这样的疑问，李浩民刚刚悲痛的神色不像是做假，他们已经做好在下面用气垫接住李浩民的准备了。

但是李浩民说不跳就不跳，感觉跟玩似的。

张红山心里虽然这样的疑问，却不好问出口。

他不好问出口，旁边早就有记者等着了，看到李浩民忽然不跳了，一窝蜂的围了上来，向李浩民问道：“先生，请问一下，你刚刚明明很悲痛，为什么忽然间想开了，不跳了呢？”

“我听到一首歌，觉得写得很好！”

李浩民说道。

他这一句话，把记者都搞懵了！

什么鬼？

跳楼的时候，因为一首歌，就放弃跳楼了，什么歌竟然有这么大的魔力。

“那么请问先生，你听到的是什么歌？又是什么歌能这样激励你呢？”

记者朋友像是打了鸡血一样，向李浩民问道。

“我不知道是什么歌，我还是第一次听到这样的歌曲！”

李浩民想了想，确认自已没有听过这首歌，正想着的时候，忽然空气又飘来刚刚听到的歌曲，道：“你们听，我就是听到这首歌。”

“....心若在，梦就在，天地之间有真爱。看成败，人生豪迈，只不过从头再来.....”

低沉的嗓音，豪迈的歌词，一下子抓住记者的心。

他们心里只有一个想法，那就是找到这是什么歌，谁演唱的。

记者疯一样的冲下楼去，顺着声音找到一家商店，冲了进去。

商店的老板看到这么多人冲了进来，吓了一跳，顺手拿着一根棒棒糖，像是拿着一根棍子一样挡在自已身前，大声道：“你们想干什么？”

“老板，刚刚这里放的什么歌？”

“什么？”

老板都懵了，冲进来这些人就是为了问刚刚放的什么歌？

是我不了解了，还是这个世界变得太疯狂了！

“我们问你刚刚放的什么歌？”

记者们再一次问道。

“我不知道！”商店老板不知道什么原因让这些人疯一样找自已放的什么歌，说道：“我刚刚只是在看梦想的舞台。”

梦想的舞台？

记者朋友一阵懵，然后疯一样的挤了过去，一边挤一边说：“让我看看唱的什么。”

记者朋友挤到电脑前，一个个看向电脑屏幕。

此时的陆晨已经把歌唱完了，站在舞台中间闭着眼睛。

下面的评论与弹幕已经疯了！

爆炸了！

“半个小时前我正想着zs结束自己，站在路边打了一辆出租车，上车师傅问我去哪，我说完师傅说这么晚去那干嘛，我要去的地方荒芜人烟，师傅看着我满脸憔悴，说小伙子是不是遇到什么事了？”

“说着说着师傅带我来到了路边的一个餐馆，师傅说这么晚了还没吃吧，我也没吃一起吃点吧，我拒绝了，但师傅还是执意邀请，坐下师傅又开始开导我，师傅说喝几杯吧，一边喝着一边聊着，人生真的很难，但你要挺过去。”

“师傅说的最后一句话也是让我断了zs的念头，师傅说你还年轻，别就这么认输了，加油相信你会好起来的，从头再来吧年轻人。”

“回到家的时候，听到这首歌，再也忍不住了，大哭了一场。正如这首歌唱的一样，只不过是从头再来！”

这是一个人的故事，下面的评论最多。

“看到热评，辩证地看吧，这首歌鼓舞了很多失败中苦苦挣扎的人。无论是那个年代还是现在，这或许就是一首歌艺术的魅力。另外很多人抱怨这个那个，没有人能随随便便成功，首富还不是一步一步努力做起来的吗？有些人努力工作觉得自己很苦得到的少，回到一开始你读书你做所有的事都是竭尽全力地去做了？”

“今天我提出了辞职，要离开工作9年的公司和岗位。32岁，因为不想再这样碌碌无为的生存，渴望改变，渴望实现生命价值，渴望让家人能过的更好！未来，虽然模糊，但我坚信一定比昨天要好！加油吧，迎着冷眼与嘲笑！”

“听到这首歌，23岁的我之前没有经历过起落，但是今天我可以说我有了！一个月之内，创业公司倒闭，合伙团队解散；本人工作不力，有可能被解雇；家庭亲人出车祸；妻子自己怀孕在家，而我却还在外面为生活奔波，真的真的想放弃，真的真的想大哭一场，小时候总想长大，却不知长大很苦！在听到这首歌之前，我感觉自已撑不下去，想找个地方去死，但是听到这首歌之后，才发现浑身充满了力量，谢谢这首歌，谢谢陆晨。”

记者朋友们总算是看到这首歌的演唱者了，但是陆晨是谁，谁是陆晨？

他们一点不知道，也不了解。

“陆晨！”

张好闭着眼睛，过了许久缓缓的睁开，可以看得见张好眼中有泪花闪动，他叫了一声陆晨，然后站了起来，向陆晨深深的鞠了一躬！

张好这一个动作可把陆晨给吓坏了！

“张老师，你这是干什么？”

陆晨吓得连忙躲到一边，连连摆手：“我可当不起。”

“不！你当得起！”张好很严肃地向陆晨说道：“你这首歌唱出我的心声，也唱出我的经历，我相信也唱出大部分经受过困难之人的心声。”

说着，说着，张好声音有点哽咽起来。

陆晨看着激动的张好，脑子里涌出一段记忆。

很多年前，张好刚刚出道，经历一场大的变故，这一场变故差一点把张好给摧毁，沉寂了很长一段时间，才慢慢的把自已调整过来。

----------------------------------------

第7章 十六强

“张老师，你太夸奖我了！”

陆晨苦笑。

前世刘欢刘老师的歌曲当然是好歌，有一种振奋人心的力量，只是没有想到把这个世界的张好唱到落泪，喝到给自已鞠躬，是陆晨万万没有想到。

“不！”

这一次张好没有开口，反倒是高风雷开口，他的眼中也泛起一些泪花，显然是感同身受，向陆晨说道：“像这样振奋人心，激励人生，让人听得心潮澎湃的正能量好歌本来就不多，何况这还是一首传世经典的好歌！”

台下的观众愣住了，传世经典的好歌？

高风雷这话是不是有点过了啊！

要知道传世经典歌，无一不是天王天后唱过的，深入人心，哪怕不会唱，也会哼两句的歌曲。

张好默默点头，看起来很是赞同高风雷的观点。

“我们很庆幸，在这样的一个舞台上，见证了这样一首正能量的好歌诞生！”白芷云向陆晨说道，她倒没有什么感触，因为白芷云一直都是顺风顺水，没有遇到什么挫折，没有像高风雷，张好那样的感触。

但是歌绝对是好歌，就算是没有过经历，听到歌曲之后，也会引起共振。

“两位老师，你们太激动，你们显然忘记自已是评委。”白芷云忽然展颜一笑，对张好跟高风雷说道。

“陆晨，我现在要恭喜你！”白芷云再一次把目光转向陆晨，道：“恭喜你在我这里得到了进入十六强的门票。”

“芷云，你这是不合规矩啊！”

张好笑了，一扫之前的难过，笑着看着白芷云：“现在歌唱还没有结束，后面还有不少选手没有唱呢，你就这样把十六强的一个名额给送出去了吗？”

“这有什么问题吗？”白芷云反问道：“就算是全部唱完，你们难道就不会把十六强名额给陆晨吗？”

“你啊！”张好笑着摇头，抬起眼帘看着陆晨，道：“好，既然芷云都有这么大魄力，我也不好那么小气，在我这里，十六强的名额我给你预定了。”

“还有我，还有我！”

高风雷急忙叫着，转头看着张好与白芷云，一脸幽怨地说道：“你们是不是把我给忘了？难道我就这么不重要吗？”

看到高风雷的样子，像是受了气的小媳妇，白芷云与张好还有观众都被逗笑了。

“哎呀！妈呀，高风雷这个表情太好笑了！”

“完全就像是一个受气的小媳妇。”

“截图，做表情包！”

“表情包！”

弹幕上一片欢乐！

“好了，不逗你们了！”高风雷笑着说道，同样对陆晨说道：“在我这里，你同样获得的十六强的名额，虽然这样的与规矩不合，但是没有关系，这是你应得的。”

娘皮西！

后台中，那些唱完以及还没有唱的选手，看到这一幕，已经有三位导师让陆晨直接晋级十六强了，赵凌风的名额已经不重要，就算他不同意，陆晨晋级是板上钉钉的了。

还没有唱完就少了一个名额，这让其他的选手想骂娘。

所有人都看着赵凌风，想知道赵凌风的决定。

大家都知道赵凌风与陆晨之前爆发过矛盾，就想知道赵凌风会不会把这个名额给陆晨，虽然已经不重要了。

见所有人的目光都看向自已，赵凌风压力倍增。

就算是他一直在找陆晨的麻烦，也不得不说刚刚陆晨那一首从头再来，同样深深的打动了他，唱到了他的心底。

但是让他把名额就这样给了陆晨，他是千般万般的不愿。

“别的选手还没有唱完，你们这样不合规矩，我保留意见！”

赵凌风最终开口说道，然后沉默，不再言语。

所有人都以为赵凌风会投反票呢，没有想到赵凌风竟然保留了意见，这让所有人意外。

赵凌风虽然看陆晨不顺眼，但是也不是那种看不清形势的人。

现在陆晨得到那么多人的支持，连现场的观众全部被陆晨唱到了心里，那通过电视，网络收看节目的人，不知道有多少人支持陆晨的，自已要是投反对票不是找骂吗？

陆晨回到后台，其他的选手带着一种敌视，仇视的目光看着他。

只有丁敏蹦跳着，蹦跳到陆晨的身边，向陆晨展露了一个大大的笑脸：“恭喜你，提前进入十六强！”

“谢谢，相信你也可以的！”

陆晨笑着对丁敏说道。

“借你吉言！”

“该我上台了！”

丁敏向陆晨告辞，转身走到台上。

丁敏依然抱着她的吉他，在台轻弹慢唱，唱的依然是民谣。

她的实力还是很强，随着丁敏的演唱，在人们眼前缓缓拉开一副画卷，让人身临其境。

听到丁敏的演唱，陆晨便不再关注台上的情况了。

反正十六强有自已一个名额了。

至于后面的比赛，陆晨并不太关心，他穿越到这个世界，站在这个舞台上，只不过是为了替已经死去，真正的陆晨完成最后的心愿而已。

最终的十六强决出！

陆晨毫不意外与丁敏还有其他十四位选手晋级到后天的十六晋八的赛事之中。

“再见！”

陆晨笑着与丁敏说了一声再见，按照自已的记忆，回到自已所租住的房子里。

房子的摆设很简单，一张床，一张桌子，其余的都是一些他跟女朋友的一些合照，当作装饰摆放到各处。

陆晨上前把所有照片都收拾好，用一个袋子装了起来。

他本来想把这些照片全部扔掉，想起这是前身临死之前的执念，想了想，还是把这些照片放到行李箱里，锁好，推入到床底下。

收拾完这一切，陆晨倒了一大杯水，准备喝了水去睡觉。

手机响了起来，陆晨拿起手机看了一眼，上面清楚的显示两个字，妈妈！

陆晨犹豫了，甚至说害怕了！

他占据了这个陆晨的身体，别人也许看不出来什么。

但是做为从自已身上掉下来的肉，这天底没有人比自已的母亲更了解自己的孩子了。

手机响了很长时间，自动挂断，陆晨松了一口气，一口把水喝尽，倒在床上准备睡觉，想起之前的电话，他的心里还是过意，便把手机拿了过来，回了过去。

----------------------------------------

第8章 官微通告

电话刚响了一声，便直接被接了起来。

“晨儿，刚刚你为什么不接妈的电话？是不是妈那里做了什么让你生气的事情？”

苍老的女声传了过来，带着一丝小心，一丝惶恐。

陆晨还是头一次听到有母亲这样跟自己儿子说话的，太过小心了。

脑子里回想了一番，发现这陆晨的前身，生活在一个从小离异的家庭里，母亲一把屎一把尿把他拉扯他，太过娇纵，让他从小就太过叛逆。

除了给母亲要钱之外，根本没有任何的交流。

而陆晨的家庭并不是什么有钱人家，他的母亲是一个清洁工，一个也就是两千左右的工资而已，陆晨所有的钱全部都陆晨母亲省吃俭用省下来的。

可是这个陆晨，竟然还嫌弃自已不能给予自已想要的生活，对母亲的态度并不好。

特别是在生命的尽头，想的尽然不是自已的母亲，而是一个已经不爱他的女人。

“禽兽不如的东西！”

回忆到这里，陆晨不由骂了一句。

忽然想起来，现在自已就是陆晨，陆晨就是自已，骂他不就是骂自已吗？

陆晨郁闷了！

“晨儿，你刚刚说什么？”

陆晨母亲声音哆嗦着，颤抖着，她刚刚听清陆晨骂的什么，还以为是骂自已，不敢相信，再一次问了一次。

“没什么，妈！我刚刚在骂我自已呢！”

陆晨一听，马上回应。

“你干嘛骂自己啊？”

陆晨明显听到那边松了一口气，紧接着关心地问道：“晨儿，你已经好久没接妈的电话了。最近过得怎么样啊？妈今天发工资了，给你打过去两千块钱！你想买什么就买什么，钱不够，就给妈说，妈再给打钱。”

听到这句话，陆晨再也忍不住了，眼泪止不住的横流。

心里一边感动，一边大骂自已的前身不是个东西。

他母亲的工资一个月也仅两千出头，发了工资，直接快要全部打过来了，这个家伙不但不知道感恩，反而用这种态度对自已的母亲。

要是放在自已以前世界的古代，这种行为是被拉出来游街的。

“妈，我的钱够花，我一会儿给你转过去。你年纪这么大了，平时别那么劳累，多吃点好的，多补补身体，别等我回去了，你再病倒，你以后还要跟着儿子享福呢！”

陆晨动情地说道。

在上一世，陆晨父母死得早，陆晨很长时间没有感受到来自母亲的关爱了。

“好，好！妈会注意身体，以后跟着我儿享福！”

陆晨的母亲听到这句话，眼泪落了下来，这还是自已儿子第一次说这样话的，母亲感觉自已受这么多苦也是值得的。

“妈，时间也不早了，你早点睡吧，过一段时间，儿子就会回去了！”

陆晨说道。

“好，好，妈现在就睡觉！”

陆晨的母亲高兴的不知道东南西北了，挂了电话之后，怎么也睡不着，想起自已的儿子懂事了，她就满心的欢喜。

陆晨同样也睡不着，翻来翻去一直到了深夜才睡着。

他却不知道，今天李浩民跳楼的事情却在网上开始发酵!

“一首正能量的歌，献给所有在外打拼的人们！”

“一首从头再来，让一个跳楼的人放弃轻生的念头，微笑着面对人生！”

网络上铺天盖地的报道，全部是关于今天李浩民跳楼之后，然后听到陆晨这一首从头再来，放弃跳楼的新闻。

真正引爆网络的是汉源市消防官兵官微的一则微告。

“在这里我们要感谢一下梦想的舞台，更要感谢一下在台上演唱了一曲从头再来的陆晨，陆先生。正是因为你的一首从头再来，挽救了一个生命。不！确切地说，应该是挽救了一个家庭。”

这条官微发布了没有多久，紧接着消防官兵官微不到五分钟又发布了一条微告。

“刚刚原本想@一下陆晨陆先生的微告的，却发现陆先生好像根本没有微告。那么我现在告诉你，你缺失了一个出名的好机会！”

在官微下面，众多网友开始留言。

“消防官兵叔叔竟然这么调皮，这还是我认识的消防官兵叔叔吗？”

一位叫做我要把我的爱找回来的网友留言道。

他的留言得到消防官微的回复：“你想要什么消防官兵叔叔，我们这里应有尽有，强壮的，傲娇的，温柔的。另外替我们广大的消防官兵叔叔发布一个征婚启示，我们这里的消防官兵叔叔有爱，负责任，可以说全国的好男儿都在我们这里，各位姑娘们，你们还等什么，还不来我们这里抢老公！”

“消防官兵叔叔要发老公吗？算我一个！”

“舔屏中！”

“官兵叔叔这么卖萌真的好吗？你们都让开，消防官兵叔叔我全包了。”

这条留言一片欢乐，各大网友如八仙过海一样，各显神通，短短时间内，留言与回复就达到了上万条。

“刚刚去听了一下消防官兵叔叔推荐这首歌，听完之后，沉默，流泪。这首歌完全是唱给我听的，生意失败，欠了一屁股债。女朋友也因此离我而去。打拼了六年最後还是一无所有，虽然我痛过，恨过，但是我没有怕过，我没有服过，因为我相信最穷无非要饭，不死终会出头。”

“谢谢消防官兵叔叔，在我迷茫，沉沦的时候推荐的这首歌，让我的世界再一次重见光明。更谢谢唱这首歌的陆晨小哥哥，你真的太棒了，从今以后我就是死忠粉。”

“陆晨小哥哥好帅啊！”

“陆晨小哥哥，我要给你生猴子！”

“我三十二岁，曾经抽着1916的烟到如今抽着10块钱的烟，曾经开着百万的车到如今给人当司机，尊严，生活再难都要坚持下去，只为家里父母期待眼神。在此谢谢消防官兵叔叔。”

过去的风景散播着碎片留言。

“三十二岁，还叫消防官兵叔叔，消防官兵叔叔可没有你这么大的侄子！”

“报告消防官兵叔叔，这里有一个装嫩的老家伙。”

火了！

太火了！

消防官兵官微一出，陆晨彻底火了，因为陆晨没有微告，网友便纷纷来到消防官微这里打里打卡。

----------------------------------------

第9章 抄袭风波

对于这一切， 陆晨并不知道。

他更不知道，在黑夜之中，更适合一些见不得光的交易！

赵凌风此时正与两个比较出名的人坐在一起，一个是圈内小有名气的作词人，一个是圈内有名的作曲人。

三个不知道在商量什么。

陆晨第二天一大早是被自已的手机铃声吵醒了，从半个小时前，他的电话，短信就没有停过。

“喂！”

陆晨睡眼朦胧，看也不看，直接接起正在响起的电话。

“火了，火了，陆晨你火了！”

电话里传来自己死党兼同事李双玉兴奋的声音，倒是把祟陆晨给弄懵了！

什么火了？

“你小子在说什么？”

陆晨到现在还不明白发生了什么事，忍不住看了一眼时间，这个时候才六点半而已，离上班还有一个半小时呢，李双玉这小子发什么疯。

“你还不知道？”

陆晨的反应倒是把李双玉给弄愣了，顿了一下，像是看外星人一样对陆晨说道：“你知不知道你昨天唱的那一首从头再来彻底大火，而且还救人了！”

救人？！

陆晨更懵了，自已唱歌跟救人有什么关系？

“你自已去网上看吧，现在网上已经吵翻了！”李双玉显得很激动，也不与陆晨解释，让叶晨自已去看，最后扔下一句话：“你小子一定要请客啊！”

陆晨与李双玉挂了电话，跑到网上看了一眼。

果然看着到铺天盖地对李浩民跳楼一事的报道。

本来跳楼并不算是什么大新闻，引不起多大的波澜。

但是久劝无效，却因为听了一首歌，放弃轻生的念头，让这个新闻充满了爆点。

看到这些新闻报道，陆晨的嘴角不由的露出了一抹微笑，他很享受这些报道上对他的一些用词。

例如，新一代的词作者，新一代的歌王。

虽然有些夸大的嫌疑，但是陆晨喜欢。

正当陆晨高兴的时候，忽然之间，看到网上对自已出现了一片骂声，这些骂人的评论越来越多，渐渐的充斥在网络各处。

“抄袭狗，滚出去！”

“唱歌的人，怎么能叫抄袭呢，这应该是翻唱！在别人没有发表之前翻唱！”

“这种人最恶心，偷了别人的歌曲，还说什么自已做曲，自已填词。”

看到这些评论，陆晨一时之间不知道发生了什么。

顺着这些骂人的评论，陆晨找到了源头。

“刘兄，如果我们的新发表的歌，在不知道什么情况下，被别人唱了，我们该怎么办？”

一个不那么著名的作词人，@了另外一个作曲人，在微告上这样写道，顺带还贴上了几张照片，照片的内容是几张草稿纸，上面写着歌谱。

仔细看去，正是陆晨这几天唱的从头再来，连他唱的第一首手放开都有！

陆晨不知道怎么回事，但是他知道自已被人盯上了。

自已是抄袭没错，这一点陆晨从来不否认，但是也是抄袭前世的歌曲，现在这一世的人蹦出来，说自已偷了他们的歌曲，这就可笑。

“还能怎么办？公道自在人心，我们把事实公布于众，让大众评判，去谴责他，如果偷我们歌曲的人还有一点羞耻心的话，他应该公开向我们道歉，也许我们会原凉他的！”

“这种人就应该去法院告他!”一个微告官风认证的帐号出现了，正是赵凌风，他用一种痛心疾首的语气回复道：“对于陆晨这位选手，我还是很欣赏的，但是我也没有想到他会做出这种事情，太让人痛心！”

看到赵凌风的回复，下方的网友回复的一片欢乐。

“虽然陆晨抄袭不对，偷别人的歌曲不对，但是你说你欣赏陆晨，当我们的眼瞎吗？”

“完了！有句话怎么说的，我觉得我瞎了。直播之中，赵凌风一直针对陆晨，现在竟然说欣赏陆晨，果然眼睛看到的不一定是事实，也许这是赵凌风对于陆晨的期望太高，用另一种方式表达出来。”

后面还带着一个手动滑稽的表情。

这条回复得到几千个赞。

“替两位老师感到心疼，辛辛苦苦写出来的歌，却被人偷了，连署名权都没有，要是我，我就原地爆炸了。”

“难道你们都不用脑子的吗？陆晨之前只是一个普通人，根本跟这个圈子八竿子打不着，根本不可能认识刘文举与张业枫。”

还是有观众的眼睛是雪亮的，脑子是清醒的，只不过人数太少，刚刚发出去的消息，瞬间就被淹没，完全翻不起半点浪花。

陆晨看着十分生气，原以为自已够无耻了，没有想到还有比自已更无耻，看到别人唱的歌火，马上跳出来说是自已的。

越看越是生气，但是陆晨越是冷静。

在前一世的时候，他很清楚，网络暴力是怎么样的存在。

现在屎盆子已经扣到自已头上了，以自已现在的名望根本不可能有人相信的。

陆晨打开张业枫发的几张照片，仔细的看着，希望从中找到一些珠丝马迹。

忽然之间，陆晨眼前一亮，还真让他找到了破绽。

陆晨哈哈大笑，随即马上注册了一个微告号，来到张业枫的微告下面开始留言。

“我不知道怎么招惹到两位了，我根本不认识你们，你们现在跳出来说我抄袭你们的歌曲，当我好欺负吗？我们法院见，等着法院的传票吧！”

陆晨的留言一出，顿时像是油锅里滴入了一滴水，瞬间炸锅了。

“这是本人吗？”

一位网友留言，顺便@了一些陆晨的微告号。

“这是冒牌号，还是本尊?”

“还有脸出来，赶紧滚出来挨打！”

“我去，诈尸了！”

因为陆晨之前没有微告，突然冒出来一个叫陆晨的，还在这里留言，顿时引起一片轩然大波。

这些网友可不管陆晨是不是本尊出现了，这个帐号出现，像是让这些人找到了一个宣泄口，纷纷涌到陆晨新开通的微告号上，陆晨的微告号瞬间沦陷，下方一片骂声。

陆晨只是看着，没有任何的回复。

----------------------------------------

第10章 我可不惯着你们，法院见

陆晨的微告一瞬间便爆炸了，粉自己的人已经超过一百万人，而且艾特自己，夸赞自己，贬低自己的信息铺天盖地的在微告中盛行。

陆晨把所有艾特自己的信息还有评论都看了一遍，心里无限的感慨，是键盘侠不出门吗？他们整天无所事事的等着看热闹，让陆晨感觉恶心。

来到法院，取得了法院通知，邮寄给张业枫。

张业枫麻烦传票，一瞬间便拍上了照片上传到了微告，瞬间吸引了众人的关注，短短一分钟，浏览量便突破了一个亿，一个新晋黑马，拥有无数粉丝，一个是身份尊贵轰动一时的作词作曲家，两个人都拥有相对应的后援。

毕竟陆晨是新人，而且新的不能再新的，所以粉丝团队真的比不上全国几十亿的人口，一瞬间，谩骂陆晨的信息在微告上铺天盖地。

“太过分了，怎么可以这样呢？抄袭别人的歌曲，居然也有脸出来唱！”

“对啊对啊，没想到这个陆晨这么不要脸，你说你唱就唱，你倒是说出来作词人是谁啊？太无耻了，自己拦功劳，不顾他人死活。”

“没错没错，这个陆晨，他以为他是谁？”

“我看，法院的传票是大后天啊，我们大后天去看看吧。”

陆晨坐在家里，手机一直震动着，张业枫回复他:“陆晨，我不知道你用什么手段盗取了我的歌曲，而且还有勇气去告我，但是我想告诉你，公道自在人心，人在做天在看，你可想清楚了，我们大后天，法院见。”

顺便，他还艾特了法院的微告，底下有人点赞，还都是二线歌星。包括赵凌风。

因为陆晨抄袭的事情，导致“梦想的舞台”节目被延迟举行，所以陆晨倒也安心的去对付这些人。

大后天，陆晨戴着黑帽子，提前一步来到法院，毕竟他并不是很想让众人认出他。

而一些记者和好奇的市民都来到了法院门口，等待着风口浪尖上的两个人来。

不多时，一辆黑色玛莎拉蒂开了过来，记者纷纷围拢上前，看着被身材魁梧保镖护在里面走出来的张业枫还有刘文举。

“请问张先生与刘先生对于曲子被盗作何感想。”一位记者拿着电视台的话筒，问两个人。

刘文举显得很痛心，他和张业枫虽然是人人皆知的作词作曲人，但是名气一直没有那么旺，因为他们的东西根本不值一提，甚至让人听了都尴尬。

有些人甚至还在微告上问:“这两个人是谁啊？代表作是啥？”的问题，之后下面回复更多的都是:“不知道，我没听过。”

“哦，我好像听过，那首远方，好像是他们合作的。”

“啊？远方？什么鬼？我只听说过彼方。”

刘文举叹了口气:“我们辛辛苦苦做出来的东西，被别人盗取，我们当然很心痛，你说，盗取也就算了，给我们道个歉，赔偿一下，我们倒也不说什么，但是居然还反客为主，来告我们，这就让人接受不了了啊。”

因为是现场直播，所以屏幕上顿时多了很多的屏幕，有人心疼，有人疑惑，更有人发出质疑，毕竟观众的眼睛是雪亮的。

记者叹了口气:“那两位觉得，这一仗是否打的赢呢？”

张业枫:“打的赢，是我们努力的结果，如果打不赢，我们也不说什么，毕竟是他先曝光出来的，我们没有理由，万一人家诬赖我们，说我们是看不惯他，想要凑热度，我们也没啥好说的。”

不得不说，这两个人把可怜牌运用到了极致。

“天啊，太可怜了，受不了了，这个陆晨，太可恨了！”

“没错啊，居然盗取人家辛苦做出来的东西，太可怕了。”

法院传唤时间在上午十一点，陆晨一直坐在法院门口，看着底下的人。

记者看了眼手表，对着镜头说:“现在已经十一点了，陆晨都没有出现，不知道他是不是因为虚心跑了，还是根本不敢面对大家。”

陆晨听到这话，对着下方的人摆了摆手:“我都看你们多时了，上来吧。”

众人听到声音，才看上去，果然看到了陆晨，当下个个脸色都不太好看，记者纷纷跑上来，想要问陆晨，却被陆晨拦住:“别问我，在问就乱棍打死。”

说完，陆晨和张业枫还有刘文举对视一眼，三个人带着保镖还有众多记者挤了进去。

刚才的话，让屏幕多了很多迷妹的评论:“哇！帅爆了！酷毙了！晨儿！嫁我！”

“啊！帅死了！啊不行了！我死了……”

一个坐在被告席，一个坐在原告席，两个人还带了诉讼律师，陆晨皱了皱眉头，他还真忽略了这点，没有请律师。

弹幕上不消停，法院里依然不消停，只见法官在台上敲了敲:“肃静，肃静，原告，你来简单说一下。”

陆晨点了点头，于是说:“我是一名歌手，一直兢兢业业，恪守本分，因为参加了一起“梦想的舞台”而积累了一定的粉丝，我深深的感到荣幸，但是，近期，网上流传的胡言乱语简直是有辱我的清白。”

张业枫想要说什么，被一旁的律师拉了一下，现在在各种情况，谁先说话，谁漏的破绽越多。

刘文举深知这事是他们的阴谋，所以机智如他，根本不说话。

法官问:“你可有证据吗？”

陆晨点了点头:“有，就是他们发的歌曲动态。”

这次，张业枫是忍受不了了，于是开口说:“你知道你这是污蔑诽谤吗？”

陆晨回头看着张业枫，脸上满满的不屑，因为他已经抓住了把柄，不怕他翻不了身。

“污蔑诽谤？请问张先生，你说，这两首歌是您做的？结果遭到陆先生的抄袭对吧？”法官说。

“没错。”张业枫说。

陆晨不屑的一笑:“你的歌曲，我还不至于抄袭，火了一首远方，什么破歌词，你信不信，我现在当场。就能创作出来比你这首更优秀的歌曲？”

刘文举好像被踩到了尾巴的老鼠“腾”一下就站了起来:“你这是什么意思，你的意思是我们歌曲是烂歌吗？”

陆晨眼里满是不屑:“远方是在前年创作的，期间又陆陆续续出了什么昨天，今天，我还前天大后天呢，你们可以让电视机前的人给你们说说，你们的歌曲，每一首点击才小小的几十万点击率，评论少的可怜。”

弹幕一下子便火了起来，有些人觉得陆晨说的没毛病，因为他们确实是不认识这两个人，而且连歌曲有些人都没听过。

有些人还特地去听了一下，结果刚刚听了一句歌词，便尴尬的退了出来，在弹幕上敲打着:“我听了，你们随意吧！”

“哇塞，从没听过这么前无古人，后无来者的歌曲，真的是超级棒哎！”

----------------------------------------

第11章 证据在你们手里

陆晨不愁没有说的，因为他手里有这么多证据呢。

张业枫和刘文举的脸色不太好看，尤其是刘文举，他指着陆晨说:“你以为你是哪个二线明星吗？居然敢和我们这么说话。”

“对啊，就算我们再不济，你也不能偷袭我们的歌啊，既然你能唱火，我觉得，这个应该是唱手的问题。”

他们还在狡辩着，陆晨叹了口气:“我我专门调查过你们两个，还有你们的歌曲，在我这两首歌曲出现之前，你们最后一首歌曲叫“春暖花开”不是我在骗你们，你们去把歌曲点开，在各个网站上点开去看。”

屏幕前的人，真的闲的没事，去点开歌曲看了看，只见这首歌的点击率才有三万，而且评论也只有几个水军在写着:“好听！”

“哇，什么天籁的声音！我可以。”

“太好听了。”

这么简短的句子。

之后他们知道陆晨要说什么了，纷纷回到直播间，刘文举和张业枫不用看也知道自己的歌曲的点击和评论，但是他们现在不得不感谢陆晨。

因为正是因为陆晨，才把他们的歌曲播放量从几万，短短几分钟就炒到了几百万，甚至几千万。而且其中的评论也千奇百怪。

而观众席上的几个人也纷纷拿出手机，看了一下，点击进去，场内放出了两个人的作品，歌词极其幼稚，音乐也让人乏味，一时间，大厅里嘈杂起来。

法官敲了敲小棒:“肃静，肃静。”

大家把手机关上了。

“那我们的歌入不了你的法眼，你居然还抄袭。”

律师也在打圆场:“陆先生，我不得不说，你很幼稚，他们是二线作词作曲家，出道比你早，经验也比你丰富，你这样抄袭，可不是好的现象。”

听到对面的律师发话了，陆晨也不客气:“怎么？别的歌没火，就这两首歌火了是吗？”

“没错，这应该是歌手的问题，不关别人的事。”

“那你们其他的歌曲怎么没火？就一首“远方”支撑你们走过了这么多年。”陆晨的话语带着不屑。

“今天，我们讨论的不是歌曲的销量，而是抄袭的问题。”

一名律师回复陆晨，陆晨听到这话摇了摇头。

只见陆晨轻描淡写的把自己手机打开，之后说:“好啊，既然你们抓住抄袭的问题不放，我问你们，你们的歌曲在什么时间创作出来的？”

听到这个问题，刘文举还细细想了想，之后说:“大概在一个月前。”

陆晨点了点头，之后说:“一个月前，真是巧了，我和你们不认识，而且也不是你们聘请的歌手，请问，我是怎么抄袭到你们的歌的呢？”

陆晨是在反问他们，让他们露出狐狸尾巴。

“两首歌，我唱的时候，是在5月2号，因为这一天是梦想的舞台直播比赛的第一天，想必大家都知道的。”

陆晨冷静的说。

“对啊，5月2号正好是个好日子，所以我们记得特别牢。”

张业枫不知道陆晨在搞什么花样，于是讽刺一笑:“你说这个做什么？还怕别人记不住你出道的时间吗？”

“五月二号确实是一个好日子！”

陆晨笑了！

看到陆晨笑了，张业枫与刘文举心中一凸。

他们不知道陆晨笑什么，但是看到陆晨笑了，内心顿时升起一种不好的预感。

难道还能被这小子翻盘不成？

这不可能！

张业枫，刘文举甩了甩头，觉得自己这个想法很可笑！

他们做为好了一切准备，他们还就不信，到了这个地步，还能让陆晨给翻盘了。

“麻烦你们下一次诬陷别人的时候长点心！做事要做仔细了，别被人抓到把柄！”

陆晨轻叹了一口气，语气像是操碎了心的老父亲。

“你什么意思？”张业枫，刘文举怒了，陆晨的态度让他们两个感觉到了侮辱：“如果你有证据就拿出来，别在这里说什么风凉话。”

“我当然有证据了！”陆晨道：“不过，证据不在我手里，而是在你们手里。”

陆晨这话一出，所有人都傻眼了。

“666！这波操作六啊！”

“太六了，自己用证据，还得别人拿出来。”

“汝，何独秀？”

弹幕上都炸开了锅，全屏的六，都想知道陆晨怎么让张业枫，刘文举拿出来他需要的证据。

“好啊，你想要什么证据，我们拿给你！”

本来张业枫，刘文举还在担心，现在听陆晨说证据在他们手上，顿时放下来了。

“歌谱，你们写的歌谱！”

陆晨倒也不客气，直接说道。

“行，给你歌谱！”

张业枫与刘文举把歌谱拿了出来，放到陆晨的面前：“来，你要的证据。”

“法官大人，我申请痕迹鉴定！”

陆晨笑了，他最终的目的还是拿到歌谱，证据就在这上面。

“我五月二号唱的歌，你们五月四号写出来的谱子，我真不知道自己有这么大的本事，可以提前知道两天后发生的事情。难道我会穿越时空吗？”

陆晨指着歌谱上的角落，上面用一行小字写着五月四号的日期。

张业枫，刘文举满头的汗水，他们怎么也没有想到，会出现这么大一个漏洞。

陆晨手里拿着歌谱，向张业枫，刘文举甩了甩:“这个，可以解释一下吧，我想听听，我到底有什么手段，去抄袭你们的歌曲。”

“我还不知道自己这么厉害呢。”

听着陆晨略微有些戏谑的话语，两个人脸色如同吃了屎一样难看，刘文举与张业枫的脸都绿了，还真让陆晨翻盘了。

最让他们难受的是，证据还真是他们送到陆晨手上的。

“滚出去！滚出娱乐圈！”

弹幕上，又在作妖，之后条条屏幕忽然都指向了张业枫和刘文举:“娱乐圈的败类！滚出去！”

陆晨冷眼看着两个人，看看他们还能玩出什么花样。

----------------------------------------

第12章 十六强要开始了

“是我们搞错了，这首歌，我们以前删除过，因为它不太火。”刘文举解释。

陆晨嘿嘿一笑，他当然有话说了，于是把自己的微告拿出来:“你们看好了，我的微告是哪天开的，是大前天好吗？被你们给炸出来的。”

果然，大家的视线又被吸引到了陆晨的id上面，看了时间后，三个人的微告上瞬间多出了许多的关注量与评论。

因为陆晨的反击太棒了，直接导致各大媒体的弹幕被取消，因为他们刷屏的速度已经赶不上播放的速度了，为了让大家有个好的观看体验，他们不得已这么做了。

结束了，最终张业枫和刘文举被罚款了三十万，而且查封各大社交软件三个月以儆效尤。

出了法庭，陆晨双手插兜。

所有人都没想到陆晨这么厉害，居然仅凭一人之力便扳倒了这两个音乐人，不由得心里一阵澎湃。

战败的张业枫和刘文举气馁的如同一只战败的公鸡，垂着脑袋走在前面，一群记者看到两个人出来，纷纷围拢过去，之后七嘴八舌的说:“请问，失败之后，您的心里作何感想。”

“您好您好，请问一下，您为什么要污蔑陆先生？”

保镖护住张业枫和刘文举回到了车上，他们对于这些问题。一个都没有回答。

逃之夭夭后，记者忽然抓住了随后出来的陆晨，马上一个个献媚的把话筒递给陆晨:“陆先生，您对这件事怎么看？”

“对对对，被污蔑后，您的心情是什么样的？”

“还有，网上说，你是梦想舞台最大的黑马，您怎么看？”

听到这七嘴八舌的话，陆晨十分想要逃跑，但是直觉告诉他，谦虚，隐忍，才能让他出道，随和的态度才能收获到更大的粉丝，让他能够在娱乐圈的方向走下去。

于是陆晨一边走一边说:“我没有什么太大的看法，毕竟有些人看你火了，就是不顺心，毕竟每个人的星途都不会是一帆风顺的，我们能做的只是问心无愧！”

因为直播结束了，所以弹幕又给打开了，但是不一会，运营商又后悔了，因为他们忘了，还有拜访呢，只见弹幕上又炸开了锅。

“草！这话你妈说的！”

“卧槽，太棒了！什么神仙！这颜值！我舔爆他！”

“太棒了！我吹爆！”

“给我哭！”

“那陆先生，您觉得您在星途上可以一帆风顺吗？”

听到记者的话，陆晨想了片刻:“不会吧，我觉得，在娱乐圈，老师那么多，我并不感觉，我能超越他们，但是我会尽量做好自己，我相信，就算是一颗小火苗，也有星星燎原的趋势。”

姚云乐正在吃着冰棍，百无聊赖的换着频道，在按下下一个节目栏目时，她的眼睛猛的瞪大起来，因为她家这不算小的液晶电视上，居然正紧紧的贴着一张大脸。

正是陆晨的脸，他正在记者的采访下说:“就算是一颗小火苗，也有星星燎原的趋势。”

姚云乐忽然对着正在刷微博的李思玉说:“卧槽？！这什么情况。”

李思玉当然知道这些天发生的事情了，在微告上，这事已经传的沸沸扬扬，而且占据热搜榜两天了。

听到自己的闺蜜喊，李思玉回过头:“你给我看的什么呀？”

“这可是陆晨，他好像真的火了啊。”姚云乐不可思议的看着李思玉。

李思玉低头看着手机微告:“这微告都传爆了，说陆晨是黑马，我以前怎么没发现他的音乐功底这么好的？”

姚云乐也觉得不可思议，她现在想起来以前陆晨为了追李思玉而唱的情歌就觉得尬，但是现在看到陆晨居然唱出了那么好的歌曲，心里不由得吃醋。

“你还想和他和好吗？照陆晨这发展趋势，拿下“梦想的舞台”冠军，好像不成问题吧？如果拿下了冠军，第一名的奖励可是三万元啊，正好你看中了新出的苹果手机，他不就可以给你买了啊。”

姚云乐对着李思玉说话，眼里是不可抑制的羡慕，以前他陆晨只是个超市理货工，一个月撑死才2千块钱，自己都不够花，还要给她李思玉买这买那的，一个月的钱自然是不够，有时候钱都是他妈给他。

但是现在，这个陆晨居然靠自己的歌声出道了，而且还有些隐隐出名的局面，这种反差可是让两个人有些不适应。

最亏得应该是李思玉，她现在一张脸好像吃了屎一样的黑，眼神好像要杀人一样。

现在她得微告里，都是说陆晨的言语，而且还都是他的小迷妹，这让她有些难以接受。

“我才不和他和好呢。”

李思玉长得好看，她觉得，没有陆晨，他一样可以找到更好的。

但是姚云乐可不这么认为。毕竟当局者迷旁观者清，这个陆晨对李思玉什么样，她还是看在眼里的。

嘴上这么说，李思玉的心里可是有些不舒服。

赵凌风冷冷的看着面前的两个人，他没想到这精明了一世的两位大人，居然会失败，而且失败的这么彻底。

“你们你们两个，能干什么？”

赵凌风眼神中都是凌冽，好像冬日里的风，一刀一刀的割在他们两个身上。

刘文举一向自傲，现在这种局面，是他做梦都不敢想的，所以一时间有些反应不过来:“我哪知道这个小子这么聪明？”

张业枫低着头，一直在喝闷酒，听到刘文举的话，他有同感的点头:“一般在那种情况下，普通人早就受不了了，谁心思他居然越挫越勇？”

“这就是你们给我的解释吗？”赵凌风眉头皱起，像一个铁疙瘩。

而且这个结还一直都打不开。

回到自己自己房间，陆晨上辈子就一直想体验这种被记者追赶的时刻，但是实力不允许啊，正好这辈子，居然让他给碰上了，不由得有些兴奋，倒在床上，翻来手机。

看向自己的微告，恍惚间，看到有人在@自己，不由得点进去，看到了“梦想的舞台”官方微告。

只见上面写着:“由于误会解除，陆晨陆先生被澄清并没有抄袭张业枫与刘文举的作品。所以梦想的舞台，经过一致批准，于5月10号正式开启十六强联赛，请敬请期待。”

----------------------------------------

第13章 十六强现场

时间转瞬即逝，终于来到了比赛十六强的时候。

陆晨简单的吃了早餐，便打了个车，前往“梦想的舞台”。

在车上，司机踩动油门，哼着小曲，陆晨吹着风，忽然就听到了熟悉的调调，居然是自己唱的那首《从头再来》不由的十分诧异。

陆晨询问:“这首歌，不是没发布吗？怎么会这么火？”

司机嘿嘿一笑说:“这首歌啊，都火爆了啊，别看它没出来，我们每个人可都会高潮部分，有些人啊，还特意写了歌词和歌谱呢，就是唱的没有现场陆晨唱的好听罢了。”

陆晨发现司机没有发现自己，心里松了口气，毕竟出名是件很烦的事情，他刚刚松口气，司机就开始巴巴起来了:“这梦想的舞台，真是一个好地方，我从来不知道有这么棒的人，你看，那一首《从头再来》简直激荡起我的内心，人这一辈子，怕什么摔倒？！还不是从头再来？”

听着司机如此澎湃的话语，到了地方，陆晨心里都是激动，他没想到这首歌的反响这么好。

陆晨觉得这个司机还蛮可爱的，于是在万众瞩目下走进了会场，外面的人迟疑的看着刚才挺胸阔步向前走的陆晨:“那个好像是陆晨吧？”

“没错！就是他，我们快进去！我买了头排呢！”

于是众人纷纷走进了会场。

司机车飞速70迈跑到一处角落中，司机打开直播，心潮澎湃的等待着比赛开始。

丁敏早就来到了后台，正在做呼吸运动，排除自己的焦虑感，她太害怕陆晨这匹黑马了，前几天的事情闹得沸沸扬扬，她不是不知道。

没想到陆晨居然完好无损的获得了胜利，人生路上能碰到对手是一件不容易的事。

第一眼便看到了陆晨，丁敏冲着他摆了摆手:“陆晨！你也来的这么早？”

听到陆晨的名字，众人纷纷回过头，他们对这个名字太熟悉了，熟悉到听到就忍不住心惊胆战。眼中充满了敌意。

陆晨前世就已经看惯了，所以显得风轻云淡。

“你也来的很早，今天准备的怎么样？”

听到陆晨的话，丁敏脸上浮现出一抹红润，仔细一看，这陆晨长得倒是不赖，而且还有本事，女人都拒绝不了有能力又有颜值的男人。

“还好，你呢？听说发生了被污蔑抄袭的事情。”

听到这个，陆晨脸上就浮现出了一抹嘲讽:“抄袭？我这辈子都不会抄袭，只会翻唱。”

毕竟抄袭这个事，陆晨觉得，现在的他就是在抄袭，因为前世和今生不同时空，所以并无交集，这些歌曲可都是前辈的心血，他不能凭借自己来到了另一个时空，就平白无故的把歌曲的功劳给抹杀干净。

丁敏并不介意陆晨说了什么，但是听到翻唱一词，她还觉得疑惑，毕竟陆晨这歌曲她可是头一次听？是谁翻唱的？

不过丁敏并没有问，看着陆晨那风轻云淡的表情，她就觉得棘手，毕竟现在两个人可是对手。

终于时间到了。

主持人匆匆从十六位选手面前路过，看着他们各自手里的号码牌，主持人还特意在陆晨面前停留了片刻，对着他竖起了大拇指:“加油！”

陆晨轻轻一笑，吐出一口气，做着扩胸运动，今天，他带来的歌曲，是一首《房间》

毕竟在前世，他也是有爱的人，这首歌就是他的爱人喜欢的歌曲，今天，他就要在梦想的舞台上，把它唱出来，以报怀念。

而在评委席上，白芷云和张好还有高风雷正一脸愉悦的谈笑着，说说这几天去了哪里，吃了什么，之后又聊到了比赛上。

“终于到了十六强比赛的这一天了，我太好奇大家给我们准备的惊喜了！”白芷云这么说，实际上，她只期待陆晨而已，毕竟这匹黑马给她的惊喜太大了。

一旁，赵凌风正整理耳麦，听到白芷云的话冷冷一笑:“惊喜？我看写的也不怎么样，有些人，为了出名，获得第一，居然抄袭，啧啧啧。”

听到这话，白芷云蹙眉:“赵凌风，你这话是什么意思？”

一旁的张好和高风雷也看过去，眼里是低沉，他们觉得，这个赵凌风嘴太碎了，心肠也太过于狭隘。

“最近微官和电视都被刷黑屏了，你们不知道吗？”

“赵凌风，你电视才开机啊？这事不都说是刘文举和高业枫嫉妒人家陆晨的才艺才搞出来的吗？”张好语气带着不屑，这种事情，在他们圈里，是最不耻的。

赵凌风没有说的，白了一眼张好，不说话了。

白芷云撤回目光，看着台上已经束起的灯光，和万千观众内心激动是一样的，似乎比自己比赛还要激动。

终于，主持人从旁边走了出来，并没有过多的废话:“今天，我们终于迎来了“梦想的舞台”第十六强比赛的开场，接下来，我们用热烈的掌声欢迎他们的到来。”

说完，观众席传来了排山倒海的掌声，主持人也被这突如其来掌声吓得睁大眼睛。

“头一次听到这么大响的掌声，看来，我们的都很期待，那么，我来宣布，第一场比赛的人员。”

“刘青、葛红、……陆晨。”

听到有陆晨的名字，场下顿时响起了热烈的掌声。

陆晨在后台闭目养神，终于在主持人喊自己名字后，睁开眼睛，一瞬间，气势压倒众人，如同一头雄起的狮子，仰望着属于自己的地盘。

丁敏抱着吉他的手微微颤抖，她怎么从陆晨身上，嗅到了让她觉得心悸的气息，不由得在陆晨路过自己时，缩了缩脖子，她想起来，他爸爸在打她时，也是这种感觉。

陆晨站在舞台上，给四位评审人鞠躬，白芷云，张好，高风雷不由自主的给他鼓掌，带动了战场所有的观众。

赵凌风百般不耐烦，但是毕竟现在在直播，人设不能蹦，所以也随着鼓掌，但是眼里的不屑，一分未减少。

----------------------------------------

第14章 对不起，把你弄哭了

感受到场内这么火爆的气氛，陆晨骄傲的扬起四十五度角，让众人看的目瞪口呆，尤其是一些女孩子，纷纷拿出手机拍照。

在电视机前，还有各大媒体节目上，弹幕在到了陆晨面前，就如同千万张蜘蛛网，把屏幕扣的死死的，让里面的人笑骂着:“草？！我在哪里？！”

之后也让外面的人胆战心惊的关闭弹幕，但是没有弹幕又没有任何乐趣，有了弹幕，又分分钟觉得自己128G手机内存不够用。

陆晨有经验的伸出双手，在大家兴奋的表情中举起之后缓慢的压下去，场面忽然安静下来，这种操控全场的感觉，让每个人的心中都升腾起一丝汹涌澎湃的感觉。

白芷云四个人也都被陆晨的动作所感染，新人是不会有这渲染力的，但是分明查了他的所有相关一切的事情，每一条都显示着，他再也不能新了。

赵凌风绝对不承认，他的心在跟着陆晨分第一个动作起起落落。

只见陆晨用脚打着节拍，音乐缓缓响起，陆晨那悠长沉稳带着一丝磁性的传播出来。

“要用多少个晴天 交换多少张相片，

还记得锁在抽屉里面的滴滴点点，

小而温馨的空间 因为有你在身边，

就不再感觉到害怕 大步走向前，

一天一月一起一年 像不像永远，

我们在同一个屋檐下 写着属于我们 未来的诗篇，

在这温暖的房间 我于是慢慢发现，相聚其实就是一种缘 多值得纪念，

在这温暖的房间 我们都笑得很甜 一切 停格在一瞬间。”

陆晨唱的歌曲十分具有画面，他想起来自己的爱人，心里不由得悸动。

白芷云不由得红了眼眶，她和她的男朋友，经历了一场长达五年的爱情长跑，却败给了车祸。

她本是不想做这期的评审人的，但是导演对她说:“你都已经压制了半年了，也该释放一下了。”

她也是被大家鼓舞着走出了这段阴影，陆晨的这首歌，让她身体起了一层鸡皮疙瘩，情绪不受控制的失控，她匆忙的按下了绿灯，逃离了现场。

张好和高风雷虽然现在没有传出来有爱人，但是在他们心里依然有一个位置，陆晨的声音并不尖锐，也不是十分的低沉，而是委婉又带着柔情，让观众席一时间传来了哽咽声。

只见弹幕一瞬间又火爆了全屏。

“我真的好想你，一天 从早上睁开眼脑子里是你 早饭脑子里都是跟你一起洗漱然后吃饭 午饭想起我们在一起吃饭 你喂我吃的时候 你真的是个直男 那么一大口喂我 我只能张大嘴 你还笑我嘴大 晚饭我想到以后我们结婚的时候 你陪我做饭 早上起来想你，中午休息想你，晚上睡不着想你，半夜想你想到哭 其实我..”

“半年前我把他养在了我的身边

半年后我进了拘留所 原因是 非法囚禁他人 怎么留住一个人就那么难……”

“如果我们买不起六百块的巧克力蛋糕，我可以吃馒头拌着可可粉，如果哪天我们吃得起六百块的巧克力蛋糕了，而你不是你，那我就什么都不要了。”

“你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在大街上。”

“高三是你第一次遇见我，而我却认识你三年了。我们之间的相知源于一场月考。仅有一人之搁的我们也算认识了。尽管有再多的欢喜与喜欢也只能寄托于眼神。高三成绩并不稳定的我让你失望了吧！那么先生，愿你前程似锦，你我后会无期。”

只见弹幕上，忽然刷起了长篇大论，一时间铺天盖地，直接导致手机发生卡顿，场下已经有不少人哭的泣不成声。

这首歌，太忧伤，让大家一时间无法从失恋或者被爱中走出来。而偏偏他陆晨还把这种忧伤的感情发挥的淋漓尽致，他们相信，如果没有故事的人，是绝对唱不出来的。

音乐突然停顿，原来是一位钢琴手突然哭的难以自拔，她的男朋友，在三天前，刚刚离开她，去找了小三，长达三年的感情化为乌有，这让她哭的不能自已。

没有了伴奏，却也没有让陆晨难堪，只见陆晨忽然轻声唱了起来，这种考验唱功的时刻，陆晨居然也完全没有跑调或者破音，反而带来了别种感觉。

“我男朋友，房间里还有他的照片……我好想他啊……你在哪里啊？”

“陆晨这唱功好好啊……居然清唱都不破音，好棒！”

唱完了，陆晨睁开眼睛，整理自己的思绪，忽然听到抽噎声，回过头，看到了弹钢琴的小女孩正在哭泣，四周都是安慰她的女孩子。

陆晨拿起话筒，对着女孩说:“对不起，把你弄哭了。”

听到陆晨温柔的声音，女孩哭的更大声了。

包括场内，都传来了惊呼声，陆晨太A了！不由自主的，一些女生开始大喊:“陆晨！我要给你生猴子！你下来！跟我走！”

“啊！陆晨好棒！刚才好温柔啊！”

瞬间，火爆全场，一些男生也被感动到，扯着嗓子喊:“陆晨……吼！加油！冠军等着你！”

听到排山倒海的喊声，陆晨嘿嘿一笑，只见弹钢琴的女孩子忽然跑上来，抢过陆晨手里的麦克风就撕心裂肺的喊:“李泽明！我恨你！我要告诉你！失去我，是你一辈子的噩梦！你再也找不到第二个比我更爱你的人了！”

“啊！”女孩在台上把所有的情绪都化为这一声吼声，顿时把场内的气氛炒到了顶峰，场内吼一声像极了“NBA”获胜，粉丝们全体站起来轰炸的场面。

赵凌风不可思议的看着这一幕，眼里的憎恨又多了数十倍，如果给陆晨足够的时间，他必站在比自己还高的位置上！他一定要趁着他还没有崛起狠狠的把他碾压下去。

张好和高风雷互相一视，点了点头，赞叹的说:“陆晨！好样的，这首歌，你成功的火了，八强，给你一个位置！”

“我也是！”说着，两个人同时按下了绿灯。

赵凌风关麦冷笑，胳膊拧不过大腿，于是也点了绿灯。

陆晨吐出一口气，和大家鞠躬，在热烈的掌声中，走到了后台，一片凌冽的目光正在凌迟着他，让他背后的汗毛全部竖了起来。

丁敏表情不太自然，毕竟是对手，看到他实力这么强，而且越走越远，她的心里也十分的不舒服，于是在陆晨停下来给自己加油的时候。

丁敏才露出了一个笑容:“加油！”

说完，中途休息，陆晨便回到了准备室，打开水，看着电视。

----------------------------------------

第15章 认证音乐人

这三天里，陆晨倒是熟络了一下自己的原身身份，毕竟这些天事太多了，他都没时间去认知自己。

陆晨，男，22岁，大学毕业，现在是一个无业游民，也可以说，是在女朋友李思玉甩了他之后，他才颓废成这样的。

在原身的记忆里，陆晨很喜欢女朋友李思玉，毕竟是从高中就一直喜欢的校花，而且为了哄女朋友开心，他故意唱着跑调的歌曲去哄人家，这才给身边的人一种他唱歌不好听的错觉。

陆晨叹了口气，其实原身唱歌还是不错的，这个世界其实就是一个平行空间，前世今世不交集，所以可以随意让陆晨发挥。

毕竟陆晨的脑力是非常优秀的，上辈子是艺人的他，脑库中拥有百万首歌曲，上千条出名的路子以及在舞台上应变的能力。

他相信，就以原身陆晨的实力以及上一世的记忆，他一定可以秒杀这一时空中的所有人。

越想越兴奋，陆晨终于要开始认真起来了，在房间中熟悉属于自己的东西，一共三张银行卡，两张是工资卡，一张是自己新办的，密码都是一样的。

之后又拿出手机，翻出电话谱，只见里面只有几个联系人，一个是自己的妈妈，两个是李思玉和她的闺蜜姚云乐，还有一个是他的死党李双玉。

看着这么简单的人脉，陆晨不由得苦笑了一声，想要把李思玉和姚云乐两个人删除，但是又迟疑了一下，毕竟是前世陆晨的心结，所以也就留下了。

看了眼微信号，上面只有10几个联系人，除了李双玉，就是几个不太联系的老同学，剩下的就是一些微商号。

陆晨没想到，这一世的自己简直就是一个孤儿的存在，姥姥不亲舅舅不爱那种，唯一爱自己的妈妈也被自己冷落在门外。

陆晨皱着眉头，看着镜子中的自己，他现在既然拥有这么好的条件，而且还通过“梦想的舞台”拥有了这么多的粉丝，他何不把自己包装一下，之后走上人生顶峰呢？

既然他不知道以后会不会回去，那么就活在当下，把自己弄出名再说。

这么想着，陆晨忽然想到了一个好妙招，那就是自己何不自己创作一个平台，写上自己的歌呢？

想通了，陆晨马上用手机搜索这个时空的一些知名音乐网站，最大的音乐网站是一个叫“知心网”的音乐网站，里面认证的音乐人，没有成百也有上千。

还好家里还有台经久不开的电脑，陆晨心想，既然自己要做，那就做的最好，于是快速的拿起自己的身份证，利用几分钟时间在网站上注册了自己的账号。

并且把《手放开》《从头再来》两首歌的版权给注册了，之后又新上新了一批新的歌曲，短短几分钟，陆晨的“知心网”便被刷爆了。

瞬间歌曲点击过万，底下的评论云云。

“？什么情况？这不是陆晨的歌曲吗？怎么回来了？”

“是陆晨本尊吗？听声音像哎！”

“我去！真的回来了？！版权！”

“不行，我要下载！”

短短几秒钟，陆晨的私信便上万条了，纷纷都是咨询自己，是本人吗？的问题。

陆晨一个一个回答，有些太慢了，索性，在再次上传的新歌曲中写上了大概:“本人陆晨，来到“知心网”第一天，是本人，毋庸置疑。”

随后，陆晨的头像上便多了一个黄色的“V ”与“已认证”两个标签。

收到了知心网官方的回应之后，陆晨看着流量水涨船高，有些兴奋。

这些天，微官，微信都被陆晨刷了屏，毕竟陆晨所带来的客流量是蹭蹭蹭的往上涨，一时间给知心网带来了不可厚非的流量。

看着自己的粉丝，陆晨心想，就算他睡着了，他可能都会笑醒。

就在这时，他滑动的手一顿，猛然停在了一个认证头像上，此人正是白芷云。

陆晨疑惑的看着白芷云的头像，点击进入，仔细一看，还真的是她，不由得有些诧异，她居然会关注自己。

就在这时，电话突然响了，陆晨迟疑的接了过来:“喂。”

“卧槽！你在搞什么！你知道不知道，你都被刷屏了？”

听着李双玉的兴奋尖叫声，陆晨捂着耳朵，打开了微官，突然看到热搜榜前三，居然都是关于他的话题。

比如什么。

《惊天爆料，梦想舞台突现一匹黑马》

《手放开我们不怕从头再来！》

《那个叫陆晨的男人到底用什么俘获了你们的心》

这样的标题简直是为了吸引眼球的存在，而在一些官方网站上，帖子也是层出不穷。

《震惊！这个叫陆晨的男人，带给我们一次又一次的惊喜！》

《他从哪里来，又要去哪里？梦想的舞台，果真是让人不得不抓狂的节目！》

而帖子的评论下，也有人问。

“这是发生了什么？我不看电视的，怎么这个陆晨突然被刷爆了？”

“陆晨是我见过的，对音乐最有感觉的家伙了，他的音乐动听，而且声音格调十分的优美动听，关键是很符合大众的心理要求。”

陆晨略微不好意思的对着李双玉说:“这，我怎么不知道我这么火了？”

李双玉此时正在午休，他也没想到让自己操心了这么久的陆晨居然一夜之间摇身一变，就变成了一个名人。

李双玉激动的在电话那头喊:“今晚请客啊，我们去撸串吧！”

听到这话，陆晨是想拒绝的，毕竟这个时空的陆晨已经死了，再让李双玉看出来什么端倪，不太好。

但是仔细一想，他也就李双玉一个朋友，而且在以前还帮过自己，最后还是应了下来。

下午，陆晨随意的穿着一身运动装，之后约了李双玉在他们经常吃的烧烤店停下了脚步。

李双玉搂着陆晨的肩膀:“你这小子，最近可太棒了啊，悄默声的出名，不跟兄弟说。”

陆晨也觉得不好意思，于是笑着解释道:“没有，你肯定想不到，我当初上“梦想的舞台”是因为要挽留李思玉。”

听到李思玉这个名字，李双玉不由得蹙眉:“我说了你生气，也不听，算了，换个话题吧。”

----------------------------------------

第16章 死党

陆晨知道李双玉不喜欢自己的女朋友，毕竟当局者迷旁观者清，自己的死党李双玉一直都想要拆散两个人，只是每次一提到这个，陆晨便会对自己生气。

“没事，反正现在我一点都不留恋，你又不是不知道，我唱的第一首歌的歌词，不就是为了告诉李思玉自己要和她断了吗？没想到却成功了。”

听到陆晨这有些不要脸的话，李双玉摇了摇头，跟老板点好串之后，拿过两瓶啤酒，就坐在了一旁。

“那我现在说她，你不生气了？”

“不，我生气。”陆晨说。

“你这不还是喜欢她吗？”李双玉瞪了一眼陆晨。

陆晨起开啤酒，之后对着李双玉摇了摇头:“也都快忘记她了，你再提她，我跟你急眼。”

听到原来是这么回事，李双玉心里才真正的松了一口气，只要陆晨能远离这个渣女就好。

“哎？那个是不是陆晨啊？我都看了他十多分钟了。”

就在两个人吃的兴高采烈时，旁边忽然传来了窃窃私语声，这么明显的名字，两个人听不到才有鬼。

“不是吧？哪个名人半夜撸串啊？”

旁边两个小丫头偷偷的说。

之后另外一桌也偷偷的打量了过去，之后说:“好像真的是他哩，你看看，他的发型，不是他才有鬼哩。”

“不会吧，随便撸个串，都能碰到名人？！”

一旁有人吃惊的问。

有些人不明白，回过头看议论纷纷的源头:“那个人是谁啊？”

之后四周便看向他了一瞬间不和谐的眼神，他不由得笑了笑:“这，怎么这么大的反响！”

“你没听到知心网火爆的歌曲吗？”

“听了啊，就是今天突然上了榜一挤掉《好久不见》的那个《手放开》吗？”

“对啊，没错，就是唱手放开的那个家伙！你不是也听了一遍，就说好听，下载了的吗！”

旁边的伙伴提醒他。

陆晨低着头吃鱼丸，尴尬的抬起头看了眼李双玉，李双玉没想到陆晨现在这么火，随便撸个串就能碰到他。

“你火了。”李双玉小声的说。

烧烤的老板听到外面一片混乱，不由得探头看向了外面:“怎么了？谁又打架了？”

嗓音浑厚，让众人打了个哆嗦，只见常来吃的老伙计忽然拍了拍他的胳膊:“老牛，我听说，你最近听的歌是《从头再来》吧。”

“啊，怎么了？谁说这歌不好听了吗？来来来，我铁钩子都准备好了。”

听到老板这么搞笑豪迈，众人都乐了，之后说:“没人说不好听，你看看，那个是谁？”

被突如其来的点名，陆晨整个人都懵了，之后抬起头，看到了众人那一致的眼光，不由得脸一红，嘿嘿一笑。

这一笑，简直就是默认了他是陆晨了。

而烤串的老板，他一直都记得在比赛中大放光彩的陆晨，唱《从头再来》时，他的身材虽然单薄，但是嗓音却十分的汹涌澎湃，硬是用小身材唱出了大气派，这让老板十分的舒畅。

老板忽然放下手中的动作，连忙把手放在围裙中擦了擦，之后来到了陆晨面前，脸上露出了笑容:“陆晨是吧？你叫我老牛就行。”

听到老牛这么爽朗，陆晨自然也不会差到哪里去，于是站起身，随着手机按下快门与录像中，哈腰和老牛牵手，友善的模样让众人称赞。

“今天这顿我请客，你不许走，必须多吃！我还有！”说完，老牛也不在乎陆晨的反应，直接命令道。

听到这话，陆晨有些不好意思，自己怎么能白吃别人的东西呢？

顿时间，网络上铺天盖地，都是有关于陆晨在外面吃烧烤的视频，标题也都是:“惊！原来陆晨也喜欢深夜撸串？！”

“你们看！我看到了谁？！”

条条视频都有陆晨的身影，一时间把陆晨的名气炒到了又一个顶峰，人们羡慕的看着朋友圈，在底下评论。

“天啊，我也想和陆晨一起吃饭！快告诉我位置！我也要去！”

“对啊对啊，带我一个！我也要去！我要去看看陆晨！听说他好帅的！”

“陆晨，麻麻爱你，回家和我生猴子！”

这么说着网络上又被刷了屏。

陆晨实在是吃不消老板的热情，所以只能当着聚集越来越多的观众的面子上，唱起了成名的几首歌曲，刹那间，围拢了更多的人，他们纷纷拿出手机录像拍照，用陆晨赚取热度。

成果也没让他们失望，瞬间条条视频搜了几十万的点击率，有人还特意从家里打了车来到烧烤摊看望陆晨，这样的人山人海，可给老牛带来了不少的客流量，一时间笑的嘴都合不拢了。

李双玉被淹没在人群中，就算跳起来也看不到人，最后只能悻悻的走到了一旁，拿起啤酒，郁闷的喝了起来。

要论最后是怎么结束的，那当然是跑的。

回到自己的家，收拾了一下，就接到了李双玉的电话。

“喂，我到家了，别担心。”

陆晨嗯了一声，也汇报了自己的情况，刚要挂断，就听到了对面的李双玉说了一句:“你和以前不一样了啊。”

听到这话，陆晨心里咯噔一声，面上还是没有露出什么疑惑:“有吗？”

“有，可能别人不会知道你，但是我却知道，你以前是一个畏畏缩缩的人，并不是现在从容大气的人。”

李双玉在电话那头说。

陆晨尴尬的一笑:“是吗？应该是……放弃李思玉给我带来的好处吧。”

听到这里，李双玉才坦然了，毕竟失恋会给人带来一段改变，也是理所应当的。

再次和李双玉聊了一会，就挂断了电话，看着自己知心网的账号，陆晨刚欲关闭电脑，就收到了一条私信，陆晨看过去，看到了白芷云的私信。

“期待你的比赛，加油。”

陆晨微微一笑，回了一条:“谢谢，共勉。”

----------------------------------------

第17章 四强战

丁敏的唱歌功底不错，至少清纯干脆的声音给场面加了不少的分数。场面被丁敏的歌声所吸引，从最初的由陆晨带来的悲伤，一下子便被带去了小桥流水人家。

最后8强名单出来，自然有陆晨一份，休息期间，有音乐部的人前来收歌谱，休息时，陆晨便写好了歌单。

音乐部的来到陆晨身边，对他竖起了大拇指，他们觉得陆晨的歌曲是他们听过有史以来最棒的歌曲了。

陆晨这次带来的歌曲是一首劲爆歌曲，可以说是一首在前世格外名声远扬的歌曲《逆战》，这首歌在前世可被称为行走的KTV。

舞台上，陆晨的再度出现，彻底让全场处于一个火热期阶段，电视与弹幕上，出现了大批量的刷屏，瞬间把陆晨的人气提升到了一个不可能的高度。

这首歌的歌谱很简单，在音乐老师的磨合下，很快便摸到了调调，也让他们不由得竖起了大拇指，这首歌曲太让人热血沸腾了。

白芷云大眼睛紧紧的盯着陆晨，从他的身上，她看到了自己的前男友，那张不羁的笑。

陆晨上台，举起手，非常熟悉的说:“现场的朋友们！让我看到你们挥动的双手，给我加油！”

“吼……！！！”

“哇！！陆晨！陆晨！陆晨！陆晨！”

“吼！！……加油！”

瞬间，火爆全场，让高度重新登上一个新的排面，似乎到了陆晨这里，各大网站后台就开始增加人力。

“快来快来！又是这个陆晨来了！快点把网络和后台守住！”

“没错，就是这人，刷爆了我们三台电脑！”

只见陆晨开始用脚打节拍，随着陆晨的节奏走，场中拍掌声也逐渐整齐，评委席上的三个人也随着打节奏。

赵凌风脸上浮现出一抹不善，就算他很棒，他也看不上！

“在这个风起云涌的战场上，

暴风少年登场，

在战胜烈火重重的咆哮声，

喧闹整个世界，

硝烟狂飞的讯号 机甲时代正来到，

热血逆流而上，

战车在发烫 勇士也势不可挡，

come on逆战 逆战来也 王牌要狂野，

闯荡宇宙摆平世界，

Oh 逆战 逆战狂野 王牌要发泄，

战斗是我们倔强起点，

我要操控我的权势 张扬我的声势，

看这场龙战在野，

这战场千百热血战士 一路向前飞驰，

捍卫世界的勇士 Fighting 再一决！”

“吼！太棒了！什么神仙啊！啊！！好棒啊！”

“哇，这也太燃了吧！我去？！”

“这什么歌？有人知道吗？卧槽！我是前排！老靓了！”

弹幕已经被刷爆了，高级屏幕如同一双大手，牢牢的把众人的视线定格在:“逆战逆战来也！王牌要狂野！”

之后评论上也是一水的:“这什么歌？你们知道吗？”

“好像叫逆战吧？”

“这么爆的歌，让我想起来小时候歌兄弟们一起去网吧的日子了，那一次，我记得很清楚，我是个大家一起逃课的，他们都想要出去，我本是不想去的，万一被捉到的话，可能会被叫家长的，但是我还是和他们一起去了，最后被抓回来，我记得很清楚，我居然被我爸妈打的半死！”

“哎，你们真是弱爆了！我记得，我年轻时，还和兄弟们一起去歌厅蹦迪，场面那叫一个华丽，我记得我蹦迪时，差点摔倒，结果让一个小姐姐扶住了，现在，她是我女朋友，祝99！”

“这歌也太狂了！太符合我的个性了，来啊，兄弟们，让我们暴躁起来，草，我觉得，我听了这歌，我还能再熬夜，再去酒吧蹦一天！”

“想当初，我和几个朋友蹲在网吧玩lol的时候，对面都已经快打败我们了，我们这边的人都已经愁眉苦脸的了，说，肯定赢不了，我们还在犹豫怎么办，结果有一兄弟，直接对着我们说，这局赢了！去撸串！去蹦迪，我们唱着属于自己童年的歌曲，最后加把劲，赢了比赛，那段时间，真的是忘不掉！”

“不不不，这首歌唱的不是爱情也不是心情，而是一场战斗，我又可以了！我又雄起了！我要去战五狗了！”

评论不消停，弹幕更不消停，让电视台差点瘫痪，不得已在出现陆晨的场合都被关了弹幕。

这让很多人都十分的郁闷。

高风雷还有张好都属于热血的男子汉，听到这种歌曲，都站起来为陆晨鼓掌加油打着节拍。

灯光师更是把场中的灯光调暗，之后散发出霓虹灯，在场地中耀武扬威。让场中的气氛如同在蹦迪，明明上一秒还沉浸在陆晨那悲伤的歌曲中，下一秒就被陆晨这么激情的歌曲而照耀的活力四射。

“吼！！！好样的！！陆晨！”

“哇！陆晨！你太棒了！你是最棒的！”

“吼！要不要出唱片！我必须要买！太燃了！”

陆晨终于唱完了，最后随着场中爆炸式的鼓掌声，陆晨鞠躬。

灯光落下，全场的人都在恭迎这位让他们狂暴的英雄！

“吼！”场中的气氛被炒到了一个难以估算的地步。直冲云霄，让白芷云捂住耳朵。

赵凌风皱着眉头，陆晨越成功，他便越生气。

心里一股气上不来，赵凌风顺着场中的人声鼎沸，顺着喊了一嗓子，被淹没在人群中。

最后齐齐被三盏绿灯打破:“陆晨，你是好样的，加油！”

听到他们的话，陆晨点了点头，之后一脸得意的看着脸色涨红的赵凌风，这种场面让他太不舒服了，皮笑肉不笑的按下了绿灯:“祝贺你，成功晋级。”

“吼！”场中再次爆发出惊天动地的呼喊声。

陆晨像一个王者，对着场中的人摆手:“拜拜，4强见！”

说完陆晨下了台，一天只比两场，所以陆晨并不会等待在会场，等待听结果，反正自己已经成功了。

陆晨在万众瞩目下离开，坐上滴车，回了家。

4强比赛很近，只等待了三天，他们都在等待陆晨这匹黑马的回归，带给他们一个惊喜。

而在这期间，陆晨已经想好了后两场比赛的歌曲，不是他吹，他感觉，随便拿前世哪一首前辈的歌曲，他都能轻轻松松的登上世界的舞台。

因为电视台有录像和重播，所以拿出来一个有关于陆晨的封面，都会登上微官的热搜榜前三，这倒是让陆晨没有想到，就连粉丝都涨了不止十倍。

----------------------------------------

第18章 水军

比赛那一天如约而至，陆晨的两首歌曲在三天中就交给了“梦想的舞台”平台，一首是火热全球的《海阔天空》一首是深情的《朋友别哭》，一首用来说他的前程，一首用来怀念他前世的朋友。

打车来到了会场，他又是最后一个到的，进入会场，选手都少了一半，剩下的人都是佼佼者，所以各自脸上都带着骄傲，但是在看到陆晨的时候，他们脸上的表情都不太自然。

丁敏看到陆晨来，低着头，不去理会他。

陆晨自然也没有主动打招呼的想法，所以就独自坐在一旁，毕竟这个时候，还是安静点好。

随着场中气氛高涨，随着主持人喊自己，陆晨像往常一样来到了舞台上。

白芷云和高风雷还有张好都站起身为陆晨鼓掌，如果像往常一样的话，场中的观众此刻也应该像16强比赛时站起来吼叫。

但是并没有，陆晨并没有在意，所以只是对着三个人微微躬身。

赵凌风罕见的开口了:“恭喜陆晨进击到4强。”

陆晨点了点头，并没有和赵凌风多说什么，赵凌风回头看了一圈脸色阴沉的观众。

“陆晨，听说你最近的人气很火啊。”

陆晨不明所以，听到赵凌风的话，也没有给他留面子，随意的说:“没有，我哪里有这本领啊，还是你们的人气比较高。”

“别谦虚了，我可是看了，你可是占了热搜榜前三啊。”赵凌风脸上的表情十分的不屑。

白芷云皱了皱眉头:“赵凌风，人家是凭着自身的本事打上前三的。”

赵凌风呵呵一笑:“这是他的事，你着急什么？”

“我……”白芷云一时间说不出来话。

陆晨还给他一个笑容:“不管怎么说，你们看我的表现吧。”

说完，陆晨也不墨迹，对着音乐师摆了摆手，虽然场中的情绪不高调，但是电视和弹幕上已经被刷爆了。

“我晨回来了！这个赵某某是不是有些过分了啊？”

“陆晨！陆晨！”

“我晨最棒！不允许反驳！”

“期待我晨表演！加油！”

音乐响起来，这一次并没有得到大家的好评，大家都很安静，白芷云还有高风雷张好，都觉得今天有些诡异。

反而赵凌风却一直洋洋得意，他早就买好了水军，让他们给陆晨刷恶意评论，给三位评审人施加压力。

果然，在这种沉闷的气氛下，三位评审人都安静了下来。

陆晨随着歌曲缓缓唱出那首高燃的萼语歌。

“今天我 寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方，

风雨里追赶 雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变，

多少次 迎着冷眼与嘲笑，

从没有放弃过心中的理想，

一刹那恍惚 若有所失的感觉，

不知不觉已变淡，

心里爱，

原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒，

背弃了理想 谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我，

今天我 寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方，

风雨里追赶 雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变，

原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒，

背弃了理想 谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我，

仍然自由自我 永远高唱我歌，

走遍千里。”

陆晨的嗓音十分浑厚富有磁性，再带上不一样的表演方式，就算是水军，也会被打动的，尤其是听到歌词，众人仿佛又看到了自己的青春，自己的未来，不由得带入其中，潸然泪下。

李思玉在房间中看着“梦想的舞台”节目，脸上的表情说不出的感觉，但是可以看的出来，有后悔。

“哎，这是不是你儿子啊？”中午吃饭时间，陆晨的母亲正坐在一旁拿出饭盒。

听到了同事的话，陆母抬起头，一眼便看到了电视上的儿子，他的表情很自然，让陆母有一瞬间的迟疑，这种从容，让她感觉不太真实。

“是……是我儿子。”

“哇！你儿子好棒啊！这个嗓音太好听了啊，没想到你还有一个这么棒的儿子啊！怎么以前也不听你说过？！”几位八婆的女同事坐在身边，一副献媚模样。

陆母不好意思的笑了，她是见识过自己儿子的嗓音的，她真的感觉很梦幻，原来自己的儿子一直都没有认真的唱而已。

弹幕上再一次被刷屏。

“原谅我一生放荡不羁爱自由！”

“陆晨为什么每首歌都这么棒？唱出了我的心声啊？我刚刚失业，没有工作，在家里呆了三天，我在想未来的路到底该怎么办，我未来到底能怎么做？我在怕，结果被陆晨的歌曲打动！我发觉，我这么想是错误的！我为什么要放弃？这是我的人生！”

“苍天不公平啊！我在昨天，刚刚被确诊为胃癌晚期，我好害怕，好无助，家人不在我的身边，爱人也不在，我到底该怎么办？我这一生，都在为了别人活着，我也想为了自己而活！”

“我处了一个女朋友，没想到她居然绿了我，她刚刚和我坦白，说她已经有喜欢的人了，我该怎么办啊！我好难受啊，有人安慰我吗？我好爱她，我不想拥有失去她的感觉。”

在结尾处，陆晨睁开眼睛，看到了全场泪眼婆娑的神情。

三位评委一直都觉得陆晨是一块可造之材，所以纷纷不由分说的按了绿灯，赵凌风一阵诧异，回过头看着被感动的水军，气不打一处来。

之后按下了红灯。唯一的红灯让赵凌风这里成为了全场的焦点，白芷云不乐意的看着赵凌风:“你不会以公谋私吧？”

听到白芷云的话，赵凌风讽刺一笑:“你们觉得好听吗？我觉得还那样啊，不信，你们听听别人是怎么说的。”

“没错，什么破歌？”

“就是，我听的一点代入不进去。”

听到观众的话，饶是性格好的高风雷和张好也忍不住了，对着麦说:“我觉得，陆晨的歌曲唱的十分棒！尤其还是自己作词作曲。”

“就算你们喜欢这首歌，也不能不顾及观众的感想吧，你们可是公众人物，难道不应该听从别人的意见吗？”赵凌风说。

“就是，这歌唱的什么啊？我都不知道，好难听啊。”

陆晨看着赵凌风这条浑水的鱼，眼里有怒气。

背后传来了观众的声音，可是在他们说完后，就有人偷偷的问。

“那你刚才还哭？还录音发朋友圈，说好听？”

之后便安静了下来。赵凌风尴尬的咳嗽了一声，之后对着陆晨说:“给你三张投票，已经是对得起你了，赶紧下去吧，别丢人现眼了。”

----------------------------------------

第19章 卖身契合同

止步四强！

这个成绩很残忍。

网络上很多人难以接受这一切，大喊黑幕。

可惜这些并不能改变什么。

陆晨笑了笑，淡然。

导师席上的赵凌风冷笑一声。

有才华的人，他见的太多了。

踩下去这么一个小人物，实在是太简单了。

他就是要让陆晨知道，他的人生起伏，只不过是他一句话的事情。

这就是社会，弱肉强食。

周围的声音起起伏伏，对于赵凌风的决定，显然很有意见。

“赵凌风，你这就是以公谋私，刻意的针对陆晨。”白芷云好看的脸庞，气愤的说道。

“这句话太重了，”赵凌风说道，“有些人自以为有些实力，我给的只是我心中所想的决定。”

“可惜了，多么具有潜力的一个年轻人。”高风雷心里叹了一口气，陆晨要是能够走下去，一定是冠军。

现在得罪了赵凌风。

梦想的舞台规则在这，赵凌风没有给通过，这也就意味着陆晨止步四强。

在梦想的舞台的路程，到此为止。

让人遗憾。

张好没有多说什么，梦想的舞台？张好心中非常的失望，以后不再会和这个节目签约。

“陆晨，我们都知道，你的实力，不仅仅是梦想的舞台四强，这个结果，我表示非常的遗憾。”张好说道。

赵凌风的脸色有些难看，张好的话，就像是在打他的脸。

但是他不敢反驳，张好可是殿堂级的歌手，而他只是一个二线演员。

“谢谢导师，我已经满意了。”陆晨说道。

早在前世，陆晨就见识过了太多的阴暗。

止步四强，陆晨的心里，反而没有过多的失落。

是金子，一定会发光的！

“希望以后，我们会有机会合作，年轻人，我很看好你。”一语即出，正在关注的人，几乎炸开了锅。

张好是谁！

这可是国家级，殿堂级的歌手，经典歌曲在整个华夏流传。

“多谢导师，我会努力的。”陆晨说道。

“好，年轻人，加油，未来的路还很长。”张好鼓励着说道。

陆晨心里有些暖暖，见多了人情冷暖，陆晨能够感觉到张好这种对后辈的鼓励。

“即将离开这个舞台，在唱最后一首歌之前，我想问你一个问题。”高风雷说道。

“你的梦想是什么。”

高风雷的声音还没有落下，直播间就已经被这几个字刷屏。

经常关注这个节目的人，都知道这个问题，几乎每个选手都被高风雷问过。

陆晨双眼闪烁一抹迷茫。

梦想。

陆晨还没有仔细的想过。

出名？大火？赚钱？

张好，白芷云，就算是赵凌风也将目光落在了陆晨的身上。

镜头对准陆晨，那是一张在思索的脸庞。

网络上不知道多少的观众，正等待着陆晨的回答。

“说实话，这个问题，以前我没有想过。”

陆晨说道。

“我的梦想，大概是可以唱歌给大家听吧。”陆晨笑了笑，说道。

“平淡的梦想，我的男神，我会一直听你的歌，一直支持你的。”

“期待我们家陆晨，以后出越来越多的歌，我们挺你，站在你的背后。”

“梦想实现，我们永远听你唱歌。”

“太遗憾了，这已经是决赛了。”

“不管你在哪里，只要你继续唱歌，我们就支持你。”

网络上，弹幕快的让人眼花缭乱。

“陆晨，我相信你。”张好说道。

“加油，年轻人，未来的路还很长。”高风雷说道。

“希望以后，我们有机会合作，我看好你。”白芷云说道。

“接下来，这个舞台上的最后一首歌，让我们认真聆听。”主持人的声音传来，现场迅速的安静了下来。

音乐声响起。

“也许在网上还能看到你的消息，

也许我唱的歌还存在你的手机，

也许我爱你埋在心里变成秘密，

也许你想我的时候我也想你，

多少次我告诉自己，

此情可待已成回忆，

多少次我告诉自己，

不再为你流泪到一败涂地，

我和你不再联系，

希望你不要介意，

要怪就怪当初没在一起，

而你对现在也比较满意，

所以我留下来也没意义，

我和你断了联系，

不代表我不想你，

走到哪里还是会惦记，

而我也试着开始去忘记，

抹去的我们放弃的所有交集”

“以后，不再联系。”

陆晨沉重中夹杂着一丝诀别的声音，作为收尾。

善始善终。

最后一抹执念，消失不见。

白芷云擦了擦眼泪，沉浸在其中，不可自拔。

“陆晨你这个渣男，又把人家弄哭了。”

“不再联系，不再联系，以后我们散了吧，往事如云烟。”

“音乐鬼才！”

“那年那天，我们再见，可是你知道吗，我很后悔，我每时每刻每分每秒，都在想你，我想你回来。”

“陆晨到底经历了什么样的感情经历，才能够写出这样的歌曲。”

“又是一首经典歌曲诞生，我的单曲循环歌曲，又多了一首。”

“我不想再见你了，请你不要再出现在我的梦里。”

“放下了，不再联系，受的伤，就少了。”

“不再联系了，希望你快乐幸福。”

弹幕在不停的滚动，人们还沉浸在歌曲之中。

陆晨弯了弯腰，走下了舞台。

“很遗憾，陆晨止步四强，但是陆晨的歌，会一直陪伴我们，接下来，是更加精彩的冠军争夺战！”主持人疯狂的调动情绪。

陆晨已经在收拾东西，准备离开了。

“等等，”在陆晨准备离开的时候。

一个神色傲慢的人，拦在了陆晨的面前，手里拿着一份打印好的合同。

“你是？”

“我是天行娱乐公司的，这有一份文件，你签了，以后就是我们的人了。”罗红梅说道。

像是施舍。

陆晨皱了皱眉。

不过这家公司，陆晨听过，在娱乐圈数一数二，实力雄厚。

仔细的看了一遍文件，陆晨脸上涌出一抹怒气。

这哪里是合同，这就是卖身契约。

一条条的内容，像是吸血虫。

艺人赚的九成的钱，都被公司拿走。

“对不起，我目前不考虑签约。”陆晨说的还是比较含蓄。

“什么？”罗红梅愣了一下，像是怀疑听错了。

“我说，我不会和贵公司签约。”陆晨语气确定。

“哦？”罗红梅冷笑一声，“不签约？那你就等着被封杀吧。”

陆晨轻笑一声，转身离开。

留下脸色红白变换的罗红梅，怨毒的看着陆晨离开的身影。

----------------------------------------

第20章 赵任乐

陆晨早就知道这个圈子的肮脏，没有多说什么。

所谓的冠军，可能早就已经内定好了，止步四强，陆晨心里并没有过多的失落感。

面对不公，弱小者的反抗，只是徒劳。

但是陆晨很自信！

凭借现在的能力，梦想的舞台对于陆晨来说，只是一个起点，所有的一切，才刚刚的开始。

现在二线演员赵凌风在陆晨的眼中还是一座大山，一句话就能够否定陆晨。

但是陆晨相信，赵凌风这座山，他很快就能够翻过去。

重活一次，陆晨的目光，放的长远。

梦想的舞台，最终冠军的角逐，是非常激烈的。

陆晨有关注冠军的产生。

无可厚非，冠军是丁敏。

其歌声宛若清风拂面，洗涤人心，很容易就能够将人带进意境之中。

“丁敏我爱你，歌声太好听了，我永远支持你。”

“女神，女神，女神！”

“丁敏，冠军，丁敏，冠军！”

“早就知道冠军是我丁敏女神的，我的女神太棒了，我们永远站在你身后支持你。”一个脑残粉在电视机前激动的喊道。

台上抱着吉他的丁敏，明明拿到了冠军，却有些心不在焉。

丁敏知道，这个冠军，本该是属于陆晨的。

丁敏已经签约了天行娱乐公司，在娱乐圈是数一数二的娱乐公司，旗下艺人很多，火的也很多。

这个冠军，是天行娱乐公司买下来的，这其中的过程，她并不了解。

而她像是一个强盗，从陆晨的手里抢了过去。

内心中有一抹愧疚。

“丁敏，怎么一副心不在焉的样子，打起精神来，公司已经给你买好了热搜，趁着现在的热度，把这几首歌曲发出去。”

丁敏的经纪人，是在娱乐圈很有名的经纪人，吴珍珍。

在她的手里，捧红了几个红的发紫的明星，每一个都是数一数二的流量担当。

“哦，哦，好。”丁敏打起精神来，点头说道。

“不要胡思乱想，你有得到冠军的实力。”吴珍珍一眼看透了还很单纯的丁敏，笑道。

还真是一个心思单纯的小丫头，不过在她的手里，会很快成长起来的。

到时候丁敏就会明白，这种事情，只是一件稀松平常的小事。

“那个谁，陆...陆...”

“陆晨。”

“对，陆晨，不要纠结什么，你很快就会成为歌星天后，而他很快就会被淹没在人海中。”吴珍珍说道。

人还没有走进娱乐圈，就得罪了赵凌风，尽管是个二线演员，但想要将陆晨压下去，是轻而易举。

吴珍珍轻笑一声，心里已经盘算好接下来丁敏的人设。

房间里，赵凌风喝了一口红酒，冷笑一声。

有才华的人，他见了多了，一个陆晨，很快就会被他踩在脚下。

没有公司，没有背景，很快就会被淹没下去。

手放开，从头再来，房间，逆战，海阔天空。

陆晨所唱的几首歌，一时之间在民间反应火热，大街小巷，随处都可以听到。

而陆晨本人像是销声匿迹了一样，面对网络上有人阴阳怪气的评论，陆晨没有任何的回复。

“哼，我们家晨晨没有抄袭，你们泼脏水污蔑。”

“我永远支持陆晨，陆晨才应该是梦想的舞台的冠军。”

“早就知道梦想的舞台有黑幕，没想到做的这么明显，真是不要脸。”

“陆晨的实力肉眼可见，不管如何，在我们的心里，陆晨你永远是冠军。”

“什么玩意，一个抄袭狗，我呸！”也有人在网络上冲拳出击。

“我们家丁敏才是冠军，谁也别想伤害我们家敏敏。”

“保护我家敏敏。”

网络上已经炸开了锅，而丁敏签约天行娱乐公司的消息也传开。

最新的专辑，趁热打铁宣布半个月后发布。

同时天行娱乐公司签约的还有一个人，赵任乐。

梦想的舞台，亚军。

前三名，有两个被天行娱乐公司囊括。

但是此时的赵任乐，却没有多么的开心。

眼见着丁敏获得冠军的消息冲上了热搜榜第一，赵任乐虽然心里很不舒服，但他知道，公司的资源，倾斜在丁敏身上更多。

他现在只有装孙子的份。

可是一个没有背景的陆晨，算什么东西！热搜竟然还在他的前面。

梦想的舞台亚军赵任乐，热搜第八名。

评论下面，多数是水军，无脑舔。

而在他的前面。

陆晨竟止步四强？

从头再来，救下一家四口。

陆晨开通微告。

陆晨新歌名字。

陆晨胜诉。

在赵任乐的热搜上面，接连着五条热搜，全部都是和陆晨相关的。

赵任乐恨得是牙痒痒。

“这几首新歌抓紧时间录制好，一个星期内发布，抓住机会。”

“现在微告粉丝有多少万了？”赵任乐的经纪人，戴着一副眼镜，罗红梅。

“三十万多一点。”赵任乐翻看了一下，说道。

好奇心让赵任乐看了陆晨的微告粉丝，竟然已经到了一百万！

这才几天！

“微告粉丝的事情我来安排，这几首歌一个星期内录制完成，趁着热度，尽快发布。”罗红梅说道。

“好。”赵任乐点头说道。

冷笑一声。

很快，他就会将陆晨踩在脚下。

陆晨还不知道，他已经被盯上了。

被李双玉拉了出来，烤串啤酒，喝上了。

这次陆晨聪明了，戴着鸭舌帽，看不清脸。

“手放开这首歌太好听了，我已经单曲循环听了两天了。”隔壁桌有人说道，还带着耳机。

“我还是感觉从头再来最是经典，这到底经历过什么才能够写出这样有深度的歌曲，比那姓赵的口水歌好了几百倍。”

“以后我就粉陆晨了。”

“可惜了，要是有个冠军，就更加的完美了。”

“别只说陆晨啊，我觉得梦想的舞台第三名民谣唱的很好听啊。”有人说道。

“赵大雷确实是不错，反正比赵任乐有实力。”

陆晨注意到，就在不远处的桌子前，坐着一个同样带着鸭舌帽的男子。

手边放着一把吉他，孤身一人喝着啤酒。

陆晨感觉这道身影，见过。

不就是赵大雷吗。

----------------------------------------

第21章 街头唱歌

“是你！”

忽然听到一声大喊，陆晨有些无奈，没想到又被认出来了。

“梦想的舞台季军，赵大雷。”一个人激动的喊道，跨过了陆晨，走到了旁边赵大雷的身前。

陆晨愣了一下，悻悻的摸了摸鼻子。

“哇，是赵大雷，大雷给我签个名，我好喜欢你啊。”

“大雷，我可喜欢听你的歌了，给我签个名呗。”

“要我说，赵大雷的实力，可比赵任乐强多了，不拿第一，也能拿个第二。”有人抱不平，说道。

赵大雷看起来有些年轻，可能是第一次面对这种情况，有些手无足措，帮忙签名。

“谢谢，谢谢。”赵大雷很有礼貌。

烧烤店的老板很是豪爽，“赵大雷啊，我很喜欢听你唱的民谣，这一单，免了。”

“老板大方，想不到老板这么粗犷的人，也喜欢听民谣啊。”

“大雷，我们支持你。”

“来一首，来一首。”有人在人群中起哄。

“哦吼，来一首，来一首，我们可喜欢听你的歌了。”

周围的人激动的围了过来，没想到见到了真人。

陆晨感觉手臂被人戳了戳，回头一看是李双玉。

“要不你也露个脸，咱哥俩也免个单？”李双玉嘿嘿一笑，说道。

“算了吧。”陆晨说道。

说着看向了赵大雷，陆晨听赵大雷在舞台上唱歌，唱功是非常不错的。

“那，那我就唱一首吧。”赵大雷取出了吉他。

“好。”

“大雷大雷，我们永远支持你。”

“民谣永在，我们爱你。”

有人拿出来了手机开始拍摄。

嗓音在人群中传散开，音乐是一股神奇的力量，周围的人群，迅速的安静了下来。

陆晨暗自点头，在赵大雷的身上，看到了无穷的潜力。

脑海中，有几首歌非常的适合赵大雷。

一首民谣落定，周围的人回味无穷，意犹未尽。

“以前怎么没有发现民谣这么好听啊，我好喜欢。”有人通过直播，看到了这一幕。

“6666666。”

“太爱了，希望以后能够多出一些民谣。”

“赵大雷，我们支持你，有唱功，有实力，你必火。”周围显得非常的热闹。

“陆晨，我没看错吧，这是陆晨。”

就在这时，一道激动的声音传来。

这个时候所有的人都在激动着，戴着鸭舌帽的陆晨，反而有些突兀。

自然有人注意到了陆晨。

唰唰唰！

一道道的目光，迅速的落到了陆晨的身上。

刚刚撸过串，嘴边还有油没有擦干净。

猝不及防。

陆晨就上镜了。

“哈哈哈，这也太接地气了。”

“原来陆晨也吃烤串啊。”

“今天运气真是爆棚啊，没想到在这里碰到了我最喜欢的两个歌手。”

“哈哈，吃货的表情包有了。”

“什么玩意，一个抄袭狗，也就只配吃烧烤了，有本事多出几首歌。”也有人在直播里骂道。

“第一是我们家敏敏的，陆晨是什么垃圾，我们不认识。”

“敏敏的粉丝们，理智，我们不喷人。”

“抄袭狗，不要脸，你根本不配和我家任乐比，一个连前三都没进的垃圾。”

网络上一片火爆，现场却快要爆了。

陆晨的身边，人挤着人。

“老板，唱首歌免单？”陆晨笑着说道。

“免单，免单，肯定免单，以后来都免单。”烧烤店老板激动的快要语无伦次。

以后的生意肯定爆满。

“大家安静。”陆晨的声音，仿佛有一股魔力。

周围的人安静了下来。

“可以借用一下，你的吉他吗？”陆晨看向了赵大雷，问道。

“当然可以，我很喜欢听你的那首海阔天空。”赵大雷竟然看起来有些紧张。

“海阔天空。”

“我们要听海阔天空。”

网络上的人满眼的羡慕，想不到有这么近距离听歌的机会。

“今天我 寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方，

风雨里追赶 雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变，

原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒，

背弃了理想 谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我，

仍然自由自我 永远高唱我歌，

走遍千里。”

不管是线上还是线下，沉醉在陆晨的歌声里。

直至陆晨的声音落下，周围的人意犹未尽。

“再来一首，再来一首！”

“陆晨，我要给你生猴子。”

“我太爱你了，陆晨我好喜欢你的歌声。”

“音乐鬼才，这种实力，才应该是第一！”

周围的人围在陆晨的身边，不肯散开。

陆晨有些无奈。

“那就再唱一首还没有发布的新歌好吧。”周围的人实在是热情，陆晨说道。

“好。”

“新歌，想不到这么快就出新歌了。”

“哇，现场版的新歌。”有人双眼冒星星，满脸激动。

陆晨弹了弹吉他，周围迅速的安静了下来。

“坐好我的小板凳，好好听歌。”

“某些人看到了没有，这才是实力。”

“陆晨的粉丝们，我们不引战，我们安静听歌。”有人的直播间弹幕刷的眼花缭乱。

“一个人住在这城市，”陆晨的嗓音传来，瞬间将人们拉进了意境之中。

为了填饱肚子就已精疲力尽

还谈什么理想

那是我们的美梦

梦醒后 还是依然奔波在风雨的街头

有时候想哭就把泪 咽进一腔热血的胸口

公交上我睡过了车站

一路上我望着霓虹的北京

我的理想把我丢在这个拥挤的人潮

车窗外已经是一片白雪茫茫

又一个四季在轮回

而我一无所获的坐在街头

只有理想在支撑着那些麻木的血肉

理想今年你几岁

你总是诱惑着年轻的朋友

你总是谢了又开 给我惊喜

又让我沉入失望的生活里

有一个年代在变换

我已不是无悔的青年

青春被时光抛弃

已是当父亲的年纪

理想永远都年轻

你让我倔强的反抗着命运

你让我变得苍白

却依然天真的相信花儿会再次的盛开

阳光之下 到处可见奔忙的人们

被拥挤着 被一晃而飞光阴忽略过”

这一首理想，在前世陆晨听过不下于一百遍，感同身受。

而周围的人，还沉浸在其中，有人泪两行。

----------------------------------------

第22章 这就热搜了？

回想当初一个人来到这座城市打拼，所经历的点点滴滴，辛酸苦辣，浮现在心口。

周围的人群，安静了许久，这才爆发出一阵掌声。

直播这一幕的直播间，已经快要爆了。

弹幕像是疯了一样。

“理想是什么东西，可能换来柴米油盐。”

“曾经的我，以为我已经融入了这座城市，现在发现，我一直是个外人，无依无靠，孤单。”

“我今年十七岁，看着爸妈的身影，我心中愧疚，儿子不争气，书没有读好，我的理想，我的目标，在哪里。”

“去他大爷的理想，老子就是个废人，废人。”网吧里，有人泪流满面，面前的键盘已经砸烂。

当初怀着理想，却没想一无所获，整日在网吧虚度时光。

人送外号网吧大神，住在这家网吧已经四年，泡面他不知道吃了多少，身上的衣服，已经两个月没有换洗。

如今浑身上下，只有六块钱。

“理想？是他马的什么东西！”

“我的理想把我丢在这个拥挤的人潮，是啊，我们的理想，已经被打磨的干干净净。”有人抽了一口烟，摇头说道，双眼迷茫。

视频被飞速的上传，街边烧烤同时出现陆晨和赵大雷。

一首理想问世，热度瞬间被挤了上去。

“我去，我要高清版，跪求大神上传高清版。”

“音乐鬼才，真是音乐鬼才，这才应该是梦想的舞台，实至名归的冠军！”

“理想，这首歌把我唱哭了，陆晨，你赔我的眼泪。”

“我家陆晨最牛，陆晨陆晨，我们永远支持你。”

“这什么玩意歌曲，垃圾，反正我是不会听的。”也有喷子在网上不顾一切的黑。

“呵呵，有本事拿一个梦想的舞台冠军，再出来说话吧，抄袭狗。”

“什么陆晨，和我们家任乐比，你就是狗屁。”

“反正我不会听，一听就不是什么好歌。”

微官上的热度还在不断的上升，就像是一滴墨落进了清水中，迅速的扩散开。

而当事人的陆晨，签名签的手腕快要废了。

这才终于从人群中跑了出来。

“我去，我说你小子也太牛了吧，这什么时候写的歌，都差点把我唱哭了。”李双玉拍了一下陆晨的肩膀，说道。

“得了得了，赶紧回去吧。”陆晨说道。

“再见。”陆晨笑着摆了摆手，看着身边的赵大雷，帽檐压得很低。

刚刚流过泪，这首歌，像是为他量身定做的一样。

“谢谢你。”赵大雷说道。

看到眼前的赵大雷，陆晨忽然就想起来了前世一个歌手。

眼睛一亮。

扫了一眼赵大雷的装扮，浑身总共不过一百块。

“你住哪里？”陆晨问道。

赵大雷低着头，背着吉他的身影，有些孤单。

孤身一人，来到这座大都市。

身上最值钱的，就是这一把吉他。

地铁，街头，公园，每一个夜晚，只有一把吉他和他相伴。

快要撑不下去了。

陆晨心里已经明白了。

“哥们歌唱的不错，有没有兴趣，到我那喝喝酒，聊聊天？”陆晨笑着问道。

赵大雷张了张嘴，有些不好意思。

“走走，正好还有几瓶白的，不过可不能白喝，等会给我签个名，以后你们俩可都是大明星了。”李双玉急忙说道。

陆晨和李双玉合租的房间，空间不大，但好歹是个落脚的地方。

路上捎了些下酒菜，几杯酒下肚，话多了起来。

三个人聊得火热，还不知道现在的网络上的情况。

像是一滴水进了油锅里。

赵任乐录完了新歌，脸上满是笑容，掏出来手机发了一个微博。

今天也是美美的一天，期待我的新歌。

下面跟着一张自拍。

“我家任乐好帅啊。”

“哇塞，爱我家永乐，我家永乐最棒，谁也不能反驳。”

“期待新歌，我家任乐真棒啊，这么快就出新歌了，迫不及待。”

“我家任乐才是最棒的，陆晨算什么玩意。”

“赵任乐我爱你。”

充斥着水军，热度很快被顶了上去。

这是一次机会，借助这次热搜，把赵任乐新专辑的消息传出去，能够吸引一波粉丝。

罗红梅做这种事情，已经得心应手。

如今赵任乐的粉丝，已经冲到了一百五十万。

速度恐怖。

而陆晨的还停留在原来的粉丝数上。

跟我斗？呵呵。

赵任乐冷笑一声，他的背后是一个强大的公司。

现在微官热度已经被顶到了第四名。

前面三个，有两个都是和丁敏有关的热搜，还有一个是消防员叔叔救人的热搜。

而陆晨的热搜，已经落在了他的后面。

“以为有点实力，就敢不给我面子，我说封杀你，就会封杀你！”罗红梅喝了一口咖啡，她已经放出消息，封杀陆晨！

天行娱乐公司不签的人，别的娱乐公司，也不敢签下。

好歹在娱乐圈这么多年，谁也会给她罗红梅一个面子，更何况罗红梅的背后站着的还是天行娱乐公司。

罗红梅本来是想要签下丁敏的，但是丁敏已经被吴珍珍抢先出手，她自知抢不过吴珍珍，将目标放在陆晨的身上。

谁知道这个陆晨，竟然敢不签约。

只能签了赵任乐。

多年的经验，现在赵任乐需要的是曝光度，迅速的积累粉丝。

人设已经写好，接下来有关赵任乐勤奋，天才歌手，暖男，几条热搜都会安排上。

今天的只是第一个。

“不好了！”这时，赵任乐忽然脸色一变，出声说道。

罗红梅微皱眉头，“我告诉你，以后给我稳重一些，不要在媒体毁掉我好不容易给你经营的人设。”

真是初入娱乐圈，大惊小怪。

“罗姐，你快看，这，这是怎么回事！”赵任乐急忙走了过来，手机拿了过来。

赵任乐即将出新歌的热搜，从第四名掉到了第五名。

而热搜第一，几个字异常的刺眼。

陆晨 理想。

热度瞬间霸占了第一的位置，就连丁敏的热搜，也被顶了下去！

“可恶，可恶，真是可恶！”罗红梅脸色大怒，本以为将陆晨压了下去。

没想到瞬间被人爆了。

----------------------------------------

第23章 热搜前三

刚才还让赵任乐稳重，现在罗红梅却难以压制内心的怒火。

赵任乐新歌的热搜，还在下降！

从原来的第四名，落到了第五名！

转瞬之间又落了一名。

不过半个小时，直接落到了第七名。

赵任乐和罗红梅的肺都快要气炸了。

这是什么鬼东西。

什么陆晨，理想。

他不是被封杀了吗，什么理想，狗屁玩意。

陆晨 理想

陆晨 赵大雷

陆晨 烧烤

微官热搜的第一，第二，第三，全部被陆晨一个人霸占。

“我去他大爷的，这微官热搜，一天天的都是什么玩意，刚才一个娘们唧唧的小鲜肉出个新歌都能上热搜第四，现在又出来一个，还理想，老子看看你什么理想，看我不喷死你。”有人说道，点开了热搜。

有些模糊的画面，陆晨怀里抱着一把吉他，自弹自唱，被一群人围在中间，旁边就是烧烤摊。

戴着鸭舌帽的赵大雷也出镜了。

“一个人住在这城市，

为了填饱肚子就已精疲力尽

还谈什么理想

那是我们的美梦

梦醒后 还是依然奔波在风雨的街头

有时候想哭就把泪 咽进一腔热血的胸口

公交上我睡过了车站

一路上我望着霓虹的北京

我的理想把我丢在这个拥挤的人潮

车窗外已经是一片白雪茫茫

......”

画质很感人，懵懵懂懂，不知道还以为是在岛国拍的。

“我去，这什么玩...”下意识的就要骂出口，一句歌词听完，到了嘴边的话语咽了回去。

烧烤摊，几个空啤酒瓶，吉他，青年。

简陋的拍摄设备。

却瞬间将人拉进了意境里。

“他娘的，还怪感人的。”

街头。

“理想，我去他的理想，我想家了，我想爸妈了，”

“坚持，我的理想，我的目标，我一定要考上大学，自食其力，加油，加油，高考加油！”自习室里，有人握紧拳头。

“这到底是什么妖怪，”

“陆晨，从你参加梦想的舞台，第一次露面我就决定粉你了，但是现在我不想粉你了，你太坏了，为什么总是要让人家哭。”

“呜呜呜，理想，我不要你了，我要回家了。”有人擦干眼泪，离家多年，追寻理想，却忽略了家人。

“陆晨，我们永远爱你。”

“冲冲冲，热搜是我们家晨晨的。”

“我顶，我顶，我顶，晨晨我们支持你。”

“哇塞，太喜欢了，我最喜欢的陆晨和赵大雷，竟然出现在一起，好希望他们能够合作一首歌啊。”

“好久没有吃烧烤了，嘻嘻。”

“快去关注我们家陆晨的微官哦。”

陆晨 理想这一条热搜，被顶在第一的位置。

在别人的眼里，吴珍珍永远是一副胜券在握的样子，至少丁敏认识的这几天，没有什么事情，让吴珍珍慌了神。

今天却紧皱着眉头。

超能力，竟然抵不过一个被封杀的陆晨？！

丁敏的热搜，直接被定下来了前三。

前三天，全部是关于陆晨的。

吴珍珍甚至要怀疑，陆晨的背后站着一个大的娱乐公司了。

吴珍珍有些难以置信。

他花了几十万请的水军，竟然干不过陆晨。

“你觉得如何？”吴珍珍看向了丁敏，问道。

这个时候，她想找个人交流，如何应对发生的这一幕。

“我觉得挺好听的。”丁敏回答道，说实话，她已经被陆晨的歌感动了。

吴珍珍愣了一下，摇了摇头。

“快给我买水军，给我喷他，一个都被封杀的人了，凭什么上热搜！”赵凌风打着电话，脸上满是怒气。

他已经收到了陆晨被天行娱乐公司封杀的消息，却没有想到，这个本该很快销声匿迹的人，竟然出现了热搜第一的位置！

“不是，赵哥，我们为什么非要和他过不去？”赵凌风手下的人，很不解的问道。

“老子就是要和他过不去，你管得着吗，给我黑他。”赵凌风破口大骂。

一大波的水军来袭。

“抄袭狗，这首歌不知道从哪里抄来的，呸。”

“我快要吐了，还理想，快滚吧。”

“和我家任乐没法比。”

“抄袭狗。”

“滚出娱乐圈。”

张好有一个习惯，每天十一点半，准时睡觉。

对于陆晨没有拿到冠军，张好的心里，一直有些遗憾。

躺在床上，有心想要关注一下陆晨的状况。

他很爱才。

不想这么一个音乐鬼才，被淹没。

打开微官，猝不及防。

热搜第一。

“是金子，一定会发光的。”张好开心的笑了，心里的一块阴霾消失不见。

一首理想，听得张好仿佛回到了年轻时候。

感慨万分。

“年轻人很棒，这首歌让我回忆到当年一个人在首都漂泊的时光，什么时候出个清晰版@陆晨”

张好与时俱进，手机上先进的软件玩的很转。

直接发了一条微博@了陆晨。

疯狂买热搜，想要冲到前五的赵任乐，好不容易挤了上去。

待了没有十分钟。

掉了下来。

“殿堂级歌手张好@陆晨”

热搜榜第一。

赵任乐和罗红梅，几乎抓狂。

而网上的评论，快要炸了。

赵任乐的粉丝关注，已经到了两百万。

但是赵任乐此时却不开心。

一夜之间，陆晨的微官粉丝，直接冲到了五百万！

一首理想，瞬间火爆全网。

不知道多少人跪求理想的清晰版本。

但是到这个时候，陆晨的微博，没有任何的反应。

一条消息都没有发出。

很多人很奇怪。

这个时候发微官，可是炒热度的好机会。

怎么陆晨一条微信都没有发出。

张好感觉到很欣慰。

年轻人，有这份沉稳的心，真好。

张好很看好陆晨。

白芷云是华夏二线歌星，距离天后级别，还差一个等级。

粉丝基数庞大，能够成为梦想的舞台导师，就是一个实力的证明。

在梦想的舞台上，白芷云就非常的看好陆晨，不过结果很遗憾。

本想有机会，拉上陆晨一把。

却收到了陆晨被封杀的消息。

白芷云有些遗憾，天行娱乐公司，根深蒂固，她也得罪不起。

可惜了。

打开微官，准备发条微官，表达一下心里的想法。

整个人却傻了眼。

----------------------------------------

第24章 陆晨的反击

热搜的前三，全部都和陆晨挂钩。

这哪里还需要自己给陆晨点热度。

就算是她，也不能一口气拿下微官热搜的前三。

怀着好奇心，听完了模糊的理想。

瞬间明白了为什么能够冲上热搜前三。

对陆晨更加的好奇，这一手理想，唱进了很多人的心坎里。

对于网络上发生的事情，陆晨并不知道。

一觉醒来的时候，感觉有些喘不过来气，有一股窒息的感觉。

睁开眼睛，才发现李双玉的脚压在自己的胸口上面。

桌子周围，是一堆酒瓶。

昨天三个人喝着喝着就喝多了。

稀里糊涂，三个人直接躺在一张床上睡着了。

陆晨根本不知道昨天晚上，网络上爆发出来的消息。

迷迷糊糊的起来，冷水洗脸，这才清醒了些。

赵大雷还在打呼噜，陆晨嘿嘿一笑，拍了几张两人的丑照。

打开手机，陆晨直接傻眼了。

这什么情况。

我这是在做梦吗。

睡一觉，粉丝数一下涨了五百万。

热搜的前三，被陆晨霸占。

无数条@陆晨的消息。

目不暇接。

陆晨先是在知心网上，注册了理想这首歌的版权。

持续到现在，网络上的战斗，还在继续。

而到现在，陆晨的微官，一条消息都没有发出。

“昨天忙到很晚，刚醒，理想的清晰版，很快上传，@张好。”

一条微官发了出去，将赵大雷的丑照传了上去。

刚刚安静了些的微官，瞬间炸裂。

“我家晨晨，等了一夜，你终于发微博了。”

“哈哈哈，赵大雷的丑照，这也太可爱了吧。”

“这个意思，这首新歌是要和赵大雷合作吗？”

“跪求理想的清晰版，终于有回复了。”

“快快，我们等不及了。”

“好期待，陆晨会不会和张好合作一首歌，肯定是经典歌曲。”

“什么玩意，没人想听，快滚吧。”

“就是，一个抄袭狗，还有脸唱歌，陆晨滚出娱乐圈。”

“呵呵，花了多少钱买的热搜。”

“前排坐好，安静听歌。”

陆晨还没有开始录制，一条新的热搜就被顶了上去，现在不知道多少人关注着陆晨，想要蹭一波热度。

果不其然，很快一条热搜被顶了起来。

新晋歌星丁敏拟和陆晨合作？

吴珍珍对于自己运作的结果，非常的满意。

这条热搜被迅速的顶了上去，超能力是很强大的。

直接顶到了第二名。

曝光度一下提升。

“陆晨是谁，有什么资格和我们家敏敏合作，让他滚一边去。”有人评论道。

“一个连梦想的舞台前三名都没有进的人，有什么资格和我们家敏敏合作。”

“真是不要脸，蹭我们家丁敏热度。”

“就是，一个抄袭狗，我们家丁敏才不会和他合作。”

节奏起飞。

评论下面，几乎全部都是在骂陆晨的，让陆晨滚出娱乐圈。

吴珍珍翻看着手机，微皱眉头。

螳螂捕蝉，黄雀在后。

她在前面蹭热度，后面的人，竟然借助微官，趁机抹黑陆晨。

不知道是谁请的水军。

“有些人是不配待在娱乐圈的，对他的第一印象，就很差，作为一个歌手，还未成名，就甩大牌，迟到耽误大家时间，甚至涉嫌抄袭，这对于歌手来说，是一个侮辱，他不配待在娱乐圈，这个干净的娱乐圈，不欢迎这一只蛀虫！”

很快，赵凌风发了一条微信，所指的目标非常的明显，就是陆晨。

言语措辞，非常犀利。

赵凌风的粉丝，以及被请来的大量水军，开始了。

“陆晨滚出娱乐圈。”

“这个干净的娱乐圈，不需要陆晨这只蛀虫。”

“抄袭狗，不配做歌手。”

“蛀虫滚出去。”

“支持赵凌风！陆晨滚出娱乐圈。”

“这种人就应该被封杀，社会的蛀虫。”

张业枫和刘文举还转发了赵凌风的微官。

“你不配做一个歌手，请你滚出娱乐圈。”

“一个歌手抄袭，这是对歌手，对娱乐圈最大的侮辱，请你自觉滚出去。”

网络上，各种水军，各种言语。

赵凌风看着现在的结果，忍不住冷笑了起来，对这个结果，非常的满意。

没想到这么快就被他再次抓住了机会，蹭了一波丁敏的热度。

这件事情过后，还能够为他提升一波热度。

最开心的是，将陆晨踩了下去。

“公司要我和陆晨合作吗？”丁敏看到这条热搜，有些开心。

“合作？”吴珍珍笑了，“傻丫头，怕是没有机会了，陆晨已经被封杀了，他很快就会被赶出娱乐圈。”

网络的力量，是巨大的。

能够让人很快的火起来，也能够推波助澜，将人赶出去。

现在这种情况，吴珍珍不相信陆晨还能够继续在娱乐圈待下去。

还有哪个娱乐公司敢要陆晨。

身为幕后黑手之一，罗红梅没少出力。

一心想要将陆晨踩下去。

“陆晨完了。”罗红梅冷笑一声，“和我作对？”

“这就是下场！”

初入娱乐圈的赵任乐，心里对罗红梅有些佩服，又有些害怕。

认识到娱乐圈的残酷。

弱肉强食还不行，还要有脑子。

“给我抓紧攻势，一鼓作气，让他彻底的滚出去！”罗红梅说道。

“这种抄袭别人歌曲的人，请自觉滚出去。”

“一个人如果连最基本的原则都做不到，那你还活着干什么@陆晨。”

“抄袭狗，请滚出娱乐圈，你不配和我家敏敏合作。@陆晨。”

“从你抄袭的那一刻开始，你就是注定了是个loser@陆晨。”

各大明V开始转发，评论，一时之间，陆晨像是过街老鼠。

有人根本不知道情况，就跟着骂了起来。

而陆晨的微官，几乎被攻陷了，却安静了下来。

结局已定。

罗红梅笑了，赵凌风笑了，吴珍珍面露不屑。、

有人可惜，有人痛打落水狗。

十一点。

整点。

陆晨的微官，终于再次传来了动态。

“对不起，久等了。”

“这一首理想，是我最新创作的歌曲。”

“和赵大雷合作的新歌。”

“希望你们喜欢。”

下面紧跟着一个视频。

----------------------------------------

第25章 艺人齐发文

“不好意思，让大家久等了。”镜头一晃，是陆晨的脸庞。

随后镜头摆放归整，赵大雷和陆晨两个人出现在画面里。

背景就是一个简单的出租屋。

空间拥挤。

赵大雷刚刚入境，还是一副没有睡醒的模样。

但是随着吉他声音响起，赵大雷瞬间找回了状态。

独特的烟熏嗓，将正在观看视频的人，一瞬间拉进了歌曲的意境里。

“一个人，住在这城市

为了填饱肚子就已经精疲力尽...”

刚开始两句，由赵大雷起调，陆晨怀着吉他，音乐伴随。

狭窄的出租屋，未来得及梳理的头发，一看就是地摊货的衣服，简单的乐器吉他。

赵凌风第一时间看了陆晨的视频，心里不得不承认陆晨的实力。

但是越是这样，赵凌风就越是恨不得将陆晨狠狠的踩在脚下。

永世不得翻身！

“给我上！”赵凌风打电话吼道。

想翻身，不可能！

你永远都是一条咸鱼！

“唱的什么玩意，这什么年代了还谈理想，真是可笑。”

“滚出娱乐圈！”

“呵呵，还没有火就飘了啊，就这歌曲质量，侮辱观众的智商。”

“陆晨，滚出娱乐圈。”

“陆晨为何要滚出娱乐圈，我列出了以下几点，第一，传闻陆晨在参加梦想的舞台时，恃才傲物，甩大牌，耽误大家时间。第二，陆晨涉嫌抄袭别人歌曲，这对于一个歌手来说，是一个侮辱。第三，恶意炒作，一个刚出道的，竟然霸占热搜前三？肯定是花钱买的水军！”有微官大V分析的头头是道。

“请陆晨自觉滚出去。”

大量的水军，出现在陆晨的微官评论里，迅速的占领了评论的主风向。

“抄袭狗不配和我们家敏敏合作，请自觉滚开，别侮辱歌手这两个字。”

“呵呵，别拿这条狗和我们家丁敏相比，他就是一个抄袭狗。”

“还真有脸，抄袭别人的作品，还有脸说什么理想。”

“做赵任乐的狗都不配！”

“陆晨，滚出娱乐圈！”

陆晨微官评论，成了喷子的集结大会。

还有不少不知情的路人，连视频都没有看过，被带了节奏。

刚刚发出来的微官，直接被顶了上去。

要是别人，估计直接被骂的自闭了，或者直接关闭评论了。

相比较于前世，陆晨经历的事情，这点评论，无足轻重。

不过心里也是生气，开了一个小号，【老实巴交】在下面开怼。

“敢骂陆晨的，回头我把你们的名字，一个一个的写到孔明灯上，送你们上西天。”

“祝贺喷子们走路踩粪坑，打牌输钱，买菜涨价。”

“让开让开，都让开，喷子带着一嘴翔走来了。”

画风奇特，点赞量蹭蹭上升，关注的数更是很快到达了将近三十万。

丁敏虽然很单纯，但是看到网上的评论，也知道这肯定是吴珍珍的手笔。

她对陆晨的观感一直很好，很是生气，拿着手机气呼呼的走进了吴珍珍的房间里。

直接推门走了进去。

吴珍珍皱了皱眉头。

“你这是干什么。”丁敏拿出手机，扔在了吴珍珍的面前，生气说道。

吴珍珍有些不解，看了看手机。

“什么意思？”吴珍珍靠在沙发上面，说道。

“你以为我不知道吗，这些人都是你请的水军，”丁敏说道。

“我没说不是。”吴珍珍说道，有些奇怪的看着丁敏，“你脑子发热了吧。”

若不是看中丁敏身上的潜力，吴珍珍早就让丁敏滚出去了。

“为什么。”

“为什么？呵呵，傻丫头，蛋糕就这么大，别人多吃了，我们就得少吃。”吴珍珍笑了。

吴珍珍看到了陆晨身上的威胁。

这种人，一定要提前铲除，否则以后是很大的威胁！

“和我作对，我说封杀你，就不会再让你有任何翻身的机会！”罗红梅冷笑道。

“臭鱼烂虾而已。”

“趁早滚出娱乐圈。”

“自取其辱！”

赵任乐得意的笑了，像是解决了心口大患。

这个时候已经有明星站出来说话，是天行娱乐公司旗下的明星。

“我再来加一把火，让你彻底的滚出去！”罗红梅冷笑一声，一个电话打了出去。

“一个歌手，连最基本的创作都做不到，我想他是不配做一个歌手的。”天行娱乐公司，据传歌曲里每一个字都要调音的歌手发文说道。

一些脑残粉丝，立即开始攻击陆晨的微官。

“有些人以为自己有些实力，就开始甩大牌，迟到，抄袭，那我可以清楚的告诉你，娱乐圈，不允许你这种人的存在！”

“现在娱乐圈的门槛是越来越低了，阿猫阿狗都能够随意的进出，真是可笑啊。”

“群众的眼睛是雪亮的，我们不允许你这种人，继续出现在娱乐圈。”

“呵呵，说来可笑，某歌手，竟然是抄袭别人的作品出名。”

一时之间，天行娱乐公司的艺人齐齐发文。

目光全部落在了陆晨的身上。

视频下面的评论，铺天盖地，完全的否定和批评。

直接让陆晨滚出娱乐圈。

不少完全不知道这件事情的人，开始关注了这件事情。

想不到到底是何方神圣，竟然引起了这么大的轰动，让这么多的艺人一起发文。

理想，这首歌到底有多烂，才能惹来这么多人痛骂。

这个被痛骂的陆晨，到底是谁。

很多路人和黑粉，带着好奇心，点开了视频。

比起之前出现在网上的视频，要清楚了很多。

“一个人住在这城市，

为了填饱肚子就已精疲力尽

还谈什么理想

那是我们的美梦

梦醒后 还是依然奔波在风雨的街头

有时候想哭就把泪 咽进一腔热血的胸口

公交上我睡过了车站

一路上我望着霓虹的北京

我的理想把我丢在这个拥挤的人潮

车窗外已经是一片白雪茫茫

.....”

一些黑粉和水军听到这首歌，百分之九十的人，都下意识的恍惚了。

这首歌，像是贴身为他们定做的。

收着微薄的钱，在网络上引战骂人，早就忘记了当初的理想。

----------------------------------------

第26章 清者自清

躺在网吧里，抱着键盘，做些昧良心的事，已经忘记，多久没有回家。

一些黑粉，直接哭了出来。

事件在不停的发酵，很快有人提出了质疑。

陆晨到底是谁。

很多人怀疑这是一场蓄谋已久的炒作。

“会不会天行娱乐公司已经签下来了陆晨，这所有的一切，都是天行娱乐公司的炒作。”有人在网络上提出怀疑。

“就是，我不相信，陆晨他一个梦想的舞台的学员，能够闹腾出这么大的动静来！”

“竟然还有弱智在喷抄袭，法院都已经判定了，张业枫和刘文举被罚了三十万，这几首歌，都是陆晨原创。”

“天行娱乐公司真是好大的手笔，有没有哪路大神，查一查陆晨的资料。”

“单亲家庭。”

“从小喜欢音乐，前段时间刚和女朋友分手。”

“参加梦想的舞台，企图挽回女友。”

“却因为歌曲意外走红，陷入抄袭门的风波之中，最终胜诉，歌曲原创。”

“据内部人员透露，天行娱乐公司已经单方面宣布，封杀陆晨，具体原因，好像是陆晨不同意天行娱乐公司的霸王合同。”

很快，陆晨的消息被扒了出来。

这个速度，让陆晨瞠目结舌。

这，这也太恐怖了吧。

陆晨发了一个微博，证明几首歌为自己的原创歌曲。

理想的版权，也已经注册。

除此之外，没有过多的解释。

网络上，评论繁多。

“这是一场彻头彻尾的炒作。”

“这又能代表着什么呢。”

“别在这里丢人现眼了，赶紧滚出娱乐圈。”

“真的被天行娱乐公司封杀了吗？”

“这是一场闹剧，还是一场炒作？”

“天行娱乐公司，请站出来说个话。”

此时，越来越多的人，点开了视频。

赵大雷，陆晨两人的嗓音，仿佛环绕在耳边。

多少人背井离乡，就是为了让家人过上好生活。

孤身一人，在这没有一块地盘属于自己的都市，早出晚归。

狭窄的出租屋，只能够放下一张睡觉的床。

早出晚归的生活，没有精力整理自己外貌。

回想当初带着家人的期盼，怀揣着理想，来到都市。

如今每天挤着公交，勉强度日。

这都市尽管霓虹灯闪烁不断，但是没有自己立足之地。

被网上的舆论影响了对陆晨印象的人，下意识跟风想要发表言论，将陆晨赶出去娱乐圈。

但是看着视频上，两个年轻，满怀着理想的小伙子，禁不住鼻头发酸。

“理想，这是年轻人最宝贵的财富。”

“不说别的，我哭了。”

“遥想当年，我曾经也是睡过桥下，捡别人的剩饭剩菜，因为理想，我坚持了下来，没有谁，是会随随便便的成功的。”

“一首理想，回忆往事。”

“理想，呵呵，”

“我不明白为什么网上会有这么多的人，抹黑陆晨，他做错了什么，触犯了谁的利益？他只是一个怀揣着理想的年轻人啊。”

“是啊，现在的社会，物质横流，陆晨这种青年，不正是我们需要的吗，我们不想再看到热搜歌曲，都是一些口水歌。”

“理想，陆晨，不管如何，我粉定你了！”

“这才是应该出现在热搜歌曲榜上的歌！而不是什么歪特歪特，老子听着就犯恶心！”

“陆晨，不要理会那些喷子黑子，我们支持你！”

陆晨的粉丝，立场坚定。

而一些路人，听过歌之后，对陆晨的想法，发生了转变。

“我很喜欢陆晨的从头再来，是这首歌在我人生最关键的时候，救了我，我愿意相信陆晨。”

“怀着理想的青年，为何要遭受到你们这些人的打击。”

“请给年轻人多一些机会，不要都是批判。”

“陆晨不是卖脸的小鲜肉，请不要再拿赵任乐和陆晨比较。”

“到底是什么原因，这么有潜力的一个歌手，会被天行娱乐公司封杀，是不是有实力的歌手，已经被这样的公司，封杀的干干净净。”

陆晨的粉丝，一些路人，开始发力。

真正听过这首歌的水军，敲击着键盘的手，顿在了半空。

理想，良心。

陆晨还没有想到怎么编辑文字，一条热搜，被迅速的顶了起来。

“理想，把我听哭了，希望以后，继续听到你的歌声，加油，年轻人@赵大雷@陆晨。”张好的一条微官，像是点燃火药桶的火光。

炸了。

这是目前为止，第一个站出来支持陆晨的人。

张好。

国家认证，殿堂级歌手。

在华语乐坛，留下无数首经典歌曲的歌手。

张好的一个微官，平地惊雷！

这才是华语乐坛，最有话语权的存在。

没有偏袒性的信息，但这一条微官，已经说明了一切。

“娱乐圈掺杂了太多杂质，我们需要有人站出来说话。”

“张老师，请问陆晨真的是被天行娱乐公司封杀了吗？”

“感谢张老师替陆晨说话，我们家陆晨以后一定会拿出更好的作品。”

“不知道张老师会不会和陆晨合作呢，嘻嘻。”

一波未平，一波又起。

“怎么说呢，娱乐圈的规则就是这样，所谓理想，在金钱、势力面前，一文不值，这首歌让我回忆到曾经，不忘初心，谢谢你@陆晨。”

很快，白芷云发布了一条微博。

“我相信白芷云，所以我相信陆晨。”

“与世无争白芷云，竟然为陆晨发了一条微博。”

“白芷云，你终于更新动态了，哭了哭了。”

“是什么歌让云云流泪了，我也要去听，”

“陆晨，你到底是何方神圣。”

“梦想的舞台两位导师，齐齐为陆晨发微信，扑朔迷离，这到底是怎么回事，当事人陆晨，为何连一句解释的话都没有。”

“不管别的，他的歌，我很喜欢听，比那些口水歌强了一百倍。”

“这才是给正常人听的歌。”

“娱乐圈什么时候能够干净一些，多一些好的作品。”

而沉静很久的陆晨的微官，再次有了动静。

“首先说声抱歉，我没想到发一首新歌，造成了这么大的麻烦，谢谢你们听我的歌。”

“其次，清者自清。”

“我会努力做好自己。”

“多谢关心。”

----------------------------------------

第27章 买架钢琴

“生在世间，我们皆是凡人，被世俗困扰，心有所感。”

“一首新歌，今天以直播的方式，送给大家。”

发完这条微官，陆晨就没有了动静。

正在关注这件事情的人有些蒙了。

这什么情况。

还有人在阴阳怪气，让陆晨滚出娱乐圈。

没想到陆晨今天晚上又要出手一首新歌？

“快滚吧，没有人想看你直播。”

“丢脸的东西，滚出娱乐圈。”有水军第一时间出现。

不过很快被一些评论顶了下去。

“高产似母猪啊。”

“这一首，不会是口水歌吧。”有人保持怀疑的态度。

“乖乖，网络上还在黑他，这家伙新歌出来了。”

“黑他的速度，还跟不上他出新歌的速度了。”

“这一波操作也太秀了吧，这种情况下竟然还敢开直播，真是不怕被骂的自闭。”

“这很明显是别人请的水军，我估摸着陆晨是被天行娱乐公司封杀了，否则也不会尝试直播。”

“好期待陆晨的直播啊。”

“我要听新歌，我要听从头再来，我要听，我要听，我全部都要听。”

“陆晨大宝贝，我等你。”

“陆晨别怕，我们永远支持你。”

陆晨的粉丝，也在蹭蹭的往上涨。

先是在知心网上注册了版权。

陆晨还是第一次，用直播这样的方式，和大家互动。

陆晨已经知道，罗红梅针对自己，天行娱乐公司，已经实施了封杀。

直播也是如今很火的一种方式。

陆晨想要尝试一下。

会有怎么样的反应。

有过前世的经历，陆晨知道，对抗一个娱乐圈势力庞大的娱乐公司，很难。

但自己都是死过一次的人，还怕个毛线。

上一世活的唯唯诺诺，既然上天给了他重生的机会，陆晨就要活出精彩！

陆晨骑着电动车，腰里揣着银行卡，有了底气。

混到现在，装备也要改革换代。

一把好的吉他，是必不可少的。

有条件的话，陆晨还想要买一架钢琴。

来到了华夏知名的流水钢琴行，陆晨将车停在门口，上锁，一气呵成。

压低了帽檐，走进了钢琴行。

“先生，您好。”导购员笑着迎了过来。

“你好，我看看钢琴，有什么比较好的推荐吗。”陆晨说道。

“好的先生，我们流水钢琴行，是国内知名连锁品牌，无论是国内还是国外知名品牌钢琴，我们全部都包括。专业演奏级别，初学者级别，高中档型钢琴，我们全部都有，不知道先生您，需要什么价位的钢琴呢。”导购员笑容甜美。

冲着这个笑容，陆晨都想大手一挥，我要最贵的。

可惜腰里不够啊。

这里最少的钢琴，至少也得百万。

“我想看下适合家用，专业级别的钢琴。”陆晨说道。

导购员眼睛一亮，人不可貌相。

原来是个低调的有钱人。

“好的先生，您请这边来。”导购员笑道，向着二楼走去。

可以听到不少人在试音。

钢琴发出的声音，听着很舒服。

导购员很有耐心的介绍，素质很高，让人很舒服。

“我可以试弹吗？”陆晨问道。

“当然可以先生。”导购员说道。

陆晨看中了这架钢琴，是国外进口的雅马哈品牌，标价十万。

陆晨修长的手指，拂过黑白键，一阵熟悉的声音响起，环绕在耳边。

熟悉的感觉，涌上心间。

“哇塞，好棒啊。”

“好好听啊，羡慕羡慕。”

“小姐姐长得好好看啊。”

就在这时，一阵声音，从别处传来，伴随着舒缓的乐曲。

陆晨也被吸引了过去。

首先映入眼帘，是一张侧脸，纯洁无瑕。

长睫毛，大眼睛，微挺的琼鼻，披肩的长发，散发着金属光芒的钢琴，构成了一幅绝美的画卷。

随着最后一声落下，一阵热烈的掌声响起。

陆晨看迷了。

女孩穿着连衣裙，未施粉黛，肌肤若玉，一颦一蹙，勾人心神。

陆晨看呆了。

美女。

大美女。

不过看到钢琴，陆晨望而却步。

一百多万的进口钢琴。

白富美。

“这位美女，我能加你个微聊吗。”一个身穿名贵西装的男子，走上前去，若有若无，露出手腕上手表。

能买下陆晨看上的钢琴。

身上透着一股富二代的气息。

“我没钱，可以试弹一下这架钢琴吗。”就在这时，陆晨的声音从旁边传来，很直白的问道。

富二代西装男甩了甩手表，眼神不善的看了一眼陆晨。

“没钱你弹个屁，穷光蛋，上一边去。”西装男说道，上下打量了一下陆晨，眼中满是鄙夷。

哪里来的要饭的，穿着一身，还敢走进来。

还敢打断他泡妞。

“土鳖，这里不是你能来的地方，再不出去，我就让人把你轰出去。”西装男说道。

“这家钢琴行，是你家的？”陆晨问道。

“不是。”西装男回答道。

“那你是吃饱了撑的？”

“什么意思？”西装男皱起眉头。

“多管闲事。”

周围传来一阵笑声，西装男气的脸通红。

清纯女子多看了几眼陆晨，眉眼弯弯，倒是有些好奇，陆晨什么来路。

“你！”

“请问我可以试弹一下这架钢琴吗？”陆晨看向了旁边的导购员，再次问道。

“先生，可以的，不过若是不小心弄坏了，是要按照原价赔偿的。”导购员笑着提醒道。

“谢谢。”

陆晨坐了下来。

“呵呵，有些人啊，总是没有自知之明，出来丢人。”

“有想法，这小伙估计是想换个法子，找美女要个联系方式。”

“可别丢人了，穷酸货色，钢琴不是你能弹得。”

“癞蛤蟆还想吃天鹅肉，也不看看自己是什么货色。”

周围一阵议论声音响起。

但是很快，安静了下来。

旋律响起，轻快的曲调，似乎能够让人忘记悲伤。

西装男呆住了。

导购员呆住了。

清纯的姑娘呆住了，沉醉在曲调之中。

周围的人群，安静的连根针掉在地上，都能听到。

前世陆晨最喜欢的钢琴曲之一，菊次郎的夏天。

这首钢琴曲，前世无数次的将陆晨从悲伤中拉出来。

----------------------------------------

第28章 租房

帮助陆晨度过了很多次心理障碍。

手指落在黑白琴键上，音符跳动，音乐随之而起，像是小精灵一般，围绕在耳朵旁边。

呆了，都听呆了。

最后一个调落下，过了一把瘾的陆晨，急忙开溜。

废话，现在的自己，过过瘾就得了。

可买不起。

导购员再看向陆晨的目光，多了一股小迷妹的光芒，眼睛里像是有星星闪烁。

有才的男子，好帅啊。

陆晨赶紧付了钱，填好的地址，溜了出去。

回到出租屋里，陆晨这才猛然意识到一个问题。

出租屋里，放在这一架钢琴，好像就没有什么地方了。

根据前世的经验，陆晨脑海中冒出来的第一个想法，就是买房子。

这是一种保准大赚的投资。

可是看了看自己的口袋，陆晨赶紧打消了这个念头。

在华夏的首都，寸土如金，自己这小腰包，还买不起。

不过租一个大点的房子，还是没有毛病的。

穿着一身连衣裙的李月从流水钢琴行里追了出来，左顾右看，已经找寻不到那一道身影。

而刚才梦幻一般的曲子，还不停的在她的脑海里回荡。

“我一定要找到你！”李月说道。

“美女，等车呢，我送你一程。”一阵刹车声音传来，刚才出现在钢琴行里的西装男，开着一辆几十万价格的车，出现在李月的面前。

李月眼中闪过一抹厌恶。

“不好意思，我有车。”说着，按了按钥匙。

不远处，一辆保时捷车灯闪了闪。

周围几个人心中一阵暗爽。

让你装。

网络上的风波，已经在逐渐的平息。

有张好和白芷云的发文，更多路人开始真正的关注这件事情。

这几首歌，真材实料。

“不说别的，就这个实力，我相信陆晨。”

“我是听歌的，管你歌手品行怎么样，现在黑子，实在是太多了。”

“唉，可惜了，竟然被天行娱乐公司宣布封了，希望陆晨能够坚持下来，将来有更多好的作品。”

“抄袭狗。”

“陆晨不配做一个歌手。”

陆晨没有继续关注网上的言论，给李双玉打了一个电话，想要找一个大一点的房子。

李双玉的家庭条件，和陆晨也差不多，否则这两人也不会挤在一个狭小的出租屋里。

李双玉早就计划搬到一个大房子里面了，可惜资金一直没有到位。

听说陆晨计划之后，立即很热情的答应下来。

“我之前就看了几个房子，两室一厅，价位差不多都在五千左右，这样我们两个人分摊一下，一个人两千多。”李双玉说道，“这样就不用挤在一个小出租屋里了。”

“行，这个价格不错，如果房子可以的话，我们尽快搬过去。”陆晨说道。

乘着出租车，两个人很快来到了一处地方。

地理位置还算不错，周围有地铁公交。

今天就只能在出租屋里凑合一下了。

李双玉说要看房，房主还不在这里。

“这间房子的主人，可是一个有钱人，看到没有，这些都是他们的。”李双玉说道，“咱们什么时候也能混到这样的地步。”

“我最大的梦想，就是做一条咸鱼，没钱花了去收一收房租，这简直就是神仙过的生活，这一辈子，估计是没有希望了。”李双玉咧嘴一笑。

“一切都会有的。”陆晨说道，声音很坚定。

两个人蹲在门口，等了半个小时左右。

一阵刹车声音传来。

“我去，大美女，白富美啊。”李双玉眼睛快要直了。

是个美女。

身材凹凸有致，肌肤若玉，修长的大腿，让人挪不开眼睛。

一颦一蹙，勾人心魄，沉鱼落雁。

“晨，来了来了，不会是看上我了吧，白富美看上去我了，晨子，你可别跟兄弟我抢啊。”李双玉激动的说道，急忙整理了一下衣服，站直了身体。

陆晨扫了一眼，眼中闪过一抹惊艳。

很眼熟。

“你好，请问你们两个人，是要租住我的房子？”李月戴着大大的太阳镜，声音诺诺的，很好听。

李双玉的心快要化了。

“是，是是。”李双玉急忙说道，一直电话联系，没想到房主竟然是这么一个大美女。

李双玉刚想搭讪，李月的脸蛋却是冷冰冰的。

“不好意思，刚才在电话里面说的不清楚，现在这个房子，我不准备出租了，我要使用了。”李月说道，声音之中没有太大的波动。

“这，不是吧，在电话里面不是说好的吗，我们都准备搬过来了。”李双玉皱了皱眉，他可是拍着胸口给陆晨保证了。

“再说这么大的房子，我们只是租住两室一厅。”

“不好意思。”李月说道，态度很坚定。

也能够理解，李月一个女子和两个男子住在一起，肯定会有些不方便，尽管是上下两层。

“不能租就算了，我们再另外找个地方吧。”陆晨走上前，安慰李双玉说道，找房子也不着急在这一时半会。

“那好吧，我再问问另外一个人。”

却只见李月俏脸一滞，随即快步走到了陆晨的面前。

“你好，我是李月，刚才在流水钢琴行，我们见过。”

“是你要租房子吗？”

李月找寻陆晨未果，没想到在这里碰到。

她一直想要知道，在钢琴行，陆晨弹奏的到底是什么曲子。

现在在李月的脑海里，这首钢琴曲，还在回荡。

“你好，我是陆晨。”陆晨认出来了，“是的。”。

“这...”李双玉傻了眼。

什么情况。

眼前的高冷美女，对他这么冷淡，对陆晨却这么热情。

明明我也很帅吧。

“我想知道你在流水钢琴行弹奏的钢琴曲是什么名字，如果方便的话，可以把曲谱给我吗？价格随便你来开。”

李月说道，眼睛亮晶晶的。

很难让人拒绝。

“summer。”

“如果你喜欢的话，我把曲谱给你，钱就算了。”陆晨说道，“能碰到喜欢这首歌的人，比钱重要。”

“免费送给我？”李月愣了一下，大眼睛看着陆晨，有些不解。

“等一下，你叫什么名字？！”

----------------------------------------

第29章 直播初试水

李月怀疑自己听错了。

“不对不对，你就是陆晨，我特别喜欢听你的不再联系，我特别喜欢。”李月言语激动，瞬间变身成为了小迷妹。

在梦想的舞台上，李月就关注了陆晨。

本以为陆晨只会流行音乐的编曲。

今天听到的钢琴曲，刷新了李月对陆晨的认识。

“谢谢。”陆晨说道。

“钢琴曲曲谱真的可以给我吗？”

“你今天晚上直播唱新歌的消息是真的吗？”

“手放开也好好听啊。”

陆晨没想到，眼前的大美女李月，竟然变身成了自己的粉丝。

这一下的反转，陆晨还有些没有反应过来。

“曲谱我答应了，当然会给你，我已经在微官上面发过文，当然会直播的。”陆晨笑着说道。

粉丝里面有这么一个大美女，陆晨也是很开心。

李双玉蹲在地上，低着头，画着圆圈。

“是你要租房子吗？”李月急忙问道，拉住了陆晨的手臂，像是担心陆晨突然从自己眼前消失了一样。

“是的。”陆晨说道，“我和我的朋友，李双玉。”

“住，免费住，什么时候搬过来呀。”

有过前世的经历，陆晨知道有不少明星，因为和粉丝之间的关系被骂黑的事情。

想要拒绝。

但是目前出租屋的环境有些恶劣。

清者自清，是一个过渡。

陆晨不会一直在这里住下去的。

钱会照付。

等拿到第一笔钱，陆晨就会买下一处属于自己的房子。

李月激动的快要语无伦次，和之前高冷的女神形象，千差万别。

在陆晨的坚持之下，房租应该是多少钱，就是多少钱。

留下了字据。

李月就是这附近音乐学院的学生，这里只是家里的一处房子，方便李月上学居住的。

平时不怎么住在这里。

正好方便。

签订了租房合同之后，陆晨立即决定，搬到这里来。

给流水钢琴行打了电话，让钢琴送到这里来。

而原来的出租屋，没有多少需要收拾的东西，一并打了过来。

陆晨发现李月在音乐这方面，很有悟性。

summer的钢琴曲，只是简单的过了一遍，下一次行云流水，欢快的曲调，在房间里面回荡。

“还是你脸大。”和李双玉一起去准备直播的东西，忙活到了六点，吃了一碗泡面。

李月并没有住在这里，不过看这架势，是准备搬过来。

本来房子里就有无线网。

“久等了，七点准时直播，新歌【凡人歌】，不见不散，多谢大家支持。”

一条微官发了出去。

“号外号外，七点直播，七点直播。”

“前面小板凳坐好。”

“啤酒花生八宝粥，腿收一收，我家晨晨的粉丝，免费提供瓜子哦。”

“还有脸开直播？”

“请自觉的滚开。”

“被封杀以后，这是准备走直播的路线吗？跳梁小丑。”

“我们等你。”

“新歌新歌新歌！”

这只是一次试水，陆晨选择在微官上直播。

如果可以的话，直播这一条路，可以走一走。

这是一种新兴新颖的方式，能够和观众交流。

陆晨本以为没有多少人会观看。

还没有开播，下面的人气，就已经到了三十三万。

微官官方的人，时刻注意着陆晨的直播间。

七点到了。

画面还是黑的。

“人呢。”

“新歌新歌。”

“陆晨我们支持你。”

“主播表演一个倒立洗头好吗。”

“听说这个直播间里都是帅哥美女，那怎么能少了我。”

“陆晨陆晨陆晨！”

弹幕瞬间填满了屏幕，字幕海洋翻动。

眼花缭乱。

一瞬间就是上万条弹幕闪过。

而观看直播的人数，像是在坐火箭一样，蹭蹭的往上面涨。

三十三万！

四十万！

五十万！

.......

很快就突破了一百万的大关。

还没有任何的节目，直播间的人数，还在不停的上升。

不到三分钟，就到了两百万！

“我是小弟，送出1000个爱的笔芯~”

“喜欢抽烟，送出100个超级跑车~”

“天下在手，送出100个银河战舰~”

“最爱学习，送出10个火箭~”

“......”

陆晨一下子蒙了，屏幕上字幕，礼物，像是子弹一样快。

手指落在钢琴黑白键上。

“大家好，我是陆晨。”

接下来，节奏欢快的曲调响起。

欢快的曲调，能够让人忘记悲伤和荒诞，留在脑海里的是凉凉的雪糕和蝉鸣。

一下将人拉到童年，拉到回忆之中。

身心放松。

“排队排队，坐好听歌。”

“哇塞，我哭了，这难道是天才不成，这是什么神仙曲谱。”

“忘记悲伤，忘记惨痛的过去，回忆童年的美好。”

“我想起了那年夏天，追着风筝跑的男孩。”

“这也太强了，这份实力，我吹爆了！”

“纯路人，不喜勿喷，我很喜欢这首曲子，有这份实力，我愿意支持陆晨。”

“这首曲子，也是抄的别人的吧。”

“陆晨不要理会那些喷子黑子，做好音乐，我们支持你。”

“刀子，送出100个银河战舰~”

“仙女小猪猪，送出10000朵鲜花~”

“爱你呦，送出9999朵玫瑰花~”

“老司机，送出999架宇宙飞船~”

从开始直播，一直到现在，礼物从来没有停下来过。

刘光是微官官方的负责人之一，此时正皱着眉头，看着屏幕上不停晃动的数字。

这是观看人数，弹幕数，和礼物金额总数。

刚刚开播十分钟，现场观看人数，已经冲到了四百万！

恐怖！

这已经是一线明星的号召力。

而送出的礼物，已经冲到了两百万！

这个时候还没有停下来。

“数据是否异常，是否存在恶意刷人数的行为？”刘光问道。

“刘总，全部都是真实在线人数。”一个员工回答道。

微官上不是没有人开过直播，但是一个陆晨，能引起这么大的轰动，着实让人不可思议。

一首summer钢琴曲落定，直播间快要沸腾了。

“大家刷弹幕的速度慢一点，整齐一点，我看不到了。”陆晨说道。

“帅哥靓女们，话不多说，一首从头再来，气氛给我燥起来，把6666给我打在屏幕上，整齐，我要整齐。”

陆晨说道。

----------------------------------------

第30章 凡人歌

“666666.”

“99999,6翻了。”

“6666666”

弹幕整齐划一，满屏的666.

“想听从头再来，送出666架银河战舰。”

“大气。”

“大气大气。”

“哇哇，捕捉一个土豪。”

“6666，兄弟们，弹幕刷起来，礼物刷起来。”

“陆晨，我要给你生猴子。”

“陆晨，看我看我，”

“唱歌唱歌，唱歌。”

“拿好我的小板凳，前排是我的。”

弹幕不停闪动。

从头再来，前奏响起。

很快将直播间众人，带进了情绪之中。

“昨天所有的荣誉，

已变成遥远的回忆，

辛辛苦苦，已度过半生，

今夜我又走进风雨，

我不能随波浮沉，

为了我挚爱的亲人，

再苦再累也要坚强，

只为那些期待眼神。”

“一个人的成熟，不是经历多少，而是经历多的沉淀和思考，一个人的痛苦，不是颓废多少，而是痛苦之后的醒悟，一个人的人生，不在于成败，而在于风雨之中的坚强和执着。”

“从头再来，是哎，生活有什么好怕的呢，大不了，就是从头再来。”

“我是一个破产的商人，再次听到这首歌，内心对生活充满了信心，生活中的坎，没有过不去的。”

“看守所里刚出来以后，我整体颓废，整日问父亲要钱，泡在网吧，我真不是个人！为了我最爱的亲人，最爱我的亲人，一切还没有完！”

“时间是最好的解药，希望一切，都没有晚。”

“感谢主播。”

“心若在，梦就在

天地之间还有真爱，

看人生豪迈，只不过是从头再来。”

高潮部分，气氛点燃，像是走进了众人的心房。

“我哭了。”

“心若在梦就在，是的，我还活着，我还有家人，我不能放弃，我不会放弃。”

“谢谢主播，我会坚持走下去，大不了从头再来，没有什么大不了。”

“等我东山再起，我的爱人。”

弹幕不停滚动，直播间页面上的礼物，从未停止。

说实话，刚开始进入直播间的，至少有一半人，是抱着好奇的心态点进来的。

这个梦想的舞台第四名，能够被殿堂级歌手张好发文支持，被白芷云发文支持。

到底是有多么的妖孽。

事实没有让他们失望。

“娱乐圈的纠纷，我不管，但是以后陆晨的歌，我必定支持，”

“不愧是认证的殿堂级歌手，识人的眼睛，毒辣。”

“我始终相信一句话，是金子一定会发光的，加油陆晨，就算被雪藏了，也不要放弃。”

“不要停不要停，我发现我喜欢上你的陆晨。”

“早就知道梦想的舞台是有黑幕的，这种实力的歌手，竟然只是第四名，一个唱口水歌的赵任乐，都能得个第二，我先呵呵为敬。”

“路人转粉了，陆晨，就冲你这份实力，我支持你。”

一手从头再来，弹幕的风向，发生了变化。

之前的喷子，黑子占了大多数，但是现在更多的路人参与了进来。

“真是无脑喷，法院的判决都下来了，还有人说抄袭，脑子有问题吧。”

“陆晨能讲一讲被天行娱乐公司雪藏的细节吗。”

“不要理会这些喷子，关爱他们，因为他们没有妈妈。”

桌子旁，随意放着卫生纸，头发上满是油，脸上写着颓废。

潘刚，一个三流大学毕业的大学生。

大学期间根本没有学到什么东西，每天沉浸在游戏里。

毕业之后，才发现已经和这个社会脱节。

他尝试着参加了工作，但是很快辞职。

惰性让他不愿意出门工作。

喝了一口凉的泡面汤，潘刚看到群里人发的消息，终于来了精神。

意外接触到了水军这个行业，潘刚成为了其中一员。

在现实中处处碰壁的潘刚，在网络上，终于找到了存在感。

敲击键盘，挥斥方遒。

任务很明确，抹黑陆晨，带直播间的节奏。

还没有开始，潘刚就已经准备好了。

发送键还没有按下去，潘刚却泪流满面。

“为了我挚爱的亲人，

再苦再累也要坚强，

只为那些期待眼神。”

听到这一句，潘刚压制不住的哭出声。

他出身贫苦农村。

父亲是农民。

他是村子里，唯一一个考上大学的。

父亲拼了命的，供上了巨额学费。

而他，做了什么，拿着生活费，上网，在宿舍躺尸。

到了现在，已经毕业，还在伸手向父亲要钱。

“从头再来，从头再来！”

李浩民听完这首歌，看着屏幕上的陆晨，脸上是深深的感激。

若不是陆晨，他如今可能已经化成了灰。

生意失败，有什么大不了的。

他还有妻子，还有孩子。

一切还可以再来。

“感谢！”李浩民说道。

他已经疏通好了关系，从银行拿到了贷款，不出半年，生意就能慢慢的恢复。

一切，从新开始，从心开始。

“谢谢送礼物的各位兄弟姐妹。”陆晨说道，“名字太多了，我就不一个一个念了。”

“弹幕别刷太快，我看不到了，什么，主播有女朋友吗？”

“主播没有女朋友。”

“主播有CM吗？来人，这个直接送到警察叔叔手里。”

“新歌什么时候唱？别着急，很快，今天晚上你们肯定能听到。”

“主播是被封杀了吗？额，应该是的。”

“请问在座的各位，主播是男的女的？”

陆晨感觉眼睛快花了，弹幕刷的实在是太快了。

有正经的，有不正经的。

“主播多大？”

“嗯~18，额，不好意思，你说的是年纪吧，我今年23。”

“开车了开车了。”

“好高速啊，不过我喜欢。”

“真的吗。”

“哈哈哈，焊死车门，一个也不能下去。”

陆晨又唱了不再联系和手放开，还有一首房间，直播间的气氛，已经趋于正常。

而微官后台的人，快要炸了，闪动的数据，让人心惊。

首次直播，人数最高到达了一千万！

送出礼物的金额，更是到达了近三百万。

数据吓人。

眼见着时间已经到达了八点半，陆晨咳嗽一声，钢琴伴奏声音响起。

“千山万水走遍，唱完这一首新歌，我们就要下次直播见面。”

“歌曲名，凡人歌。”

“希望你们喜欢。”

----------------------------------------

第31章 你我皆凡人

“终于等到你，新歌来了呢。”

“新歌新歌新歌。”

“这也太强了吧，这才几天，又写出来了一首新歌。”

“我家陆晨也太强了吧，爱你爱你。”

“学习青年，送出100架银河战舰~”

“杯子，送出10000多鲜花~”

“不喜欢玩手机，送出666个奖杯~”

“前排坐好。”

“支持我晨。”

“凡人歌，这什么歌，这名字起得也太随意了吧。”

“就是，凡人歌？听着名字，就不是什么好歌。”

“垃圾歌曲，丢人现眼，滚出娱乐圈。”

“老子要吐了，快滚吧，”

弹幕闪动，像是被组织了一样，弹幕直接被一阵恶俗辱骂的弹幕刷屏。

罗红梅拿着手机，轻蔑一笑。

凡人歌？

一个被她封杀的跳梁小丑，还想继续蹦跶，真是可笑。

罗红梅有很多办法，将陆晨踩下去。

还想开直播出新歌？做梦！

赵凌风看到直播间的观看人数，心里嫉妒的冒火。

凭什么！

一个小小的陆晨，他一句话，就让陆晨止步四强。

这么一个小蚂蚁，就应该被他踩在脚下。

被他决定命运生死。

没有反抗能力的蝼蚁，就应该认命！

他陆晨算什么东西。

已经被天行娱乐公司封杀。

注定没有出路。

在这个娱乐圈，单打独斗，是没有出路的。

背后靠着一个巨大的娱乐公司，就像是安插了一对翅膀。

被天行娱乐公司封杀，他陆晨凭什么还能活蹦乱跳。

开个直播，观看的人数，竟然高达千万！

赵凌风心里冒火，嫉妒，不甘。

他一个二线演员，在娱乐圈都要屈服在大公司的面前。

陆晨一个小蚂蚁一样的角色，凭什么不肯屈服，还活蹦乱跳。

强烈的对比，让赵凌风对陆晨的嫉妒愈发的浓烈。

粉红色的房间，床头上放着一个大的布娃娃。

李月摇晃着洁白如玉的脚丫，俏皮可爱。

美丽的脸蛋，却有些紧张和激动，守在电脑前。

“最美小仙女，送出999架银河战舰~”点击鼠标，眨眼之间就送出了近百万的礼物。

“这是什么啊？”就在这时，一道浑厚的嗓音，从背后传来。

李月吓了一跳。

看到背后的人，随即撅起了粉晶晶的嘴巴。

“哎呀爸，你进来怎么不敲门呀。”李月埋怨着说道，吓了一跳。

“敲了，你没听到。”一个满身威势的中年男子，脸上满是慈爱的笑容，说道。

“看的什么啊，这是你男朋友？”李月的父亲，凑在屏幕前，问道。

“什么呀，这是直播。”李月说道，红了脸颊。

“直播？这个爸爸知道，这男的是唱歌的？”李月的父亲坐了下来，问道。

“这是陆晨，唱歌可好听了。”李月说道，眉眼弯弯。

“哦？是吗？哪家公司的，你喜欢的话，爸爸花钱把他请过来，专门给你唱歌听。”眼中满是宠溺。

“不要。”李月说道。

她才不会告诉父亲，陆晨租了他们家的房子。

“你说这是谁来着，也不出名啊，唱歌好听吗。”李月的父亲李向前问道。

李向前很少关注娱乐圈的事情，对歌曲的事情，也不甚了解。

“别整天看这些东西，我告诉你，这些人都是公司包装出来的，找一个年轻的小鲜肉，写几首口水歌，炒作，炒话题，赚粉丝的钱，一点意义也没有。”李向前说道。

“我才不会看他们呢。”李月说道，“爸，这个可不一样，你还听过他的歌呢。”

“哦？”李向前笑了。

成熟的商人，李向前对这些东西一直不感冒。

不过音乐会使人放松，李向前喜欢的是一些经典歌曲。

比如最近的一手从头再来，他已经听了很多遍。

“你说我听过他的歌？”

“爸，别说话别说话，开始了。”李月急忙说道，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

修长的手指落在钢琴上。

嗓音李向前感觉有些熟悉。

“你我皆凡人生在人世间

终日奔波苦一日不得闲”李向前是抱着多陪女儿的心态留下来的，但是听到这两句，目光立即落在了电脑屏幕上。

“你既然不是仙难免有杂念

道义放两旁把利字摆中间

多少男子汉一怒为红颜

多少同林鸟已成分飞燕

人生何其短何必苦苦恋

爱人不见了向谁去喊冤

问你何时曾看见

这世界为了人们而改变

有了梦寐以求的容颜

是否就算拥有春天。”

李向前沉醉在歌曲之中，内心产生深深的共鸣。

李向前这一路走过来，无数的经历，埋在心里。

这是真实的人生，很多事情身不由己，而我们往往改变不了现实，只能随波逐流，这就是现实。

李向前感觉这首歌，就像是为他贴身制作的，内心久久无法平静。

“我们都在长大，我们都要面对现实。”

“凡人歌，凡人，你我皆是凡人。”

“小时候总盼望着长大，但是长大了以后，才明白这个社会的现实，有多么的残酷。”

“你我皆凡人。”

“陆晨你到底经历过什么，才能够写出这样沧桑的歌词。”

“我承认，我是一个黑子，收了别人的钱来抹黑陆晨的，我要吃饭，对不起陆晨，你的歌很难听。”

“音乐鬼才。”

“我的天哪，妖孽啊，又是一首经典歌曲诞生。”

“这首歌唱进了我的心里，兄弟们，陆晨，以后你出歌我一定支持！”

“这也太强了吧，这个实力，竟然还有人抹黑。”

“爸，你眼睛怎么红了？”李月激动的刚想送礼物，忽然想起父亲还在身边，急忙看看向了父亲。

“红了吗？可能最近没有休息好。”李向前笑了笑，说道。

“陆晨是吧，我记得从头再来，好像也是他唱的。”

“是的是的，我可喜欢听了。”李月说道，“他弹钢琴也特别好听。”

李向前宠溺的摸了摸女儿的脸颊，父女之间，好像找到了那一抹共同话题。

“银河战将，这是什么东西？”李向前问道。

“礼物，喜欢的话，可以送给他。”李月回答道。

“送！”

“最美小仙女，送出999架银河战舰，晋升帝皇，速去围观~”

----------------------------------------

第32章 隔开了层钢铁

“谢谢小仙女，谢谢小刀，谢谢记得吃饭，谢谢，我就不一个一个的念了，谢谢大家。”

一首凡人歌唱完，陆晨情绪缓解下来。

“到点了。”陆晨说道。

“下次直播，具体在什么时候，我会发微官，另外这几首歌，我都在会在知心网上注册发布，歌曲很快就会和大家见面。”

“希望大家多多支持。”

“别走啊，再来一首。”

“陆晨我要给你生孩子。”

“我还没有听够，再来一首歌。”

“不要不要。”

“下次什么时候见面啊，不要离开我们。”

“我吹爆这一首凡人歌。”

“我现在很饥渴，主播快点上传歌曲，我要单曲循环。”

“冲冲冲，我们要新歌。”

“陆晨不要在乎外界的看法，我们永远支持你的作品。”

“路人转粉。”

“老子以后不做喷子了，你们支持吗。”

“我是过来挑刺的，但是听完这首歌，我真的哭了，我找不到黑点。”

“这都要结束了，主播不表演一个倒立洗头吗。”

陆晨看着弹幕，有些哭笑不得。

“好了，时间快到了，一首summer钢琴曲，送给你们。”陆晨声音传出去。

欢快的曲调，在直播间回荡。

将人们的情绪带动起来。

最后一个音符落下，直播间的屏幕黑了。

“主播无情，这就走了。”

“下次再来。”

“这就下播了，我要给主播寄刀片。”

“快点出歌哇。”

直播已经关了，但是弹幕还没有停下来。

“大家早点洗洗睡觉，歌曲的发布，我会尽快弄好，感谢大家的支持。”直播间，陆晨发了一条信息。

“哇，活捉一只主播。”

“抓住别让他跑了。”

“6666”

“陆晨你写歌这么厉害，不知道你会不会做高数题目。”

“主播我爱你。”

发完这一条消息，陆晨才从直播间退了出去。

李月有些失落的关上了直播，恨不得现在就开始过去找陆晨。

“发歌了告诉我。”李向前说道，“下次直播爸爸陪你一起看。”

“啊，爸爸你不是一向不喜欢这些东西吗？”

“傻孩子，爸爸这不是为了抽出更多的时间陪你吗。”李向前说道。

“哦。”

网络上已经有很多的人准备好了黑陆晨的新歌。

这么快的速度，写出来一首新歌，肯定是烂歌。

材料都已经准备好了。

但是听完这首凡人歌，这些人傻眼了。

这让他们怎么黑。

这作词作曲能力，恐怕在整个娱乐圈，也是属于顶尖。

抹黑陆晨的写歌能力，这不是辱骂整个娱乐圈吗。

没有办法，只有沿袭之前的老路。

喷陆晨涉嫌抄袭了。

总是这一招，也是没有办法的事情。

你好歹写一首烂歌，让我们能抓到机会黑。

太过分了。

而这个时候，微官的后台的一个人房间里。

所有的人眼中难以掩饰的震惊。

可以说，今天陆晨的直播，创造了一个记录。

从来没有过的记录。

直播间最高观看人数，到达了一千两百七八万。

而送出的礼物总数，高达五百万！

轰动。

这不仅仅是在微官的直播，在整个直播圈，都是一个轰动。

前无古人。

这个数字，绝对是目前的直播界的最巅峰了。

于洋是微官旗下的一个高管，负责的就是微官直播的这一板块。

相比较于其他的直播平台，微官在直播这一块，是有些劣势的。

当然原因也有微官并没有把精力放在这一块。

这也导致，于洋在微官的高管里，属于那种被别人鄙视议论的。

但是于洋，此时难以压制心中的激动。

在陆晨的身上，看到了无限的潜力！

一个新人，直接创造了直播间的记录。

若是能够将陆晨留下，微官的直播这一块，肯定会大火！

借助微官的资源，直播这一块，肯定会火起来。

“抢，一定要把陆晨抢到手里！”于洋心里下了决定。

立即给陆晨打了电话，透露了其中的意思，安排了见面时间。

同一时间，还有别的数一数二的直播平台，电话打到陆晨的手里。

陆晨没有拒绝，也没有答应。

准备明天和于洋见面。

约定好了见面时间，陆晨晚上修了一下，整理了一下东西。

“在干嘛呀？”手机震动了一下。

是李月。

“刚直播结束，准备洗洗睡觉。”陆晨回了一条信息。

“一个人睡吗？”

“不然呢，要不咱俩一起睡？坏笑”

“哼，人家才不要呢。”李月说道，摇晃着脚丫，俏脸粉红。

“你的新歌好好听啊，我爸还说下次你直播，要和我一起听你唱歌呢。”

“谢谢，也替我谢谢岳父大人哈哈哈。”

“真坏，不和你聊天了。噘嘴”

发完这条消息，又患得患失，担心陆晨真不回自己信息。

“明天去干嘛呀，我想去逛街。”李月说道。

“明天有事要办。”陆晨说道。

“打你打你打你。”李月粉拳落在布偶上，气呼呼的。

男追女隔座山，女追男隔层纱。

李月和陆晨之间，隔了一层钢铁。

“早点睡觉，晚安。”

听到手机震动，李月急忙拿起手机。

“晚安。”回了一条信息。

对着床上的布偶又是一阵拳打脚踢。

咖啡馆。

于洋公文包放在手边，面容平静，心底却隐隐的激动。

看了看时间，还差十分钟。

陆晨不会不来了吧？

“先生，请问您的咖啡什么时候上？”服务员贴心的提醒道。

“稍等。”于洋摆了摆手。

焦急起来。

一双眼睛，注意着来往的人群。

一辆跑车停下来，于洋松了一口气，正好起身，发现下来一男一女，不是陆晨。

“不会骗我吧。”于洋自言自语，昨天答应的很好。

外面一个人正在停放电动车，不放心的上锁。

一扫而过，于洋愣了一下，随即转了过去。

陆晨！

发型被风吹得稀碎。

确认了一下咖啡馆的名字，陆晨走了进去。

喝什么咖啡，还不如喝点粥实在。

“这里。”于洋招了招手，深吸一口气，强迫自己平静下来。

下面的交谈，才是最重要的。

----------------------------------------

第33章 成功签约

第一眼看到眼前的年轻人，于洋有些不真实的感觉。

于洋这也算是半个娱乐圈的人，对娱乐圈的可谓是非常的了解。

天行娱乐公司，已经宣布对陆晨的封杀。

一般的艺人，消息，资源各方面，都会受到全方面的打压。

陆晨同样也是。

但是本该就这样石沉大海的陆晨，却像是一颗埋藏在泥土里的金子。

闪闪发光。

仅仅直播一天，就创造了直播界的纪录。

完全真实的数据。

“你好，我是于洋。”

“你好，我是陆晨，很高兴遇见你，希望我们接下来的谈话，也很愉快。”陆晨笑了笑，坐了下来。

点了一杯果汁。

于洋早就想到，想要拿下陆晨，肯定不会容易。

被天行娱乐公司封杀，还能绽放光芒的陆晨，肯定不能够当成一个主播对待。

若是运作的好，微官直播这一板块，于洋有百分之八十的信心盘活。

“昨天我们后台的工作人员，一直在关注陆先生的直播间，陆先生的才华，陆先生的号召力，真是让人佩服。”于洋笑着说道。

“于先生客气了，还要多谢微官平台提供给我的帮助。”陆晨客客气气的回答道。

“谦虚了，实话实说，陆先生的才华，着实让我心生佩服，这一首凡人歌，让人感慨万分。”

“谢谢夸奖。”陆晨笑了笑。

“好，那我就不多耽误陆先生的时间，这是我拟定出来的一份合同，你先来看一下，如果没有问题，那就签字。”于洋笑着从公文包里拿出来一份合同。

于洋也是下了很大的本钱，这一份签约合同，是整个微官直播里，价格最高，待遇最好的合同了。

合同里面包括一些很细节的内容，对直播的要求，时间要求等等。

陆晨仔细看了一遍，脸上表情始终平静。

将合同放在了桌子上面。

于洋的心里一凸。

作为谈判老手，于洋表现的很冷静。

“五年六千万，这个价格，在直播界，也已经是顶尖的了。”于洋说道，“而且你要知道，送出的礼物金额，不可能每天都像第一天一样。”

“这个价格，确实不错。”陆晨点了点头。

“不过我不会签。”

“五年太长了，最多签约一年，每天直播的时间，两个小时，一千五百万。”陆晨说道。

太淡定了。

于洋在陆晨的身上，看不到丝毫的慌乱。

这根本不像是一个二十出头的年轻人。

“我只是拿我应得的那部分，我相信我给微官带来的收益，绝对不止于此。”

“微官的用户，是很多，但是在微官直播上面的用户，有多少呢？”

“据我所知，微官在直播这一块，比较弱势。”

“简单的来说，就是缺少流量。”

“流量，我想你应该很清楚这个词。”

有流量的带动，才会吸引更多的人观看，才会有更高的收益。

“我也摊开了和你说，不止一家找过我，不过你是第一个电话打到我手机上的人，所以我们现在面对面的坐在这里。”

于洋喝了一口咖啡，脑海中权衡利弊。

于洋在抉择，这是一个机会，能够救活微官直播板块的机会。

时间过了近半分钟。

于洋看着陆晨的眼睛，笑了。

“后生可畏。”

陆晨的话，无疑说中了于洋的心里。

流量，微官的直播，现在最需要的就是流量。

而昨天在线观看人数高达千万的陆晨，无疑正是流量的化身。

“我可以同意你的要求，但是我也有一个要求。”于洋说道。

“平均每天观看的人数高峰，不能低于三百万，否则你的年工资，就要调整为一千万。”于洋看着陆晨，说道。

“没问题。”陆晨点了点头。

“合作愉快。”于洋笑着和陆晨握了握手，“没有问题的话，我尽快把合同打出来。”

“当然可以，”

陆晨笑着说道，心里算是踏实了下来。

腰里有钱，才好办事。

“对了，什么时候录新歌，我还是你的小粉丝呢。”于洋说道，“最喜欢的两首歌，就是从头再来，和凡人歌。”

“一个星期之内吧，昨天知心网的人联系了我，去录歌的时间还没有确定下来，不过很快了。”陆晨说道。

“这个听歌网站在华夏还是很厉害的，买下了很多版权，选择这个网站没错。”

“是的。”

“兄弟，老于我以后和你可就是一根绳上的了，宝贝压你身上了。”于洋说道。

若是签下陆晨，微官直播还不行的话，估计他于洋就要退位了。

“对了，昨天的直播间收到的礼物，我会拿出六成，折现给你。”

“以后的礼物，可就是四成了。”于洋说道，“审核会很快，估计就这几天，钱就会到你的卡上。”

陆晨心里乐开了花。

买了一架钢琴，又买了一把吉他，直播的设备，电脑什么的，钱花了已经差不多了。

钱包空空的，总是感觉不好。

“我送你吧。”于洋笑着说道。

“不用不用，我有车。”陆晨说道，按遥控钥匙解了锁，又拿出钥匙解开轮胎上的锁。

“现在下班高峰期，你的轿车不一定有我的快呢。”陆晨哈哈一笑。

“哈哈，也是。”于洋说道，摆了摆手。

眼见着陆晨骑着电动车从眼前消失。

路上买了点菜，改善下生活。

就这么段时间，陆晨签约微官直播的消息，已经上传到了网络上。

“哇塞，太开心了，以后可以每天看到陆晨的直播了。”

“好喜欢听他唱歌。”

“竟然和微官直播签约了，怎么没有选择直播方面更强的狗牙和玩鱼呢。”

“想不到，这么好的一个歌手，竟然选择了直播，这么说来，是被天行娱乐公司封杀了。”

“加油陆晨，我们支持你。”

“喷子大军集合。”

“垃圾主播。”

而微官上，陆晨和微官签约的消息，直接被顶上了热搜。

“陆晨成功签约微官。”

“被封杀男歌手，无奈选择直播这条道路。”

“孰是孰非，这篇文章为你介绍。”各种文章出现在微官上。

----------------------------------------

第34章 录音棚

网络上一片舆论，几篇文章，引导性的抹黑陆晨。

王峰是微官上知名的大V。

“说起陆晨这个人，我是有些印象的，当初在梦想的舞台见过一面。人长得还算可以，不过就是脾气不太好，现场耍大牌，耽误大家的时间。对艺人来说，我认为品质才是最重要的。”

“目中无人，丝毫不将娱乐圈的前辈放在眼里。忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，赵凌风前辈曾经屡次劝说，陆晨却根本没有放在心上，甚至出言顶撞知名经纪人罗红梅前辈，这才被天行娱乐公司封杀。”

“我认为，这一切都是陆晨咎由自取，活该落到被封杀的下场，这种人不配出现在娱乐圈。”

一石激起千层浪。

王峰在微官上发表的文章，立即引来了网络上的注意。

“不错，一个歌手不仅在现场耍大牌，甚至涉嫌抄袭，这就说明这个歌手的品行是有问题的。”

“被封杀了活该。”

“还真是奇了怪了，被天行娱乐公司封杀了，陆晨竟然还没有亮，我还等着上香呢。”

“娱乐圈不需要这样的垃圾。”

“没有实力，只会炒作的玩意。”

“还什么凡人歌，老子听这个歌名就知道不咋滴。”

“请问陆晨会打篮球吗？”

“万人血书，陆晨滚出娱乐圈。”

“呵呵，你算是个什么玩意，谁不知道你就是天行娱乐公司下的一条狗，让你咬谁你就咬谁。”也有人发表评论，比较理智。

“在这喷陆晨的，请你先听一听陆晨的歌，再说陆晨没有实力，只会炒作。”

“一群黑子，昧着良心收钱。”

王峰的评论下面，掀开了一场骂战。

陆晨的粉丝，十分气愤。

而当事人的陆晨，还不知道这件事情。

昨天晚上知心网的一个工作人员，电话打到了陆晨的手机上。

录音棚已经安排好了，今天去录音。

这次陆晨没有骑上自己的小电驴，路程远。

叫了一辆出租车，一个小时左右，陆晨到达了目的地。

成片的录音棚。

一股熟悉的感觉，涌上心口。

前世的自己，曾经无数次出现在录音棚。

很怀念。

“陆先生，这边。”一道声音传来。

约莫三十岁左右的女子，出现在陆晨的面前。

颇有成熟的风味，身体丰满。

像是熟透了的水蜜桃。

“你好，我就是孙倩。”孙倩伸出手，握了握。

“倩姐好。”陆晨微笑着说道。

说着，孙倩领着陆晨向着里面走了进去。

很快到了知心网的录音棚区域。

在知心网，孙倩也是属于地位不上不下的类型。

手里面一直没有几个真正有实力的歌手。

因为天行娱乐公司的封杀，这一次，知心网没有几个人敢接受陆晨。

孙倩一咬牙，大不了就是被开除，还不如拼上一把。

冒着风险。

将宝压在陆晨的身上。

“章哥，忙着呢，人我带过来了。”孙倩笑着，走进了一个录音棚。

这是知心网，配置最高的录音棚。

孙倩下足了本钱，一个晚上打了好几个电话，求爷爷告奶奶才有机会使用这个录音棚。

章山是录音师，见过很多。

“嗯，进来吧。”章山说道，是一个看起来很和善的中年人。

“陆晨是吧？”章山看了看陆晨，问道。

“是的。”

“需要准备一下吗？”

“不用了，直接开始吧。”陆晨说道，“我晚上还有事，赶时间一上午录制完成。”

章山笑了，口气还真是不小。

从孙倩那里知道，一共五首歌，竟然一上午就想录制完成，开玩笑。

一上午能录制完一首歌就感谢老天了。

章山在录音棚里这么些年，能够顺利一上午完成一首歌的，还真有。

那在华语乐坛，地位都是天王级别的。

有的明星，甚至一首歌连续录制一个月都完不成的。

各种各样的人，他都见过。

耍大牌的，唱歌跑调的，甚至唱歌一个字一个字唱出来的，也有。

各式奇葩。

这不，又遇见了一个吹牛的。

“呵呵，那就开始吧。”章山也没有说什么，笑了笑。

陆晨推门走了进去，一阵恍惚感涌进脑海。

一切都是那么的熟悉。

“第一首，先录制从头再来吧。”陆晨说道。

选择从头再来，作为录制的第一首歌。

陆晨心里有特别的意义。

重获新生，从头再来。

章山坐在隔壁，戴着耳机，孙倩有些紧张的站在后面。

“开始吧。”章山说道。

音乐声响起，前奏让章山眼睛一亮。

而陆晨站在话筒前，整个人瞬间进入状态。

“昨天所有的荣誉

已变成遥远的回忆

勤勤苦苦已度过半生

今夜重又走进风雨

我不能随波浮沉为了我挚爱的亲人

再苦再累也要坚强

只为那些期待眼神。”

前面一段唱完，章山愣住了。

完美。

“心若在梦就在天地之间还有真爱

看成败人生豪迈只不过是从头再来！”

高潮部分，让章山脸色潮红。

他录歌这么多年，已经很少有这种被歌曲深深带入的感觉。

“你确定这是他第一次录歌？”章山问道，脸上满是不可思议。

“应该是的。”陆晨的状态，让孙倩也有些拿捏不准了。

“这是个宝贝啊，孙倩，这一次你可真是捡到宝贝了。”章山有些激动的说道。

孙倩脸上满是喜色。

第一首歌录制完成，陆晨从里面走了进来。

“怎么了，我唱的有什么问题吗？”陆晨走出来，两个人直勾勾的盯着陆晨。

“想不到，我竟然看走眼了。”

说实话，第一眼看到陆晨，一个卖脸小鲜肉标签，就被章山打在了身上。

章山已经做好了事后修音的准备。

但是没有想到，他章山干录音这么多年，这一次竟然看走了眼。

若是培养的好，这以后在华语乐坛，绝对是天王级别的歌手。

一首从头再来，唱的让他激动不已。

“你唱的很好，很完美。”章山竖起了一个大拇指。

“那就行，没有问题就继续录制吧。”陆晨说道。

“行。”

“哎呀，外面的太阳真大，皮肤都晒黑了。”

就在这时，几个人直接推门走了进来。

----------------------------------------

第35章 被赶出去

章山皱了皱眉头，他录音的时候，最烦被别人打断。

几个人走在前面，中间一个男子，被保护起来。

皮肤很白，脸上化了妆，脸上带着怒气。

“怎么回事，这么大热天的，跑老跑去的，不是说都已经安排好了吗。”化着妆的男子，一脸怨气。

范宇，练习生出道，广受未成年人的喜爱。

综艺节目的常客，出过几首歌，在粉丝圈里子，倒是很受欢迎。

微官的热搜榜上，几乎每天都能够看到范宇这两字。

范宇洗头。

范宇唱歌。

范宇打篮球。

等等一系列的热搜，频繁出现在热搜上。

不过在网络上也被人骂娘们唧唧的。

全部依靠炒作出名，一点实力没有。

有没有实力不重要，重要的是一张脸。

被背后的公司包装的很好，热门话题很多。

刚出的一首新专辑，销售量竟然比华语乐坛天王级别的歌手还要高。

在网络上被人骂，也是一种流量。

再加上很多的脑残粉，眼前的范宇，在华夏也算是出了名的流量明星。

章山往往一看到这样的明星前来，头就大了一圈。

录歌一时快，修音无数遍。

关键是这样的人，事还不少。

“老章，我要用这个录音棚，快点安排。”范宇的经纪人说道。

章山皱了皱眉。

“不是说了明天吗？”章山说道，“我现在有人在录制的。”

“事情有些变化，我们这边的歌手行程方面出了些问题。所以导致时间提前了，你给安排一下吧。”经纪人说话虽然很客气，但是语气毋容置疑。

不容反驳。

听着让人心里很不舒服。

像是下人一样。

“哎呀快点，我很赶时间的。”范宇在后面很不耐烦的说道，“还录不录了，不录赶紧走人。”

“快热死了，还磨磨唧唧的。”

“快点老章，给我安排一下。”范宇的经纪人急忙说道。

“你这，我这边有人正录着，”章山有些为难。

“谁啊，几线明星？你不好意思我去说，还有人不给我们天行娱乐公司面子？”范宇的经纪人不耐烦的说道。

“算了，还是我去吧。”章山说道。

陆晨已经准备录制下一首歌，这时章山走了进来。

“不好意思，出了点情况，今天没有办法录制了。”章山满脸歉意的说道。

本来是答应孙倩的，没想到有人横插一脚。

“什么意思？”孙倩问道。

“对面的人，招惹不起，天行娱乐公司的，本来说好是明天过来的，谁知道今天过来了。”

“没有办法。”章山说道。

孙倩脸上涌出一抹怒气。

陆晨心里也是一阵生气，不过陆晨也知道，娱乐圈就是这么残酷。

这就是现实。

就是要给他们让位。

“这样，下次有空，我联系你。”章山有些愧疚，说道。

“没事章哥，我能理解。”孙倩强颜欢笑，“在别的录音棚，效果也差不多的。”

“真是抱歉了，”

“第一首歌，我很快发给你。”章山说道。

“我们走吧。”孙倩看向了陆晨，说道，“我再帮你联系一个录音棚，效果也差不多。”

“老章你快点，我们这边还等着呢，磨磨唧唧的干什么呢。”

“就是，我们艺人的时间多宝贵你不知道吗，你耽误得起吗。”

“快点出去，别耽误我们的艺人录音。”

“这哪里来的歌手，自己什么位置不知道吗，还好意思站在这个录音棚里，快滚出去。”

“丢人现眼。”

陆晨两人，几乎是被赶了出去。

孙倩眼睛通红，胸口上下起伏。

“倩姐，没事的，以后我带你进去。”陆晨笑着说道。

“好，倩姐等你这句话。”孙倩抹了抹眼睛，“走，姐再帮你联系一个录音棚。”

人情冷暖自知。

陆晨也没有想到，第一次录音，就被人从录音棚里赶了出来。

心里苦笑一声。

“唱高了唱高了。”录音棚里，章山说道。

满脸黑线，看着范宇一副心不在焉的样子，恨不得上去抽上两巴掌。

“低了。”

“继续，怎么不唱了。”

“着急什么，喝口水。”

“握草！”章山忍不住爆了粗口。

这他娘的都是些什么玩意，怎么当得一个歌手。

这是唱歌吗，这简直就是杀人。

一群人围在范宇的中间，像是保姆一样伺候着。

端茶送水。

章山很想拍桌子站起来。

这里是录音棚！

不是你们家的游乐场。

得了，又要通宵加班修音了。

这个娱乐圈，总是有实力的被埋没，没实力的在台面上蹦跶。

陆晨和孙倩两个人在录音棚的小路转悠。

这个时候，再去联系录音棚，有些困难了。

是要提前预约的。

“倩姐，今天没有的话就算了，改天再约个时间吧。”

眼见着孙倩打了几个电话都被拒绝，陆晨安慰着说道。

“陆晨，对不住了，这次是姐对不住你。”孙倩说道，“你放心，我一定会尽快帮你安排。”

“好的姐。”陆晨笑了笑。

把这几首歌送到知心网上面的时间，只能往后面推迟了。

前面走过来了几个人，架势不小，一看就是娱乐圈知名的明星。

孙倩急忙让开路。

陆晨也没想惹事，站在了路边。

“陆晨？”就在这时，几道身影中间，一道略显熟悉的声音传来。

声音中有些惊喜。

“白老师。”陆晨这才被保护在里面的身影。

正是在梦想的舞台上遇到的导师白芷云。

没想到在录音棚偶遇。

对于白芷云，陆晨一直心存好感。

在梦想的舞台上，帮他说话，很公正。

而且在微官上，发文支持，让陆晨心中一直很感激。

“我听你写的新歌了，写的很好。”白芷云停了下来，微笑着说道。

“谢谢。”

若是说起地位的话，白芷云在娱乐圈，算是二线明星。

也是一位实力派的歌手。

很少看到炒作的新闻，一直安安心心的写歌。

黑宝石一般的眼睛，像是会说话一样，脸庞绝美，S型的身材，修长的双腿，是很多人心中的女神。

从出道以来，广受好评。

----------------------------------------

第36章 我或许可以帮忙

“你这是过来录歌吗，录好了？”白芷云笑着问道。

没有丝毫明星的架子，像是一个姐姐一样。

声音很好听。

“录了一首歌，出了点情况。”陆晨心里苦笑一声，说道。

“芷云，快些，我们那边很赶时间。”就在这时，白芷云身边的经纪人钱浅提醒道。

对陆晨有些印象，不过并不感冒。

一个被封杀的人了，没有丝毫的结交价值。

“有我可以帮忙的地方吗？”白芷云问道。

陆晨是个苗子，从第一次白芷云听到陆晨唱歌就知道。

白芷云不忍心这么一颗苗子被埋没。

想要拉上一把，提携后辈。

“不用啦白老师，怎么敢麻烦您呢。”陆晨急忙说道，“白老师您要是有事，就先去忙吧，我不多打扰了。”

陆晨不是一个喜欢麻烦别人的人。

特别是这种情况下。

“芷云，那边的人已经在等着了。”白芷云的经纪人钱浅，再次的提醒道，脸上闪过一抹不耐。

若是被别人拍到，肯定又会在网络上故意的抹黑。

“好，我知道了。”白芷云说道。

“你先跟我走，有什么麻烦路上告诉我。”白芷云说道，语气毋容置疑。

“白老师，我...”

“快点，别磨磨唧唧的。”白芷云说道。

“芷云，”经纪人钱浅咳嗽一声，正要说话。

被白芷云一个眼神打断。

白芷云听陆晨讲了刚才的事情，点了点头。

身在娱乐圈中，白芷云知道这样的事情很正常。

“这几首歌着急更新？”白芷云问道。

“是的，本来是说好了明天晚上发布的，估计要推迟了。”陆晨回答道。

孙倩好奇的看着眼前的男人。

好像陆晨和白芷云的关系不浅啊。

“我的录音棚现在正好没有使用，你要是不嫌弃的话，我可以借用给你。”白芷云说道。

白芷云的经纪人有些搞不懂了。

这一个被封杀的陆晨，就这么神奇吗。

“白老师，那怎么好意思。”陆晨心里很感动。

“这样，您看使用的费用多少钱，我们付给你。”孙倩在一边说道。

“付钱就算了。”白芷云说道。

“还有，别白老师白老师的叫，把我都叫老了。”白芷云说道，“直接叫我名字，或者叫我姐姐都可以。”

像是个大姐姐一样，陆晨已经好久没有体会到这种关怀。

娱乐圈中，谁会管你是死是活。

“姐姐。”陆晨喊道。

白芷云开心的笑了，笑容很美，像是醇香的美酒。

经纪人钱浅一直想要说话，但是看了看白芷云，到了嘴边的话，还是咽了回去。

回去之后一定要提醒白芷云。

这个娱乐圈很残酷，你现在帮了他，说不定他回头就会反咬你一口。

不要再做这样的事情。

白芷云使用的录音棚，也是属于很顶尖的。

陆晨进去录歌。

“芷云，以后不要这样了，你不知道现在有多少狗仔在跟着我们吗，说不定今天晚上，网络上就会有人抹黑你。”钱浅有些生气，说道。

“还有，陆晨已经被天行娱乐公司封杀了，我们最好还是不要和他走这么近。”

钱浅的话，也是为了白芷云考虑。

“我知道了。”白芷云点了点头，“新歌的事情，安排的怎么样了？”

“安排好了，歌词已经写好了，新歌没有意外的话，计划一个星期之内就能够推出。”钱浅说道。

“那就好。”

钱浅的手机震动了起来。

不一会，钱浅十分的生气的说了几句，随后挂断了电话。

“怎么回事？”白芷云皱起眉头，问道。

“太气人了！”

“这是在刻意的针对我们！”

钱浅怒声说道。

“新歌的资源被人截胡了，刚才打电话给我，宁愿付给违约金，也不愿意把歌卖给我们！”

“肯定是杨梨搞得鬼。”

“不让我们的新歌正常发布。”

“现在怎么办？”

“这么短的时间，怎么可能写出来一首新歌！”钱浅有些急躁，在录音棚里来回踱步。

白芷云也是紧皱着眉头。

她和杨梨一直是死对头。

争夺资源。

网络上的很多黑料，都是杨梨那边的人爆出来的，刻意的抹黑。

没想到这一次，直接安排人把准备好的新歌截胡了。

太气人了。

这么短的时间，怎么完成一首新歌。

一时之间，白芷云也是头疼不已。

而这个时候，剩下的几首歌，陆晨已经录制完成，效果很棒，陆晨很满意。

“现在还能联系到别的新歌吗？”白芷云问道。

“这么短的时间，没有办法，联系不到了。”钱浅说道，“实在没有办法的话，那就只能推迟了。”

“我当初说自己写，你非要去找，现在可怎么办吧。”白芷云说道。

“我这也不是为了你好吗，方山文的作词，你的新歌，你的知名度，肯定会再次上升的。”钱浅叹了一口气。

计划的很好，没想到出现了意外。

“姐，新歌的事情，我或许可以帮忙。”就在这时，陆晨的声音传来。

“你还捣什么乱，录制好了就赶紧走，别的这里胡说八道。”心情正烦躁的钱浅呵斥着说道。

“就是，新歌可是准备一个星期内就要推出的，你能帮什么忙。”

“知道你想感谢，不过新歌还是算了，芷云的新歌，可不是开玩笑的。”

“快走吧，被封杀了还乱蹦跶。”

一阵奚落声音传来。

“谢谢你了，不过新歌，还是我自己想办法吧。”白芷云挤出一抹笑容，说道。

“不，姐，你帮了我，我肯定会帮你。”

陆晨语气坚定。

“纸和笔可以借给我吗？”陆晨问道。

钱浅的脸上露出一抹嘲讽的笑容。

“给他，我倒是想看看，他能写出什么玩意来。”钱浅冷笑一声。

“自取其辱。”

“人贵有自知之明，跳梁小丑。”

“吹牛，你倒是有一套。”

陆晨趴在桌子上，两耳屏蔽了周围的声音。

龙飞凤舞。

十五分钟！

陆晨放下了手中的笔。

“姐，你看看吧，我觉得很适合你。”陆晨说道。

“开玩笑呢吧你。”

“现在的年轻人，本事不大，口气不小！”

----------------------------------------

第37章 被包养？

“呵呵，就算是天王级别的歌手，也不敢说十分钟就能够完成一首歌。”

“井底之蛙。”

“有了些名声，我看你就找不到东南西北了，真是可笑。”

“还是老老实实的做你的主播吧，别在这里丢人了。”周围传来一阵嘲讽的声音。

白芷云的经纪人钱浅摇了摇头。

浮躁。

陆晨没有说话，只是将写好的歌，递给了白芷云。

“白姐，这首歌送给你。”陆晨说道，“多谢你这次的帮助。”

“不用客气。”白芷云笑了笑，很温柔。

接在手里，说实话，白芷云的心里，并没有抱多大的希望。

虽然陆晨有实力，但是就算再有实力，这么短的时间，怎么可能完成一首歌。

“写的...”

白芷云认真的看了几眼，正准备鼓励几句陆晨。

却愣住了。

好像是发现了一张藏宝图一样，白芷云激动的紧紧的抓住了纸张。

这首歌，就像是为白芷云量身定做的一样。

白芷云看得入迷了。

而周围的人，看到白芷云的模样，也心生好奇。

“这，这是你写的。”白芷云有些难以置信，看着陆晨。

“如假包换。”陆晨笑了笑。

“什么啊芷云，大惊小怪的。”旁边一个人说道，以为白芷云在演戏，将纸张拿了过去。

带着戏虐的神态看了几秒。

接下来和白芷云刚才的表情一样。

傻了眼。

纸张在几个人的手里翻转，所有人的脸色发生了变化。

像是看一个怪胎一样看着陆晨。

这种作词作曲的功力，浑厚无比。

丝毫不输于他们花了百万请来的业内著名的作词作曲者。

花了还不到十分钟，这到底是什么妖孽鬼才。

“这，这首歌太贵重了。”白芷云说道。

“姐，这首歌很适合你，我决定送给你了。”陆晨笑着说道。

知恩图报。

前世陆晨经历的越多，越是对这种真实的感情，愈发的珍惜。

滴水之恩，当涌泉相报。

“不行，这么贵重，姐怎么好意思要。”白芷云说道。

“是啊，这么贵重的歌曲。”白芷云的经纪人钱浅在旁边说道。

“肯定不能白拿，这样吧，你出一个价格，我们买下来。”钱浅说道。

钱浅也是没想到，意外发现了一个宝贝。

解了燃眉之急。

她甚至能够想象到，白芷云的这首歌问世，绝对引起很大的轰动。

他们的对手杨梨，可能脸都要绿了。

这绝对是会保留下来的经典歌曲。

甚至依靠这首歌，白芷云的知名度，再次上升一个层次，丝毫没有问题！

“这，”陆晨看了看白芷云。

心想白送的话白芷云肯定不会要，还会很不好意思。

“那既然这样的话，那就十万吧。”陆晨说道。

这个价格，几乎相当于白送了。

“哎，不行不行，十万怎么行。”钱浅说道，“二十万。”

“二十万，这首歌我们拿下了。”

钱浅也是非常的果断。

直接翻了一倍。

“可以。”陆晨笑了笑，说道。

“对了，以后来录音的话，直接来姐姐这里就行了。”白芷云说道。

“你的联系方式，给我留一下。”

“以后有机会的话，我们可以继续合作。”

“好。”陆晨点了点头，两个人加上了联系方式。

陆晨带着录制好的几首歌，心满意足的离开。

跟着的孙倩，心中满是震惊。

白芷云在娱乐圈也算是二线明星了，在华语乐坛，也是有话语权的存在。

想不到陆晨和白芷云的关系这么好。

“你放心吧，这几首歌，一定会按时上传。”孙倩说道。

钱很快就到了陆晨的账上。

陆晨打了出租车回去。

而这个时候，网络上，有人上传了几张图片。

画面看起来并不清晰。

但是可以辨认的出来。

有陆晨，有白芷云。

“著名歌星白芷云，疑似和小鲜肉约会。”

“歌星白芷云疑似包养小鲜肉。”

“白芷云恋情已暴露，对象疑似梦想舞台选手陆晨。”

“震惊！某白姓歌星，和一个小鲜肉共同出入一个房间。”

网络上，瞬间像是被点燃了火药桶。

各种言论，瞬间爆发而出，就像是提前准备好了一样。

而这些言论，游离在诽谤的边缘。

“陆晨，这个人一定是陆晨。”

“怪不得这个陆晨这几天在网络上这么火，原来是被包养了。”

“我的女神，陆晨你给我等着。”

“大家理智一些。”

“梦想的舞台的导师和学员，呵呵，我只能说，贵圈真乱。”

“陆晨滚出来说话。”

“为什么我想骂人。”

“真脏。”

“想不到娱乐圈最本分，安心写歌的白芷云，竟然和陆晨有一腿。”

“陆晨，你大爷的仙人板板。”

“还我女神。”

“不，这不可能。”

网络上，风波四起。

“不好了，芷云。”钱浅看到手机上的出现在的热搜，脸气的通红。

被狗仔偷拍了。

这肯定是蓄谋很久的事情。

这么多污蔑的文章，一定是提前准备好。

“无耻！”钱浅怒声骂道。

白芷云只是扫了一眼，表情没有波动。

“造谣的，不要搭理他们。”白芷云说道。

“芷云，这肯定是杨梨他们搞的鬼。”钱浅说道。

“真是险恶，先是把我们的新歌买过去，现在又雇佣狗仔偷拍。”

“芷云，你先发一个微信。”

“这样，你先简单的解释一下，等这件事情的热度上去，再把新歌的事情说出来。”钱浅很快冷静了下来，说道。

在娱乐圈混这么长时间，钱浅也不是玩的。

运作的好，说不定还可以省一波炒热度的钱。

只是可怜的陆晨。

整个人还不知道怎么回事。

微官下面的评论快要炸了。

“陆晨从我女神的身边滚开。”

“也不撒泡尿照照自己，你不配和我家女神在一起。”

“陆晨滚出去娱乐圈。”

“陆晨我祝你出门被车撞。”

“从白芷云的身边滚开，否则我饶你不了你。”

“你可配？”

陆晨回到家里，还不知道这件事情，等着李双玉拿着手机走进来，才知道自己竟然又上了热搜。

一脸懵逼。

----------------------------------------

第38章 兄弟抱一下

微官下面的评论，被人骂的狗血喷头。

有白芷云的粉丝。

也有说陆晨没有实力，只会炒作。

也有骂陆晨是个小白脸的。

“大哥，你这是做什么了你。”李双玉说道。

“不是，这个真的是你？”李双玉指着图片问道。

“是啊。”陆晨说道。

“你大爷的。”李双玉张嘴骂道，“多好的一棵白菜。”。

陆晨一头黑线。

“我和白姐是清白的，我只是借用白姐的录音棚录了一个歌。”陆晨解释道。

“呵呵。”

“白姐都叫上了。”

“关系一般？关系一般能把录音棚借给你。”

“你当我是个傻子呢吧。”

得了，黄泥掉裤裆。

“我可不管你，请客，我要吃烧烤。”李双玉说道。

“你早说不就行了。”陆晨说道。

戴上了帽子，陆晨忽然有些心虚，又戴上了口罩。

要是被人认出来，挨一顿打可就难受了。

好在路上风平浪静的。

“你点这么多酒干什么。”

刚一上来，李双玉直接要了一箱啤酒，点好了菜，二话不说，咣当咣当喝下了一杯。

“没事，喝点。”李双玉说道。

以陆晨的经验，李双玉的心里肯定有事。

不知道遇到什么困难了。

李双玉的家庭条件，和陆晨也差不多。

否则也不会和陆晨合租同一个出租屋。

很快，就是三瓶啤酒进了肚子。

李双玉的脸，已经有些红了。

“怎么了兄弟，需要我帮忙，直接说话。”陆晨也没有废话，直接问道。

两个人在一个狭小的出租屋里住了这么长时间，无话不说。

曾经陆晨没钱吃饭的时候，跟着李双玉蹭了一个月的饭。

李双玉一句怨言也没有。

陆晨同样如此。

“我辞职了。”李双玉一口气顶完了一杯啤酒，说道。

陆晨倒上一杯，脸上带着不解。

之前和李双玉在同一家公司，李双玉混的是要比陆晨好的。

在公司里还有个女朋友。

继续发展下去，接下来三年内坐上科长没有问题。

“没事，辞了就辞了，兄弟我身边正好缺人手，别人我也信不过。”陆晨说道。

李双玉听完这句话，眼眶瞬间红了，低着头几十秒。

陆晨满上了两杯啤酒。

“兄弟，谢谢。”

“谢你大爷。”陆晨咧嘴笑了笑，“喝酒。”

“你大爷，骂我。”李双玉也笑了。

一饮而尽。

烧烤摊总是乱糟糟的，每个桌，各说各的话，谁也听不清。

咣当咣当又是一瓶啤酒下肚。

“兄弟，想不想听听我为什么辞职？”李双玉说道。

“不想。”

“草，你大爷的，不想听也得听。”李双玉忍不住爆了粗口。

“你兄弟我，被绿了。”

李双玉已经有些喝多了，说话迷迷糊糊的。

陆晨没有说话，碰了碰李双玉的杯子。

“命运，怎么净他吗的给我开玩笑！”李双玉说道，“老子就是一个平头百姓，安安分分的过日子，也不行吗！”

陆晨抿了抿嘴。

“说不定命运是在帮助你，分了现在的，以后会找到更好的，不是吗？”陆晨说道。

“嘿嘿嘿，”李双玉笑了，满脸醉态，“也是，办公室的别人她没看上，就看上了秃头的主任，她眼光也不怎么滴。”

“兄弟，你说是不是。”

“是。”

“可是不知道为什么，我就是心里面有些难受。”李双玉说道。

“难受就对了，你酒喝的还不够。”

“对对，酒喝的不够。”

“喝！”

喝到后面，陆晨也有些喝大了，脑袋晕乎乎的。

而李双玉，直接趴在桌子上面了。

陆晨结了账，没有着急回去，托着李双玉坐在路边醒酒。

找烧烤摊的老板要了一杯热水，递给了李双玉。

“兄弟，兄弟我，以后就跟着你混了。”李双玉说道。

“行，有我一口吃的，就有你一口。”陆晨说道。

“好。”

在同一个出租屋里住了几年，李双玉可以说是除了自己亲妈以外，最相信的人了。

看着醉醺醺的说着胡话的李双玉，陆晨脑海灵光闪烁。

“等着，我想唱歌了。”陆晨说道，走到旁边卖艺的男歌手旁边。

直接拿出来了一张红色票子放在箱子里。

“哥们，吉他借我用用？”

弹吉他的卖唱的男子笑了笑，“没喝多？”

“没事。”

陆晨坐了下来，怀里抱着吉他，前面是简陋的设备麦克风。

陆晨拨弄了几下吉他，一股熟悉的感觉涌上心头。

“小李子，听着，”陆晨说道，声音通过音响传了过去。

李双玉睁开醉醺醺眼睛，抬了抬手。

旋律响起。

旁边有看热闹的人拿出来了手机。

“兄弟你瘦了 看着疲惫啊”陆晨的声音很轻，却仿佛能够直击所有人的心脏。

“一路风尘盖不住，岁月的脸颊”

“兄弟你变了，变得沉默了”

“说说吧 那些放在心里的话”

“兄弟我们的青春就是长在那心底

经过风吹雨打才会开的花”

慢慢的，周围喝着酒，吃着烧烤，大声说话的人们，安静了下来。

一道一道目光，落在了陆晨的身上。

“兄弟你说了 以后就不拼了”

“只想做爱情的傻瓜，只想安稳有个家”

“是啊我们都变了 变得现实了”

“不再说那些那些年少热血的话”

“兄弟我们都像是 从山坡滚落的石子”

“都在颠簸之中磨掉了尖牙”

“兄弟抱一下说说你心里话”

“说尽这些年你的委屈和沧桑变化”

“兄弟抱一下有泪你就流吧”

“流进这些年深埋的心酸和苦辣”

音响的价格，应该不超过一百块，可能是二手的。

陆晨的声音出来，还有电流声音。

周围很静，几乎只剩下陆晨的声音。

李双玉清醒了几分，抹了抹眼睛，笑了。

这是前世，很火的一首歌。

兄弟抱一下。

陆晨记得，当时每一次同学聚会，这一首歌都是必点的。

很多人听到，都能跟着唱出来。

完整的唱完这一首，陆晨站了起来。

“谢谢大家。”

卖唱的小哥呆呆的。

本以为陆晨是个菜鸟，没想到是个大神啊。

“别走啊，再来一首。”

“哥们，这首歌叫什么名字。”

----------------------------------------

第39章 异常数据

“我加钱我加钱，别走啊兄弟，继续唱啊。”

“就是，我们给钱，再来一首。”

陆晨笑着摆了摆手，扶着李双玉回去。

而这段时间，陆晨唱歌的视频被人上传到了网络上。

陆晨回去之后，先是将睡得呼噜震天响的李双玉放在了房间里。

看了看时间，打开了电脑。

在知心网上注册了版权。

陆晨还没有开始直播，就发现直播间已经有二十万人蹲着了。

“请问这是宇宙第一帅的直播间吗。”

“请问这里有两个人打架的视频吗。”

“陆晨正躺在我床上，今天晚上不用等了，大家都洗洗睡吧。”

“怎么还没来，不会拉屎掉马桶里了吧。”

“主播可能喝多了。”

“主播你有男朋友吗，呸呸，主播你有女朋友吗。”

“主播，我有个朋友问你是不是单身。”

“卖竹鼠了，三元一只，十元三只。”

“可能陆晨被网上的人骂自闭了，不敢直播了。”

“大的站出来说一下主播几点开始直播。”

“好无聊啊，有人玩猜数游戏的吗？”

“......”

眼花缭乱，十分的热闹。

李月躺在床上，看样子有些烦躁，摆弄着手机。

“怎么还不直播啊。”李月说道，很是无聊，送一架银河战舰玩玩。

一个帝皇的标志。

最美的小仙女送出一架银河战舰。

“哇塞，大气大气。”

“土包出没。”

“捕捉一位小仙女。”

“小仙女肯定是个妹子，我赌一个钢镚。”

陆晨感觉好像不用自己直播，这个直播间依旧能够正常的运行。

“hello 大家好，我是陆晨。”

直播间屏幕还黑着，陆晨的声音传来。

李月一下来了精神，屏幕上，出现了陆晨的脸庞。

微笑着。

“上线了上线了。”

“我要听歌。”

“唱歌唱歌。”

“主播终于来了。”

“欢迎欢迎，撒花。”

“等了你一万年啊。”

“记得吃饭，送出10架银河战舰~”

“老司机，送出10000朵鲜花~”

刚一开始，礼物就刷了起来。

“谢谢记得吃饭，谢谢老司机。”陆晨说道。

李月小嘴一撅。

什么意思嘛。

别人的都谢，就是不谢我的。

哼。

“最美小仙女，送出66架银河战舰~”

“哇，谢谢小仙女，够了够了，礼物别停。”

“？？？”

“啊~呸。”

“主播要礼物的样子，都这么的帅，爱了爱了。”

“6666”

“主播我有个朋友快死了，临死前就想听你唱首歌。”

“哈哈哈嗝~”

“记得吃饭，送出10架银河战舰~”

“记得吃饭，送出10架银河战舰~”

“记得吃饭，送出10架银河战舰~”

紧跟着三条，弹幕快要炸了。

这是大佬啊。

五千一个的银河战舰，一直没有断下来过。

“老司机，送出999朵玫瑰花~”

“鼠标，送出66辆超级跑车~”

“爱打游戏，送出666朵玫瑰花~”

直播间里，几个帝皇不甘示弱，礼物送个不停。

“话不多说，先唱一首歌热热身。”

陆晨咳嗽一声，“对了，今天录制了几首歌，歌曲会正常发布。”

“从头再来。”

“手放开。”

“凡人歌。”

弹幕一瞬间被歌曲名清屏。

弹幕中间的黑子发表的弹幕，立即被清除的干净。

“我看到了，手放开刷的最多，那就先来这个吧。”陆晨说道。

“谢谢礼物，我看到了。”

前奏响起。

“我把自己关起来只留下一个阳台

每当天黑推开窗我对着夜幕发呆

看着往事一幕一幕

再次演出你我的爱

你要的爱我学不来

我把电视机打开听着别人的对白

也许那些故事可以给我一个交代

你要的爱我学不来

眼睁睁看情变坏人怔怔看情感慨

不能给你未来我还你现在

安静结束也是另一种对待”

“从头再来，”

“凡人歌。”

“前排坐好，陆晨是我的，谁也抢不走。”

“被窝暖好了，陆晨快点回来睡觉。”

“什么时候出新歌啊。”

“太可惜了，主播的实力，如果不被封杀，肯定会更好。”

手放开唱完，陆晨和观众互动。

“他怎么选择直播了呢？”一个房间里，穿着可爱睡衣的姚云乐，紧皱着眉头。

“被封杀了呗。”李思雨说道。

“以前怎么没有发现陆晨这么有才华呢。”姚云乐说道，“思雨，你实话告诉我，现在还喜不喜欢陆晨。”

“这首歌真好听啊，要是有人愿意为我写这么一首歌，我一定缠他一辈子。”姚云乐嘻嘻一笑。

李思雨看着屏幕上的陆晨，摇了摇头。

“已经过去了。”

李思雨承认自己看走了眼，没想到陆晨竟然意外走红。

李思雨并不心疼，只是有些说不出来的滋味。

以前陆晨，说白了，就像是条舔狗一样，生怕李思雨和他分手。

若不是陆晨长得帅，李思雨根本不会答应陆晨。

而李思雨就像是不食人间烟火的高冷女神，陆晨就是一条卑微的舔狗。

李思雨根本未曾将陆晨放在心里。

现在，却眼见着曾经苦苦追求她的人。

摇身一变，成为了知名的网红。

身价不知道翻了多少倍。

李思雨的心里面怎么会平衡呢。

恨不得陆晨现在就从高空上落下来。

摔得稀碎。

“思雨，其实陆晨对你挺好的。”身为李思雨的闺蜜，陆晨的一举一动，姚云乐都看在眼里。

对李思雨，那是捧在手心都害怕融化了。

恨不得供起来。

李思雨没有回答，只是撇了撇嘴角。

陆晨唱了几首歌之后，微官上的人气，已经被推动到了五百万。

微官后台，于洋紧张的握住拳头。

这一次，他赌对了，人数还在上升！

“给我安排，我要微官的直播板块的推荐上，出现陆晨的消息！”于洋说道。

“于总，你快来看，这是怎么回事？”一个员工忽然喊道。

“怎么回事？”

“陆晨直播间的人气，忽然之间增长了一倍，直接冲到了一千万！”员工失声说道。

他在微官直播的后台这么多年，从没有见过如此异常的数据。

“是真实人数吗？”

“是。”

而此时，陆晨的直播间，风波不平。

----------------------------------------

第40章 你不配 我不配

大批的人，涌进了直播间。

“陆晨你不配！”

“陆晨你不配！”

“陆晨你不配！”

“.......”

弹幕非常的整齐，有组织的刷起弹幕。

整个屏幕之上，全部都是这几个字。

这突如其来的意外情况，陆晨也是一时间没有反应过来。

不过很快想到，应该是网络上，被人偷拍自己和白芷云在一起的照片。

大部分是白芷云的粉丝。

周正是白芷云粉丝团里，比较有分量的一员。

白芷云的每一次演唱会，应援会，他必定在场。

也是家里面有钱的富二代，但是想要和白芷云在一起，就有些痴人说梦。

成为白芷云粉丝团的一员之后，周正很快成为了骨干。

这样就有更多的机会见到白芷云。

凭借他的财力，说不定就能够拿下白芷云。

但是今天，却在网络上看到了一张图片。

周正立即大怒，恨不得出现在陆晨的面前，将陆晨生吞活剥。

白芷云是他们心中高高在上的女神，而陆晨撑死了算是一个网红。

他怎么有资格和白芷云在一起。

坚决反对这门亲事。

周正简单的在群里面说了一下这件事情，白芷云的粉丝群立即炸锅了。

口诛笔伐。

粉丝的怒火，被挑弄了起来。

周正很快打听清楚，计划了这一场活动。

他要让陆晨看到，白芷云的粉丝有多少，而他陆晨，就是一个网红。

根本不配和白芷云在一起。

“继续，不要停，事情闹大了，把他的直播间直接给封了！”群里，周正说道，发了几个大额红包。

粉丝的激情更加的浓烈。

中间还夹杂着看热闹不嫌事大的人，刷着屏幕。

看着屏幕上整齐的弹幕，周正心里忍不住有些自得。

跳梁小丑，还想和白芷云在一起。

搞笑！

一直关注着陆晨直播间的于洋，脸色严肃。

事情若是搞大了，陆晨的直播间甚至有可能被封掉。

“于总，现在怎么办，要不暂时关闭陆晨的直播间？”员工问道，在直播这一行这么多年，还是第一次遇见这样的情况。

“兄弟们，把素质这两字给我打上去。”陆晨的粉丝群里，帝皇老司机发了一条消息。

“冲冲冲，这是我们的地盘。”

“敢说我们家陆晨不配，你们给我滚出去。”

“陆晨要实力有实力，你们有什么资格指手画脚。”

组建的几个粉丝群开始发力。

直播间的弹幕不在只是陆晨你不配这几个字。

但是对面是早就准备好的，蓄谋已久的。

虽然中间夹杂了维护陆晨的弹幕，但大多数还都是白芷云的粉丝发的弹幕。

陆晨下意识的想要抽一根烟。

让自己冷静下来。

抬起来的手，在半空中顿了一下。

“我不配。”陆晨轻声说道。

“呵呵，认清现实就好。”

“记住，你就是一只癞蛤蟆，还想吃天鹅肉！”

“从白芷云的身边滚开，”

“跳梁小丑。”

“一个网红，做我们家白芷云的跟班你都不配！”

“不想被封杀，就乖乖的在微官上道歉！”

拿着手机的周正笑了。

这种操控粉丝，周正大有一股挥斥方遒的意味。

听着陆晨说出我不配三个字。

周正心里更是得意。

今天事情弄大，推波助澜，到时候陆晨的直播间肯定要关闭！

就在这时，一阵钢琴声音响起。

曲调响起。

“这街上太拥挤，

太多人有秘密，

玻璃上有雾气谁被隐藏起过去，

你脸上的情绪，

在还原那场雨，

这巷弄太过弯曲走不回故事里，

这日子不在绿，

又斑驳了几句，

剩下搬空回忆的我在大房子里，

电影院的座椅，

隔遥远的距离，

感情没有对手戏你跟自己下棋，

还来不及仔仔细细写下你的关于，

描述我如何爱你，

你却微笑的离我而去，

这感觉已经不对，

我努力在挽回，

一些些应该体贴的感觉我没给，

你嘟嘴许的愿望很卑微在妥协，

是我忽略你不过要人陪，

这感觉已经不对，

我最后才了解，

一页页不忍翻阅的情节你好累，

你默默为我掉过几次泪多憔悴，

而我心碎你受罪你的美我不配。”陆晨的声音，在直播间里回荡。

有感而发。

这是前世陆晨最喜欢的一个歌手唱的歌，我不配。

陆晨的嗓音，有些忧伤，有些无奈，中间又夹杂着无力。

直播间前，正手中刷着弹幕的人，齐齐停下了手上的动作。

“是我不配，”陆晨嗓音低沉，“一首我不配，送给你们。”

歌声响起。

陆晨直播间的弹幕，终于被陆晨的粉丝占据了主动。

一首我不配，仿佛唱进了人们的心坎里。

“对不起，是我亲手把你推远了，现在我有些想你，却不知道你在何方，”

“是的，我不配，我不配拥有你，你会有更好的生活。”

“主播，我真想看看你的脑袋里，到底装的是什么。”

“对不起，我不配，”

“安静听歌。”

“我不配，我又听哭了。”

“一首歌听完，情绪难以平静。”

“音乐鬼才，我在陆晨的身上，看到了无限的潜力。”

白芷云的粉丝也犹豫了，不知道该不该继续发送弹幕。

一方面是听完这首歌之后，被震撼了，心底的秘密被掀开。

另外一方面，陆晨这首歌唱出我不配，他们继续发，还有什么意思。

本来就是想看到陆晨难堪被封直播间。

谁知道陆晨搞了这么一出。

周正脸色非常的难看。

“发，继续给我发！”周正在群里面发消息。

但是在这个时候，发送的弹幕，已经达不到刚才的效果。

直播间的弹幕的主动性，已经完全被陆晨的粉丝主导。

“来听歌，我们欢迎，来找事，我们奉陪。”

“喷子滚出去。”

“卖竹鼠了。”

“那天下雪，我眼见着你走，却未曾挽留，你我都知道对方的心意，却一句未曾说出口。”

“是我不配！”

“舔狗一无所有！”

“前排就坐，陆晨加油。”

于洋松了一口气，“盯着，以防有什么差错。”

刚才紧急时刻，于洋甚至要暂时关闭直播间了。

没想到局势，被陆晨一首歌扭转回来。

----------------------------------------

第41章 跳梁小丑

殊不知，陆晨也是出了一身冷汗。

完全酒醒了。

“尼玛的！”周正直接将手机砸在了地上。

没想到他布局，竟然被陆晨化解。

甚至白芷云的粉丝，还有人留在了陆晨的直播间。

这和他预料之中的画面，完全不一样。

一个网红，有这么难搞吗！

“怎么样，这一首歌，大家喜欢吗。”陆晨问道。

“喜欢，”

“爱了爱了，主播我要给你生猴子。”

“太好听了，主播你到底经历了什么。”

“素质。”

“谁也不能欺负陆晨。”

“陆晨安心写歌，有我们在。”

直播间弹幕滚滚。

“小岛，送出5架银河战舰~”

“神偷，送出66辆超级跑车~”

“记得吃饭，送出999朵玫瑰花~”

陆晨一阵谢礼物。

“谢谢我的粉丝们，多谢大家的支持。”陆晨说道。

“还有白老师的粉丝们，不要被网络上的言论蒙蔽了双眼。”

“有些人完全就是开局一张图，内容全靠编。”

“理智。”

“大家安安静静的听歌就好了，不惹事，不怕事。”

很快，白芷云的发了一条微官。

痛斥跟拍的狗仔和造谣的人，澄清了这件事情。

“白芷云的一号粉丝，送出999架银河战舰~”

忽然，陆晨的直播间，一条鲜红的横幅飘过。

“哇塞，大佬。”

“膜拜大佬。”

“真豪啊。”

“白芷云的二号粉丝，送出666辆超级跑车~”

“哇，”

“撒花撒花~”

“白芷云的一条狗，送出888架飞机~”

一时之间，陆晨的直播间，全部都是礼物。

“谢谢，不用刷了。”陆晨说道。

话音刚落下。

“老司机，送出9999朵玫瑰花~”瞬间占满了屏幕。

这是陆晨的直播间，风头怎么能让别人的粉丝占了呢。

“记得吃饭，送出666架银河战舰~”

“最美小仙女，送出1000个爱你一万年~”

弹幕快要炸了，全部都是膜拜大佬的声音。

“够了够了，谢谢大家，你们这样让我压力很大啊，虽然我知道你们送礼物都是冲着我的颜值来的。”陆晨说道。

“啊~呸。”

“哈哈哈，主播你要记住，你是靠实力吃饭的，不是靠颜值，不然就饿死了。”

“主播好贱，不过我喜欢。”

“给我用礼物砸死他。”

“哼，要不是你的歌好听，谁来啊，哼哼~”

“颜值就算了吧，勉勉强强赶得上我十分之一。”记得吃饭发了一条消息。

“哈哈哈，无情嘲讽啊。”

“我想看到主播气急败坏的样子。”

“主播别伤心，虽然你人长得不怎么样，但是你唱歌还是很好听的/嘻嘻。”最美小仙女发了一个弹幕。

陆晨捂着脸，放了一个悲伤的歌曲。

弹幕一片欢乐。

和弹幕互动了一会，时间也差不多了。

“好了，大家洗洗睡吧。”说完，光速下播。

“？？？”

“给我抓住他，别让他跑了。”

“握草，无情。”

“主播给我回来，我还没有听够。”

“这，这也太快了吧。”

“以后就叫你快男了。”

一觉睡到九点多，李双玉还在迷糊着。

陆晨收拾了一下，打开手机，发现录制的几首歌，已经上传到了知心网。

发了一条微官。

几首歌很快就被顶到了排行榜的前列。

孙倩高兴的合不拢嘴。

这一次，终于打了一个翻身仗。

李双玉醒来之后，该吃吃该喝喝，没有丝毫的不对。

两个人没有提及昨天晚上的事情。

而网络上出现的一段视频，再次将陆晨送到了人们的视线之中。

场景有些熟悉。

烧烤摊。

破吉他。

没有丝毫形象。

兄弟抱一下。

很快在网络上面火了。

朴实之中，夹杂着沧桑。

没有华丽的辞藻，却能够直击每个人的心脏。

很容易上口，听过一遍之后，就会不由自主的跟着哼上几句。

而且视频之中的环境，很应景。

“又是这个陆晨。”

“这家伙是吃什么长大的，脑子怎么长的。”

“这首歌，让我想起了我的青春岁月，和兄弟们在一起的欢快时光。”

“当年我们宿舍六个人，总共只有二十块钱，鬼知道那个星期，我们是怎么过来的。”

“每次听到这首歌，我的眼泪，就忍不住的往下流，想起我的战友，一起训练，一起战斗的时光，愿我的战友兄弟，一切安好。”

“兄弟，抱一下。”

“是啊，我们都长大了，菱角被被打磨圆滑。”

“为什么，听到这首歌，我想哭。”

“女人，只是你生活富裕时的伴侣，而你的兄弟，是你困难时给你支持的人。”

“且行且珍惜。”

“很现实的歌词，很现实的场景，让我想起了现实，想起了兄弟。”

网络上，掀起了一波热潮。

已经开始有人跑到陆晨的微官下面，要求陆晨出录音版的。

“呵呵，对于这首歌，我只能说，烂大街的口水歌，俗，俗不可耐！”也有人发表文章，直指陆晨。

“又是炒作，麻烦下次能不能换个地方，还有这首歌，我听着就恶心。”

“不知道这一次，抄袭的谁的歌。”

“陆晨滚出娱乐圈。”

“陆晨，就是华语乐坛的一介败类。为什么这样说呢，未曾出道，风评就差，迟到，耍大牌，涉嫌抄袭。歌写的不怎么样，只会炒作。说起来，顶多就只是一个会炒作的网红，跳梁小丑。”

“这样的人？凭什么让他留在娱乐圈？建议全网封杀。”微官上，有人发表了文章。

李晓峰，经常发一些评论别人的文章，微官上著名大V。

但是实际上，就是天行娱乐公司旗下的一条狗。

只要是天行娱乐公司的人，李晓峰就会发文舔。

主要是李晓峰的微官里，有不少脑残粉丝。

每一次李晓峰发文，这些人就会跟着支持。

“陆晨，娱乐圈的败类。”

“抄袭狗陆晨。”

“将陆晨全网封杀。”

“封杀，这种人就该被封杀！”

而在这个时候，天行娱乐公司的赵任乐，即将推出新专辑的消息，直接被顶上了热搜第三。

高高在上。

----------------------------------------

第42章 又上热搜了

评论下面，几乎清一色的支持。

“大爱我家任乐。”

“任乐最棒。”

“任乐的新专辑，一定支持支持，无条件的支持。”

“我家赵任乐好帅，不允许反驳。”

赵任乐看着微官下面的评论，很有成就感。

热搜第三！

这一次，他的专辑肯定大卖。

到时候他在天行娱乐公司获得的资源就会更好。

跻身流量明星，来钱更加的迅速。

罗红梅在赵任乐的身上，也下足了本钱。

这几天，赵任乐的热搜，几乎间断。

赵任乐摆POSE照。

赵任乐新鞋子。

赵任乐的帽子歪了。

重复的出现在视线之中。

对碰这种小鲜肉，罗红梅虽然不及吴珍珍，但是也有一套。

知名度肯定是要先打响，吸引更多的粉丝。

这样专辑才能够卖出去。

到时候再买几个奖项。

对赵任乐，罗红梅还是比较满意的。

很听话。

罗红梅会时常拿陆晨的例子，教训赵任乐。

这个年头，不在大公司混，根本出不了头。

有实力又如何，只能做一个网红。

被她随手拿捏。

而梦想的舞台冠军丁敏，这段时间热搜的频率减少了。

甚至比赵任乐还少。

但是罗红梅知道，吴珍珍肯定是在等一个时间。

吴珍珍手上的资源，要比她好上不少。

指不定很快，就会传出来丁敏和歌圈内某大佬合作的消息。

罗红梅不期望赵任乐能够超越丁敏。

“放心吧，这一次，专辑的销量肯定不会差了，你做好你的就行了，别的事情，不需要你担心。”罗红梅看着赵任乐，说道。

“好的红梅姐。”赵任乐说道。

“几条热搜已经安排好了，接下来我们只需要静静的等待，热搜第一，很快就会变成我们的。”

赵任乐有些激动。

甚至已经想象到，自己火了以后的画面。

那个时候，管他什么陆晨，赵任乐一定要将陆晨狠狠的踩在脚下。

“这是什么？”

就在赵任乐刷微官紧张等待的时候，忽然看到了热搜榜上，出现了一条新的热搜。

我不配。

怀揣着好奇心，赵任乐点了进去。

手机差点甩出去。

陆晨！

正是陆晨唱歌的画面和事情的过程。

“红梅姐，不好了，你快看！”

不知道为什么，赵任乐的心里，忽然有些不安。

罗红梅看过之后，紧皱着眉头。

“着急什么，热搜第一，肯定是我们的。”罗红梅说道，“现在他才十几名，不可能追上我们。”

赵任乐点了点头，再次看的时候，发现确实排名没有动，松了一口气。

但下一刻，愣了一下。

一条新的热搜，出现在上面。

陆晨 兄弟抱一下。

正是这一条热搜的出现，我不配这条热搜，才没有上浮。

“又是你！”赵任乐忍不住的低吼一声。

罗红梅拿过来手机，脸色也是变得铁青。

怎么什么时候都有陆晨的事。

“红姐，黑他，把他弄下去！”赵任乐说道，快要疯了。

“不行。”罗红梅摇了摇头，“这个时候黑他，无疑是帮他提升热度。”

“等，我就不信，他一个网红，还能冲到热搜第一不成！”

罗红梅咬着牙。

吃个午饭的时间，赵任乐打开手机，瞬间激动了起来。

赵任乐出新专辑的消息，已经被顶到了热搜第一。

着急的拿给罗红梅看。

但是在罗红梅的脸上，却没有看到喜色。

“热搜第一了啊红姐。”赵任乐激动的说道。

“滚！”罗红梅呵斥一声，赵任乐像是被人迎头泼了一杯冷水。

明明热搜第一了，罗红梅怎么还骂他呢。

看了一下手机，整个人傻了眼。

赵任乐出新专辑的消息，停留了不到两分钟。

已经被一条新的热搜替代。

“女神白芷云和陆晨合作新歌。”

热搜第一。

热度拉开赵任乐的热搜一大截。

一个人待在房间里的罗红梅，一把摔烂了杯子。

很久，罗红梅已经很久没有这么生过气了。

这个陆晨，难道就是她命中注定的敌人对手！

明明已经被天行娱乐公司封杀了，却还能这么蹦跶。

接连着几次，在陆晨的手上吃亏。

罗红梅快要疯了。

“买，我就不信钞能力，还干不过你一个小网红！”罗红梅深吸几口气，拿起来了电话。

白芷云发的一条微官。

解释了一下被人偷拍的照片。

这还只算是铺垫。

白芷云紧跟着，没有给所有人心理准备的机会。

直接宣布了和陆晨合作新歌的机会。

白芷云的粉丝们快要炸了。

他们心中的女神，怎么能和一个屌丝网红合作呢。

这条消息有些猝不及防。

看完这条热搜，白芷云的粉丝就准备去找陆晨的茬了。

正好看到热搜下面，刚刚出现在的一条热搜。

陆晨 兄弟抱一下。

？？？

陆晨？

给我上。

白芷云的粉丝们，以及路人点开了这条热搜。

本来上升到的速度已经降了下来，落在赵任乐新专辑的后面。

但是随着白芷云粉丝的加入。

直接冲到了第三名。

而赵任乐的新专辑的热搜，掉到了第五。

罗红梅胸口上下起伏，心情极不平静。

要是陆晨现在出现在罗红梅的眼前，估计罗红梅直接要在陆晨的脸上挠几道血印。

过分，太过分了。

看着差距巨大的热度，一股股的气血冲上脑海。

继续花钱买热搜，就得不偿失了。

花费的代价太大了。

“陆晨，你给我等着！”罗红梅紧咬着牙，低声说道。

陆晨打了一个喷嚏，一脸莫名其妙，“谁骂我？”

白芷云在网络上的影响力，也是很大的。

几乎所有人都没有想到，白芷云竟然会和陆晨合作。

虽然在热搜上，看到过几次陆晨的名字。

但是陆晨最多也就只能说是一个网红。

白芷云和陆晨怎么能扯到一块去呢。

不少路人，带着好奇心，开始搜索陆晨。

几首歌曲，出现在手机上。

兄弟抱一下，迅速的走红，出名。

我不配，更是紧随其后，有要赶超兄弟抱一下的节奏。

陆晨本没有想要上热搜，却上了。

赵任乐和罗红梅费尽了心思，使用超能力，却被挤了下来。

变化无常。

----------------------------------------

第43章 晨玉工作室

清晨起来，给母亲打了一个电话。

陆晨有意想要将母亲接到自己的身边来。

但是陆晨怎么劝说，也不肯过来。

担心为陆晨带来麻烦。

电话里面母亲不肯过来，看来只能陆晨亲自过去，才能把母亲叫过来。

无论怎么说，都是陆晨的母亲。

尽管有李双玉帮忙，陆晨这几天也着实有些忙。

做一个网络直播，只是一个过度的阶段。

这几天李双玉一直在外面跑着看房子，准备买下来一层办公楼，做工作室用。

经过上次录音棚的事情，陆晨准备自己搞一个录音棚。

陆晨这次是深深的体会到了，什么叫做花钱如流水。

刚刚成为千万富翁，现在却双手空空啊。

只是买这一层办公楼，就几乎掏空了陆晨的腰包。

更别提录音设备什么的。

“咱们的工作室起个什么名字呢。”忙了一天，都在收拾屋子，李双玉下厨做了一锅面条。

“我叫陆晨，你叫李双玉，”陆晨说道。

李双玉激动了。

“那我们工作室的是名字...”

“叫陆李工作室？”

“就叫陆晨工作室吧。”

李双玉脸一黑。

工作室的名字里面没有我，还提我一嘴。

白激动了。

“哈哈哈，开个玩笑，不过陆李工作室这也太难听了，不如叫做晨玉工作室，如何？”陆晨笑着说道。

“晨玉工作室，不错不错，老陆你是文化人。”

晨玉工作室，就在两人吃了一顿面条的功夫，决定了下来。

谁也不知道，未来晨玉工作室，会走多远。

跑腿注册的事情，又是李双玉的。

别的不说，录音棚先搭建了起来，直播的地方，也转换到了这里。

这两天陆晨待在录音棚里没有出来，我不配，兄弟抱一下，这两首歌录音完成，上传到了知心网。

点击率和播放量，瞬间被冲了上去。

陆晨摸了摸头发，一脸嫌弃，赶紧跑过去洗澡。

李月这几天，都没有和陆晨联系上，只是在直播间聊了几句。

发消息没有回复，李月心中不由的患得患失。

星期了两天，好闺蜜约李月出去玩耍，李月拒绝了。

躺在床上，手机却怎么也玩不下去。

一咕噜爬了起来，化了淡妆，深吸一口气，拍了拍鼓囊囊的胸口。

“李月，你可以的。”李月说道，开着车，来到了租给陆晨房子的地方，却发现没有人。

两个人已经转移了阵地。

李月的心像是被人狠狠的拽了一下。

顾不得矜持，声音中带着一丝哭腔，给陆晨打了电话。

这才知道陆晨置办了一个工作室，现在住在工作室里。

电话里没说几句话，李月开着车子来到了工作室的门口。

洗澡的时候，陆晨还有些疑惑，感觉电话里李月的情绪有些不对劲。

这小妮子人不错，等会还是打个电话问问怎么回事吧，会不会和家人吵架了。

陆晨洗了澡，穿着一个内裤就走了出来。

平日里工作室里就陆晨和李双玉两个人。

两个大男人，也没有什么讲究的地方，当年两个人挤在一个小出租屋里，也没什么事。

陆晨的身材是很匀称的。

一阵门铃声音传来。

“门没关，进来吧。”

陆晨还有些纳闷，李双玉这小子是吃错药了，今天进门竟然还按门铃。

“啊。”

一道惊呼声音从陆晨背后传来。

陆晨被吓了一跳，回头一看，是脸色潮红的李月。

双手捂着眼睛。

“你流氓，”

“姐姐，被看的人是我好吧。”陆晨一头黑线。

我在自己家坐着，被人看的只剩下裤头，还怎么成了流氓了。

“麻烦你先转过身，我穿上衣服。”陆晨说道。

“哼，谁要看你。”李月轻哼一声。

脸颊粉红。

只是进来的时候，隐隐约约的扫了一眼，闹了一个大红脸。

“你怎么过来了。”穿好衣服的陆晨问道。

坐在陆晨的对面，李月目光游离，脸蛋红红的，不敢和陆晨对视。

“过来...过来看看，你的工作室怎么样。”李月说道。

“还没有收拾完，有点脏，别介意。”陆晨笑了笑，“喝口水。”

“你买下来了啊？”李月问道，左右转了一圈，问道。

“买下来了。”陆晨说道，“勉强算是有了个落脚的地方。”

“成立工作室怎么也不告诉我啊，庆祝也不叫我...”李月手指摆弄着衣服，声音越说越低。

“哪有时间庆祝，工作室收拾到现在，还没有时间喘口气呢。”陆晨说道。

“那什么时候庆祝啊，我想吃大餐。”李月像是个小精灵一样，俏皮可爱。

“吃大餐随时都可以，晚上请你。”陆晨笑着说道。

这几天确实是挺忙，没有好好的吃一顿了。

顺便也把李双玉这家伙叫上，省的说自己重色轻友。

“对了，我老师想见一见你。”李月说道。

“你老师？”陆晨神色诧异。

“是的，那天我在学院里弹奏了你教给我的钢琴曲，我说是你教给我的，老师就让我问问，能不能有时间见一见你。”李月说道。

“当然有时间。”

陆晨说道。

李月是华夏最知名的音乐学院一名学生。

等李双玉忙活了一天回来，陆晨一行三人，来到了一家西餐厅。

不知道为什么，李双玉总是感觉自己有些多余。

像是个大功率的电灯泡。

大爷的，老子出去跑了一天，回来还吃你们的狗粮。

看我不吃穷你。

李双玉本着这份精神，放开了胃口。

吃过了饭，李月开车回去。

“到手了？”李双玉眨了眨眼睛，嘿嘿一笑。

“到手什么了？”陆晨问道，“证件拿到手了？”

“装，继续装。”李双玉说道，“这么一个白富美看上你，你还给我装傻充愣。”

“别胡说，朋友关系。”陆晨说道。

李双玉嘿嘿笑了笑。

工作室的东西已经置办好了，算是正式的成立了。

陆晨编辑好了一条微官，发了出去。

晨玉工作室，正式成立。

很快，陆晨的手机响了起来。

是白芷云。

“恭喜你啊，成立了工作室。”白芷云悦耳的声音传来。

“谢谢白姐。”

----------------------------------------

第44章 第一个生意

“你这姐姐叫的让我不拿礼物都不好意思了。”白芷云开玩笑说道。

“哈哈，那怎么好意思呢，便宜的礼物，我可不要啊。”陆晨笑着说道。

“绝对是一份大礼。”白芷云说道，“我这边帮你介绍了一个资源。”

“一个电影的主题曲，怎么样？有没有兴趣？”

白芷云问道。

“什么类型的，我想先看一下剧本，才能确定接不接。”陆晨说道。

“我就知道你会这样说。”白芷云说道，“不过我只帮你搭个线，具体的事情，你和他们聊吧。”白芷云说道。

“好的白姐，你真是对我太好了。”

陆晨心里暖暖的。

“谢什么，我还要谢谢你呢。”白芷云说道。

这一次陆晨帮她写出来的新歌，白芷云一直想不到怎么去感谢陆晨呢。

聊了几句，挂断了电话。

晚上陆晨直播了两个小时，晚上看了会书。

一觉醒来，李双玉这家伙已经起来了。

“要不要找个打扫卫生的阿姨。”陆晨说道。

一个工作室，只有他们两个人，人气也太少了。

“成立了工作室，接下来怎么办？”

李双玉现在是满怀热情，干什么都很有力气。

“不知道。”陆晨说道。

“啊？”

“你不知道？”李双玉愣了。

“咳咳，等生意上门呗。”陆晨说道。

“那你的宣传啊，把我们工作室的知名度打出去。”

“这样别人才会乐意和我们合作。”李双玉说道。

“好！”陆晨说道。

“既然你说的这么好，那事情就交给你办了。”

“别扯犊子，俩大老爷们总不能等着别人喂食。”李双玉说道。

话音刚落下，门铃声音传来。

“瞧瞧，生意这不来了嘛。”陆晨说道。

“估计是你小迷妹来了，”李双玉说道，走过去开门。

陆晨也以为是李月。

“您好，请问你们是？”

李双玉看到出现在门口的两人，愣了一下，随即很快的反应过来。

“请问这里是晨玉工作室吗？”一人问道，是秘书助理之类的角色。

“是的，里面请。”李双玉笑着说道。

两个人走了进来，皱着眉头看了看。

确实是新开业的工作室，连东西还没有收拾完。

靠谱吗。

李双玉也是没想到，工作室刚刚成立，什么还没有准备，生意就上门了。

来的猝不及防。

“请问二位前来，是有哪方面的需求呢。”李双玉笑着问道。

“写歌。”一个人说道，“陆晨呢。”

“二位好，这位想必就是周导演了，您好，我就是陆晨。”

陆晨笑着走了过来。

这正是昨天白芷云帮忙介绍的生意。

没想到来的这么快。

“二位请坐。”陆晨笑着说道，“工作室刚刚成立，目前就我们两个人，不少地方还没有收拾好，别介意啊。”

李双玉倒了几杯水。

“陆先生您好，您的几首歌，我们听过，对您的实力，我们也有所了解。”

“所以我们很乐意和您合作，这是我们电影的剧本，你可以先看一下。”说着，助理递过来了一份文件。

而周导演只是和陆晨握了握手，打了一个招呼就不再言语。

沉默寡言。

陆晨接过剧本，只是扫了一眼，浑身一紧，表情变化。

“怎么了陆先生？有什么问题吗？”助理问道。

大话东游之大圣娶亲！

这是前世，陆晨很喜欢的一部经典电影。

一直到现在，陆晨还能够一下想起来其中最经典的台词。

以前有一份真挚的感情摆在我面前，我却没有珍惜。

等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。

如果上天能给我重来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。

如果非要在这份爱上加一个期限的话，我希望是一万年。

在前世，这一部电影，陆晨反反复复看了至少十遍。

还有陆晨很喜欢的一首歌。

陆晨有些焦急，直接翻开了剧本。

熟悉的台词，印入眼帘，陆晨身体一颤，神情激动。

“怎么了陆先生？”助理问道。

周导演看着陆晨，眼神有些奇怪。

“太好了，这一个剧本，实在是太好了！”陆晨激动的说道。

“谢谢，”表情木讷的周导演，像是遇到了知音。

“这个生意，我接了。”陆晨说道，“三天之后，我给你们歌曲。”

“什么？”助理愣了一下。

这部电影拍摄的已经差不多了，所以助理想要让陆晨加快一下写歌的时间。

最好半个月之内完成。

谁知道他还没有说话，陆晨直接三天之后完成？

三天？

确定不是开玩笑？

别人写个歌词，至少也是要一个月的。

在陆晨这里三天就能完成？

有些让人难以信服。

“我很喜欢这个剧本，说实话，当我第一眼看到台词的时候，我的脑海里，就已经开始浮现歌词了。”陆晨说道。

“陆先生真不愧是音乐鬼才。”助理说道。

“我也很喜欢陆先生的从头再来。”周导演笑着说道。

“那既然如此，我们合作愉快。”陆晨笑着说道，“歌曲我尽快录制完成，发送给你们。”

陆晨和周导演握了握手，将两个人送了出去。

“三天完成一首歌，还要录制完成，陆晨，你这也太快了吧。”李双玉说道，“这是我们工作室的第一首歌，你可别随意糊弄别人啊。”

李双玉有些担心。

“放心。”陆晨说道，直接走进了录音室里。

一天没有出来。

李双玉做好了饭，给陆晨送了进去。

一直到晚上七点，陆晨才走了出来。

“搞定。”

“今天晚上把歌录制完成。”

“不用这么赶吧。”

“我答应了李月，明天和她一起去学校。”

陆晨说道。

“你等会发了通知，今天不直播了。”

“陆晨，吃好饭了没。”

“主播快点上线，就等你了。”

“大的手下主播为什么还不上线。”

粉丝群里，已经开始催促了。

“再不出来，我就用礼物砸死主播了。”

“主播在我的被窝里，大家不用等了。”

“万人血书，请主播表演裤裆放炮。”

“裤裆放炮有什么意思，还是倒立洗头好。”

----------------------------------------

第45章 一生所爱

陆晨已经在录音室里开始录歌了。

李双玉正准备发布一条消息，但是看了看直播间滚动的弹幕。

已经有二十万人在线等待。

李双玉打开了直播，屏幕上面出现李双玉的脸。

“？？？”

“主播去整容了？”

“脸真大。”

“这谁啊，我们要看陆晨。”

“这可能是主播的孪生弟弟。”

“坏了，直播的家里面可能进贼了。”

“这可能是主播邀请来裤裆放炮的表演嘉宾。”

“嘘。”李双玉手放在嘴唇上，做了一个小声的手势。

“悄悄的进行。”

“这是潜入黑帮了吗。”

“好刺激。”

“这人是不是要带我们偷看主播洗澡，嘻嘻，好喜欢。”

“陆晨快要救我们，我们被人偷走了。”

“别说话别说话，他带我们偷看主播洗澡。”

直播间，弹幕过的实在是太快，李双玉根本看不清楚。

“陆晨在录歌，今天打算不直播的。”李双玉说道。

“？？？”

“又录歌，这次是什么歌啊。”

“我们接下来了一个电影的主题曲。”李双玉说道。

“哇塞，走上高端了啊。”

“厉害了厉害了。”

“还是陆晨厉害。”

“现在陆晨在录歌，我们不能进去，你们是要在外面看陆晨录歌，还是参观一下我们的工作室？”李双玉问道。

“看陆晨。”

“看工作室。”

“主播表演裤裆放炮。”

李双玉一头黑线，这都是什么神仙弹幕。

“好了，我先带你们看陆晨录歌，再参观一下我们的工作室，如何？想看的扣个1。”

直播间瞬间满屏的都是1。

一生所爱。

陆晨怀里抱着吉他，脸色认真，侧脸很有吸引力。

“爱了爱了。”

“陆晨，我要给你生孩子。”

“上面的男的，你好像没有这个功能吧。”

“好想听是什么歌，好期待啊。”

“我来打劫了，把腿举起来，不是，把手举起来。”

“好帅啊。”

“什么电影啊。”

弹幕李双玉根本看不过来。

礼物更是送个不停。

“好了，我们出去吧，省的打扰陆晨录歌，我带你们看看工作室。”

“东西还没弄好。”

“对，目前工作室就我们两个人。”

“直播陆晨洗澡？这个不行。”

“我不会唱歌。”

李双玉被水友的问题问的头皮发麻，竟然还有让他表演倒立洗头的。

他本以为陆晨直播很轻松，就是唱唱歌聊聊天，没想到还有这种高难度的操作。

约莫半个小时，陆晨从里面走了出来。

李双玉急忙把手机交给了陆晨。

“不好意思，刚才在录歌。”陆晨说道，“还没有剪辑完成。”

“唱歌还要等一会，明天我打算给你们播一波户外。”陆晨说道。

拿着手机走进了录音室。

“主播终于上线了。”

“主播，那个电影的主题曲啊。”

“支持。”

“我们好想听啊。”

“明天播户外，有没有一起，去活捉主播的。”

“我们要看妹子。”

“我还是想看主播倒立洗头。”

陆晨将歌曲剪辑好，整理好之后，直接给周导演发送了过去。

“导演，我感觉这个陆晨，有些不靠谱。”周导演的助理说道。

“为什么呢。”

“口气太大了，而且我看网络上面，有很多他的负面消息。”助理说道。

“我觉得他不错，等新歌出来，你再说这些话也不晚。”周导演说道。

说着，手机叮当响了一下。

打开手机，像是见鬼一样。

说的三天，竟然只用了一天，就完成了这首歌。

这次，周导演也有些质疑了。

就算再天才，但是也不可能这么快完成一首歌吧。

他不希望他电影的主题曲，是一首很烂的歌。

否则他不介意解约。

“我就说吧，这么快，能写出来什么好歌。”助理说道。

“先听听再说。”周导演说道，点了播放。

一生所爱。

前奏响起。

周导演像是触电了一样，思绪仿佛瞬间回到了空茫的沙漠，淡淡的愁绪萦绕在心间。

哀伤，无奈，弥漫在心间。

“从前 现在 过去了再不来，

红红落叶 长埋尘土内，

开始终结总是 没变改，

天边的你漂泊在 白云外，”

助理听呆了，张着嘴巴。

唱出了无奈，距离，无法改变。

他本以为这是陆晨写出来糊弄他们的歌。

却没想到，陆晨给他们的是震撼。

“苦海 翻起爱恨，

在世间 难逃的命运，

相亲 竟不可 接近，

或我应该 相信 是缘分，

情人 别后 用不来，

无言独坐放眼尘世外，

鲜花虽会凋谢，

但会再开，

一生所爱隐约，

在白云外，

苦海 翻起爱恨，

在世间 难逃命运，

相亲 竟不可 接近，

或我应该 相信 是缘分。”

仿佛唱出了所有的心酸无奈，附和电影。

周导演不知不觉，泪已经流了出来。

“太好了！”周导演说道，“这首歌，写得太好了！”

助理说不出话来。

“立即联系陆先生，这首歌，就是我们电影的主题曲。”

“好的。”助理说道。

“不，我亲自来打电话。”周导演说道，他仿佛看到了一个知音。

很激动。

陆晨还正直播着，周导演的电话打了过来。

“陆先生，谢谢你。”刚按下接听键，就听到了周导演激动的声音。

“我一直在寻找一个合适的主题曲。”

“现在我可以确定了，就是这首歌。”

“陆先生，我必须为我之前的态度向你道歉，您是当之无愧的音乐鬼才。”周导演的助理说道。

“谢谢，太客气了。”陆晨说道，“等电影上映，我一定支持。”

两个人只是说这个讨论电影和剧本，就讨论近两个小时。

直播都已经结束了。

这首歌的版权，正式出售给了周导演。

五十万到账。

陆晨美美的睡了一觉。

第二天还没有睡醒，就听到了门铃声音。

迷迷糊糊，随便穿上了衣服，打开了门，立即来了精神。

手里提着早点的李月，穿着白色连衣裙，像是小仙女。

身影修长，绝美的面庞，笑容如花，令人沉醉。

大清早的，陆晨有点扛不住，心脏扑通扑通的狂跳。

----------------------------------------

第46章 音乐学院

王素是音乐学院教授。

在音乐圈子，具有极大的知名度。

但是对于出名，王素没有太多的想法。

这么些年，王素在校园之中，传授经验，研究学识，桃李满天下。

歌坛中的大部分歌手，都受过王素的指点，可以说声名远扬。

网络上更是有爆料，华语乐坛天王级别的歌手，曾经跟随王素学习过很长一段时间。

王素不像是娱乐圈的明星，从来只是把自己当成一个老师。

像是园丁，呵护学生的成长。

李月，王素很看好。

音乐天赋很高。

王素教学这么多年，学生基本上可以分为三个类型。

天赋型的，努力型的，还有懒散型的。

而李月，就是属于天赋型的。

稍加培养，就可以惊艳在众人。

王素很喜欢。

不过并不希望这么一个丫头，进入娱乐圈。

虽然王素不是娱乐圈里的人，但是知道娱乐圈的肮脏。

这么多年，有实力的歌手，被埋没，被暗害的例子，不少。

王素一直很关照李月。

偶然一次，听到李月练琴，瞬间被音乐声音吸引。

Summer.

听到这首钢琴曲，王素浑身激动。

这是她从来没有听过的钢琴曲。

这种钢琴曲，似乎一瞬间，能够将人们从悲伤中拉出来。

瞬间身处于欢快的夏天气氛之中。

王素表现的有些激动。

这绝对是一首大师级别的钢琴曲。

从李月这里得知，这首钢琴曲，出自陆晨的手中。

王素没有听过这个名字。

不像是娱乐圈里的人。

王素提出要求，想要见一见陆晨。

回去之后，王素特地在网络上面查找了一下陆晨的信息。

签约主播，网红，被天行娱乐公司封杀。

王素不由的有些气愤。

这么有实力的一个人，竟然被封杀，被埋没。

若不是她偶然听到，这首钢琴曲，就要淹没在土地里。

从头再来，凡人歌，这两首歌，王素倒是听过。

不过没有认真的听说。

以为这只是一个炒作起来的歌曲。

现在，王素认真的听了几遍。

像是发现了一份宝藏一般。

这份写词作曲的功力，可以说是歌坛顶尖级别！

王素已经很多年没有表现的如此失态了。

甚至有些迫不及待的想要见到陆晨。

今天王素是有节课的。

对于学生的要求，王素是非常严格的。

整个教室，坐满了人，可没有人敢逃课。

但是平日里，属于音乐学院女神位置的座位，却是空的。

“李月竟然没有来？”

“完了完了，这下王教授肯定要发火了。”

“今天没看到女神。”

“三好学生竟然也逃课，这下李月可免不了被呵斥一顿了。”

“也没办法帮忙答到，李月女神不来，王教授肯定一眼就发现了。”

上课铃声已经响了。

王素扫了一眼李月的位置，面无表情，周围的学生，心揪了起来。

“开始上课。”

所有人都以为王教授要发火，没想到王素的目光，只是扫了一下，就过去了。

“这，这是怎么回事？”

“难道没有发现李月没来？”

“不可能，王教授肯定是发现了，估计事后要算账。”

“唉，可怜我的女神，有什么风雨冲我来吧。”

“别看王老师现在面无表情，心里面可能火大着呢，要是谁敢在这个时候找茬，估计会很惨。”有人在下面小声的嘀咕道。

不得不说，音乐学院妹子们的质量，非常的好。

有人正说着，门口出现了两道身影，一前一后。

“完了完了，这下李月可是撞到枪口上面了。”

“谁不知道王教授铁面无私，可不管是不是好学生。”

“震惊，李月竟然迟到了，不过我想知道，后面这个戴着帽子的男人是谁。”有人散发出敌意。

“不，不，我的上帝，我的女神，不要告诉我这个现实。”

“千万不要告诉我，我的女神有了男朋友。”

“我活着已经没有意义了。”

下面忍不住一阵的骚动。

“安静！”王素说道，目光落在了门口两人身上。

表情，有些激动。

“进来吧。”王素说道，不管如何，还是先要把课上完。

李月脸颊有些红，走在前面。

陆晨跟在后面，戴着帽子，只能看到下半张脸。

下面有人垂头顿足。

也有人难以置信。

一向铁面无私的王素，竟然一句呵斥的话都没有说，就让李月走了进来，还带进来了一个男人？

这是怎么了，我在做梦吗？

陆晨感觉自己走进了女儿国。

坐在了李月的身边，有一种回忆的穿越感。

大学的教室，陆晨已经记不清，上一次急匆匆的赶去上课，是在什么时候了。

不过陆晨感觉有些不自在。

怎么周围的人，都在看自己。

还有点不怀好意？

“不是见王老师吗，怎么来到教室上课了？”陆晨小声的问道。

后面几个人快要气炸了。

恨不得上去把陆晨拆了。

陆晨竟然敢和他们的女神靠这么近，还窃窃私语。

“上面就是王老师，下课了再说。”李月小声说道，陆晨甚至能够感受到扑面而来的热气。

陆晨坐的有些板正。

怎么说呢，有些不自在。

讲台上面的王老师，时不时的看上陆晨一眼。

而周围的学生，好像也在盯着他看。

陆晨好久没有经历过这样的阵仗了。

不得不说，不愧是华夏最有名的音乐学院。

教学设备，仪器，很先进。

教室里就配备了一架钢琴。

王素讲课非常的认真和投入，接连着讲了三四十分钟，课程差不多了。

“接下来，让我们有请陆晨，为我们演奏一曲钢琴。”

单刀直入。

陆晨还没有反应过来，整个人直接愣了一下。

不是见老师吗？

怎么还要表演节目啊。

陆晨记得前世自己上的音乐学院不是这样子的啊。

王素微笑着看着陆晨。

周围的学生也愣了。

陆晨？

谁？

等等，陆晨！

是陆晨！

目光齐刷刷的落在了陆晨的身上。

陆晨摘掉了帽子，站了起来，“老师，我这也没有丝毫的准备啊。”

“哇塞，真的是陆晨。”

“我去，我好喜欢他的歌，手放开，在我的手机里已经循环播放了几天了。”

----------------------------------------

第47章 名誉讲师

“侧脸好帅啊。”

“可恶啊，我的女神，竟然喜欢上了陆晨，这下我彻底的没有机会了。”

“唉，女神，就不能等我为你打下这江山，再来娶你。”

周围传来一阵唉声叹气的声音。

而女生则是两眼放光。

“随便弹奏一曲即可，”王素笑着说道。

没有办法，陆晨只好走了过去。

“老师好。”走到台前，陆晨很有礼貌的笑着喊道。

“嗯，你写的几首歌我听了，很不错。”王素点了点头。

要知道，王素可不是一个不怎么会夸人的人。

从王素手里出来的学生，王素对其要求，是非常严格的。

不会因为你的身份，而有丝毫的改变。

“谢谢。”陆晨说道。

坐在了钢琴前，修长的手指，拂过黑白琴键。

一副和谐的画面。

女生们满脸崇拜。

欢快而又夹杂着一抹清凉的曲调响起。

音乐声音，立即充满了整个教室。

王素眼睛一亮，就是这个熟悉的音乐。

Summer.

教室里的所有人安静了下来。

目不转睛。

轻快的音符，仿佛从乐曲之中飞了出来，化身为快乐的小精灵，给所有人带来欢快的情绪。

而所有人的心情，随着这曲调，欢快，可爱，清闲。

嘴角情不自禁的上扬。

闭上眼睛，仿佛看到了一个小男孩，一脸天真无邪的笑容。

看到了老农无忧无虑，嘴角向上。

看到了蒲公英随风而起，快乐飞舞。

看到了夏天的知了，不知疲倦的叫着。

最后一个音符落下。

教室里的人，还沉浸在曲调之中。

不可自拔。

王素闭着眼睛，仿佛出身于盛开着油菜花的田野上，蝴蝶煽动翅膀，潺潺溪水，清澈见底。

天很蓝，云很白。

风吹在人的身上，很凉爽。

陆晨弹完一曲，发现周围的人没有动静，不禁有些尴尬。

难道是我弹错了不成。

曲风一转。

将人们瞬间从欢快美好的意象里拉了出来，带入进了一个有些忧伤环境中。

骑士一生守护公主。

但是最后，公主却只能嫁给王子。

而骑士最后为了守护公主，身死，只能在最后时刻的梦境之中，和一直爱恋的公主完成婚礼。

仿佛在诉说，又有一种淡淡的，凄美的祝福，同时还有一股抹不去的忧伤，浮现在心头。

李月闭上眼睛，泪水从眼角滑落。

一个美好的故事，在脑海中成型。

王素会想到了青春年代，那个陪着自己度过最艰难的高考时光的男孩，如今已经不在。

“悠长而不得，浪漫也悲伤。”王素呢喃说道。

最后一声落下，陆晨站了起来，鞠了一个躬。

教室之中，掌声久久未曾停歇。

王素抹了抹眼角，激动的看向了陆晨。

“这，这是什么曲子。”王素已经迫不及待的想要知道，这一首钢琴曲的名字。

“我叫它，梦中的婚礼。”陆晨说道。

“梦中的婚礼，现实中不得，梦境之中，期盼，而虚幻。”王素说道。

“太好了。”王素说道，“这是我见到过最精彩的编曲。”

“陆晨不敢当。”陆晨很谦逊，说道。

人生起起落落，现在多少有情人输在了物质上。

幻想过在梦中结婚的画面，那是多么的甜蜜美好。

美梦，却难成真。

“喂，我要跟你表白，每次坐在你的后面，就是为了有机会和你靠近。”

“我喜欢你，好吗？”

周围传来一阵骚动。

“陆先生，如果你没有意见的话，我想这两首钢琴曲，可以传授给我们音乐学院的学生吗。”王素急切的问道，“使用权我们可以买下来。”

“当然可以。”

陆晨很希望，自己所知道的音乐，可以在这个世界流传。

“太好了，真是太好了。”王素激动的说道，“你真是这么多年，我见过最有才的人之一。”

“谢谢。”陆晨笑着说道，心里有些汗颜。

“如果有可能的话，你会选择留在音乐学院吗？”王素问道，像是发现了一株可以成长为参天大树的苗子。

“王老师，我这个年纪，上大学是不是晚了点。”陆晨不好意思的笑了笑，说道。

“不是，我的意思是，想请你做我们音乐学院的名誉讲师！”王素说道。

教室里一阵轰动。

就连陆晨也是有些没有反应过来。

“多谢王老师厚爱，可是我这个年纪，难免为招惹是非，我倒是不怕，主要是怕给王老师您带来麻烦。”陆晨说道。

“是非？”王素笑了笑，“就这么说定了，从今天开始，你就是我们音乐学院的名誉讲师，如何？”

陆晨没想到，自己被李月拉过来见一见老师。

怎么稀里糊涂的，就变成了华夏最有名的音乐学院的讲师了。

看到陆晨点头同意，王素似乎有些迫不及待的想要让陆晨签上合同。

这幅样子，让陆晨都有些害怕。

感觉有什么阴谋一样。

在教室里同学们的强烈要求之下，陆晨在教室里面唱了几首歌。

教室里的同学们，看向陆晨的目光，已经是一片火热。

女同学恨不得扑在陆晨的身上。

两首曲子，陆晨都写了下来，交给了王素。

和李月走在学院的街道上，像是一对情侣。

李月手几次碰到了陆晨，结果陆晨没有任何的反应。

这个时候陆晨还有些纳闷。

这稀里糊涂的，当上了老师。

“恭喜你啊陆老师，”李月眨了眨眼睛，俏皮的调侃道。

“可别，把我都喊老了，不是，你事先怎么不告诉我一声。”陆晨笑着说道。

“我也不知道呀，没想到王教授下了这么大的本钱。”

“哦？”

“你不知道，我们音乐学院，可是整个华夏数一数二，名誉讲师，总共加起来，两只手也数的完。”

“更何况，王教授以前可是一直很反感娱乐圈里的人。”

陆晨这个时候才明白，这个名誉讲师的分量。

心中泛起一股，千里马被伯乐相中的感觉。

“走，今天老师请你吃大餐。”陆晨开心的笑着说道。

“好呀。”李月会心一笑。

柔弱无骨的小手，握住了陆晨温暖的手掌。

----------------------------------------

第48章 大佬相聚

那一抹手心里的温暖，让陆晨浑身一紧。

回头，是李月红红的脸颊，低着头，身上洋溢着青春的气息。

对于恋爱，陆晨还没有想过。

前世，陆晨被人伤得很深。

他辛辛苦苦，呕心沥血创造出来的作品，被他自以为深爱着对方的女友，一次性卖给了对方。

后来对女人这一块，陆晨每次接触之后，心里总会有一种距离感。

随即又转念一笑。

如今自己，还有什么可以贪图的地方。

陆晨对于李月的家境，是有短浅的了解的。

单单是之前陆晨租下来的房子，就足够陆晨现在所有的身家。

而这只是李月家里，一处房子。

陆晨未曾想过大富大贵，只求能够安心的做自己想要做的事情。

陆晨记得前世一位首富说过一句很经典的话。

每天挣几十万，吃吃喝喝，很开心。

但是每天挣几个亿，你就会发愁，因为这已经不是你的钱，这是国家交给你的钱。

“想吃什么？”陆晨咳嗽一声，问道。

任由手被李月拉着。

“我想吃大龙虾。”眉眼弯弯，如明月。

陆晨心被触动。

“好，那就吃大龙虾。”陆晨心情明朗起来，笑着说道。

饭店里面，陆晨虽然已经有了心理准备，还是倒吸一口凉气。

乖乖，珍贵。

一条龙虾几千块。

看来今天没有个几万块，是出不去了。

“两份牛排，一份龙虾，一份鹅肝，再来一瓶红酒吧，暂时先来这些吧。”陆晨扫了一下菜单，倒也不是个土包子。

上辈子也见过几次世面。

“先生，您的牛排，是要几分熟的呢。”

“七分吧。”

“好的。”服务员微笑着说道。

吃的时候，还给李双玉发了一张图片。

结果这家伙气的接连着给陆晨发了几条信息，还让李双玉打包个十几二十条龙虾回去。

看李月吃饭，细嚼慢咽，大家闺秀。

一看就是受过高级教育。

看着赏心悦目，但是这一套在陆晨的身上，有些不适用。

吃饭嘛，怎么舒服怎么来。

最后李月一份牛排还没有吃完，被陆晨收拾干净。

李月满脸幸福的笑容，看着风卷残云的陆晨，像是看到了未来幸福生活。

结账的时候，陆晨表面风云不惊，其实心里在滴血。

一顿饭花了上万块。

下午李月没有课。

带着陆晨逛校园。

陆晨拿着手机，打开了直播。

“哎呦我去，今天这么早，主播是想干什么啊。”

“来了来了。”

“冲冲冲。”

“哇塞，大学啊，好多妹子啊，主播，快快，我们要看美女。”

“麻烦主播自觉一些，我们不想看到你这张大脸了。”

“开播了。”

“妹子们，小心主播啊，他是个色狼。”

刚开播没一会，在线观看人数直接冲到了一百万。

“想我了没，想我的抠个6.”陆晨扬起笑脸，说道。

“6666.”

“不想，我们要看妹子。”

“主播这是在哪里啊，我们好像离得非常近。”

“有没有要一起活捉主播的，这好像是在华夏音乐学院。”

“让开，别挡着我们看妹子。”

“哇塞，这大长腿，充满青春的活力哇。”

“关注了。”

“给我们看美女，我们还是好兄弟。”一群饥渴的饿狼上线。

“今天开开户外，看看校园里的风景。”陆晨说道。

“对对，看风景。”

“这风景，是真不错啊，这妹子的质量真高。”

“主播你等着吗，我去找你了。”

“主播我找你，晚上请客吃饭吗。”

弹幕不停的闪动。

“在干什么啊？”李月的声音从旁边传来，美丽的令人窒息的脸庞一闪而过。

“举报了，主播吃独食。”

“我们要看小姐姐。”

“好好看，我爱了。”

“这个是我的，谁也别抢。”

“太美了。”

“这个男的麻烦让开，我们要看美女。”

“你们也太没有义气了吧。”陆晨说道。

“记得吃饭，送出666架银河战舰~”

“大佬。”

“跪了跪了。”

“有钱啊。”

“卖竹鼠了~”

“把这个卖竹鼠的打死。”

“谢谢记得吃饭，记得吃饭哦。”陆晨笑着说道。

紧跟着屏幕上面，记得吃饭打了一条弹幕，红色的，被置顶。

“方便吗，我在附近，去找你。”记得吃饭。

“可以，过来吧。”陆晨说道，“礼物什么的就别带了，可别拿什么82年的拉菲，我不收。”

“哈哈哈，主播脸皮厚。”

“大佬快去，我们要看主播被打。”

“大佬威武，好好的打主播一顿，最好十几二十天下不了床，每天直播。/狗头。”

“直播间的帝皇要现真身了。”

“等等我，我也要去。”直播间，又是一条消息，老司机。

“又一个大佬。”

“我想看妹子啊。”

“主播能直播揍主播吗？”

“水友聚会吗，我也好像去啊。”

“羡慕了。”

“捕捉一只主播，建议绑到床上。”

“行，来吧，晚上我请你们吃饭。”陆晨说道，“可以免单的烧烤。”

“哈哈哈，臭不要脸。”

“主播，我有个朋友得了绝症，临死之前就想听你唱首歌。”

“想听手放开。”

“什么时候出新歌。”

弹幕快的陆晨看不过来。

陆晨和李月在校园里面转了一圈，直播间的在线人数，已经到达了三百万，完全是微官直播的一哥了。

“华夏音乐学院，等等，难道主播还是学生？”

“就冲这里面美女的质量，我一定要考上这所大学。”

“两位大佬怎么还不来，好像看到主播被打啊。”

陆晨一头黑线，这都是什么神仙水友。

李月在一边偷笑，玉手始终紧紧的拉着陆晨的手。

过了约莫一个小时，陆晨的手机传来了动静。

直播间的两位大佬到了。

一辆陆晨叫不上名字的跑车，一辆普普通通的四圈，但是车牌，让陆晨很是惊讶。

五个八。

“来来，先自我介绍一下。”陆晨说道。

面对镜头，两人有些不好意思了。

“咳咳，我是记得吃饭。”

记得吃饭，是一个看起来有些坏坏的痞气的年轻人。

而老司机，竟然是个妹子！

----------------------------------------

第49章 微官一姐

“哇塞，记得吃饭好帅啊，是我喜欢的类型。”

“帅帅帅，都比陆晨好看。”

“我下贱，我承认，我就是贪图他的身子。”

“不敢相信，直播间的大佬老司机，竟然是个妹子哇。”

“兄弟们，不管你们信不信，看到老司机第一眼，我又恋爱了。”

“呸，下贱。”

“强烈要求，由妹子来直播，我们不要看陆晨了。”

“附议。”

“请主播自觉一点，我们要看妹子。”

陆晨看着弹幕，脸都快黑了。

好啊，见色忘义。

一看美女就睁不开眼睛了。

得了，我也不霸占这屏幕了。

直接将直播的手机扔给了老司机两个人。

“大佬。”

“膜拜大佬。”

“哇塞，白富美。”

“.......”

“把陆晨打一顿。”

“两位大佬，狠狠的宰陆晨一顿啊，替我们吃回来。”

“我想看直播主播挨打。”

“性感主播，在线挨揍，要是陆晨挨揍，今天我刷一个银河战舰。”

“我有位朋友得了绝症，临死之前就想看主播挨一顿打，不知道你们能不能满足我朋友的愿望。”

“我就是他的朋友。”

陆晨的直播间，是一片欢乐。

目不暇接。

不过水友们有些恶趣味，总是想看陆晨挨揍。

找了一家饭店，陆晨还给李双玉打了一个电话，省的李双玉说自己吃好的不带上他。

“先生您好，这是菜单。”服务员微笑着说道。

陆晨点了几道特色菜。

“你喜欢吃什么？”陆晨看着对面的李月，问道。

“你点什么，我就喜欢吃什么。”李月眉眼弯弯，声音甜甜的。

“哎呦我去，爱情的酸臭味。”

“我受不了了，我想过去打他一顿。”

“这么可爱的妹子，不知道一拳能不能打哭。”

“记得吃饭大佬，弄他。”

“我酸了。”

记得吃饭的老司机，感觉被塞了一嘴的狗粮。

“菜单上面的，全部上一份。”记得吃饭挥了挥手，说道。

“握草，大气。”

“威武威武。”

“这也太秀了。”

老司机模样很清秀，像是邻家的大姐姐一样。

“别听他胡说，吃不完太浪费了。”老司机说道，“这个，这个，这个，还有这个，对了，再上一瓶红酒。”

红酒标价18888.

得了，陆晨是挨不了一顿宰了。

弹幕都在刷痛快了。

看着陆晨愁眉苦脸的脸蛋，一个个都在幸灾乐祸。

很快，李双玉也赶了过来。

相互介绍了一下。

记得吃饭的原名叫做朱凯，言谈举止，很不凡，陆晨能够看得出来，朱凯的家世，很不简单。

而老司机原名叫宋秀，人如其名，人很秀气婉约。

点了这么多的菜，可不能浪费，陆晨是敞开了肚子。

也是边吃边聊。

郭莹莹算是微官直播，公认的一姐。

平日就是唱唱歌，聊聊天，说实话，并没有太大的特色。

但是好在人长得漂亮些。

化妆再加上美颜，直逼娱乐圈的美女明星。

加入直播行业已经很多年，微官的推荐，美女的吸引力，身边积累了不少的粉丝。

礼物榜上面，全是莹莹姐的XXX。

礼物榜第一，更是送出来十多万的礼物。

在陆晨来之前，也是微官直播的头号直播，拥有巨大的号召力。

在微官直播方面，享受的资源，可谓是微官绝大部分。

但是最近，随着陆晨的加入，她郭莹莹微官直播头号主播的位置不保。

刚一进入微官直播，就能够看到陆晨的推荐。

而她收到消息，陆晨签约微官直播，竟然一年就有一千五的签约费。

而她的签约费，连陆晨的三分之一都没有。

郭莹莹越想就越是生气。

凭什么，他陆晨一个新加入的主播，凭什么刚一来到，享受的资源，签约费，就远远的高于她。

想当年，微官直播的人气，可全是依靠她一个人支撑的。

郭莹莹决定通过一些方式，让微官后方的人看到，她郭莹莹的影响力丝毫不弱于陆晨。

对她的签约费用，要重新的修改。

微官直播，有一个直播在线PK的功能。

就是两个主播连麦，各自表演才艺，看谁最后送出的礼物多，谁就能赢下来。

郭莹莹很自信，凭借她这么庞大的粉丝，一定能把陆晨狠狠的踩下去。

到时候微官直播的后台领导，就会看出来，谁才是微官直播的头号主播。

什么陆晨，她根本不放在眼里。

当然，有些话，郭莹莹是不能说的太直接的。

在粉丝群里面发了一条消息。

“么么哒，大家睡了吗？”

“没有。”

“还没，在想你。”

“等你一起睡呢，哈哈哈。”

“美女上线了。”

粉丝群里一阵狂舔。

聊了一会。

“最近我们微官直播好像出现了一个新主播，挺厉害的吧，据说唱歌很好听。”郭莹莹发了一条消息。

“呵呵，厉害个毛线，敢和我们斗，打的他分分钟跪下求饶。”莹莹的舔狗说道。

“微官直播的老大，永远是我们家莹莹的。”莹莹的大哥。

“话不多说，干他！”莹莹的大姨妈。

“这是要打架了吗，我先去充钱。”莹莹的大姨夫。

“莹莹家的，从来没有怂的，干他，什么陆晨，让他知道什么才是微官直播的头号主播。”莹莹的男朋友。

粉丝群里，一条条消息弹出来。

“这样不好吧，他毕竟只是个新主播。”郭莹莹说道。

“打他的就是他。”

“莹莹你别管了，你只需要连麦，剩下的交给我就行了。”

“干他。”

“保护我家莹莹。”

“打的他找不到东南西北，也不撒泡尿照照镜子。”

粉丝群里，义愤填膺，恨不得立即为郭莹莹去死一样。

郭莹莹发了一个爱你们，关上了手机。

开了直播，眼见着人数冲了上去，各位大哥已经准备就绪。

郭莹莹点了连麦的请求，心中冷笑。

看她怎么把陆晨给踩下去！

陆晨正着急的解决手上的螃蟹，直播着的手机，传来了动静。

“这什么？”陆晨拿了过来。

“连麦，有人要和你打PK。”

“打PK，什么玩意，不打。”陆晨说道，正吃着饭呢，打个毛线。

----------------------------------------

第50章 输的叫爸爸

“打。”

“打打打，对面是郭莹莹，微官一姐。”

“这是要搞事啊，兄弟们，准备开战了。”

“开战。”

“接连麦，剩下的交给我们了。”

陆晨直播间，像是打了鸡血一样，弹幕嗖嗖的。

“快快，快连麦。”

“打架，我们要打架。”

“干干干，冲冲冲。”

“快连麦，这件事情和你没有关系。”

“你在旁边看着就行了。”

陆晨还没有搞明白这个连麦是什么意思，不是和我连麦吗，怎么和我没有关系。

李双玉眼疾手快，点了一下接受。

一张经过美颜之后的脸庞，出现在陆晨的手机屏幕上。

“你好呀，我是郭莹莹。”

“你好，我是陆晨。”

陆晨说道。

这一次，郭莹莹是有备而来，直播间里的大哥，都已经充好了钱。

而陆晨现在在做户外。

这次肯定会把陆晨打的落花流水。

听着李双玉解释了一下，陆晨这才明白连麦PK的意思。

说的好听一点叫PK，说的直白一点，不就是骗粉丝花钱吗。

陆晨顿时没有了兴趣。

“谢谢莹莹的大哥，送出的银河战舰。”

“谢谢莹莹的二哥，送出的玫瑰花。”

“谢谢哥哥的超级跑车。”

“谢谢莹莹的大姨妈和大姨夫。”

“冲冲冲，这些还不够。”

“碾压，把礼物冲上去。”

刚一开始，郭莹莹就非常的激动，喊道，鼓舞着直播间的粉丝刷礼物。

确实是有号召力，送出的礼物数量，远远超出陆晨这边。

“哇，谢谢哥哥的礼物，爱你哦，笔芯。”

“谢谢莹莹的花内裤，送出的银河战舰。”

“谢谢谢谢，冲冲冲。”

“不够，还不够，继续，继续。”

郭莹莹喊道，感觉快喊破音了。

陆晨还以为要表演个才艺什么的，进行打分，谁知道一上来就搞这么些玩意。

“大家别刷礼物。”陆晨说道，“看直播就好了。”

陆晨这边送出的礼物也不少，但是对面郭莹莹的粉丝，是有备而来，一个个都充好钱。

打的就是一个措手不及。

礼物的金额，不到五分钟，就突破了一百万！

而陆晨这边，才十来万的数字。

碾压。

完全的碾压。

郭莹莹脸上洋溢着笑容，心底很是激动。

漂亮！

她就是要让微官后台看到这一幕。

她今天就是要把陆晨狠狠的踩下去。

“对面已经凉了。”

“呵呵，大获全胜。”

“就这么点东西？还想做微官的老大？”

“滚吧，丢人。”

“你连给我们家莹莹提鞋的资格都没有。”

“微官直播，我们家莹莹，才是老大！”

“兄弟们，继续冲，完全的压制，让他们知道我们莹莹家大军的实力。”

“我想对面主播的心，是冰凉冰凉的。”

“哈哈哈，真爽，估计对面的主播，已经被打的懵逼了。”

“莹莹，一姐！”

“6+6666”

“都给我冲。”

“看直播这么长时间，兄弟们支持下，把对面直播打的叫爸爸。”

“礼物不要停。”

“莹莹的丝袜，送出银河战舰。”

“莹莹家的小弟，送出超级跑车。”

“莹莹姐的帝皇，送出66架银河战舰。”

陆晨这边的进度条，几乎相当于没有动颤。

看起来很是可怜。

而陆晨一脸不在乎。

“别送，吃饭。”看朱凯想要送礼物，陆晨制止了，说道。

不喜欢搞这些虚头巴脑的东西。

“谢谢大家的礼物，大家别送了，看看直播就好。”陆晨说道，“谢谢你们。”

微官直播的后台。

于洋紧皱着眉头。

没想到郭莹莹搞出来了这一幕。

不像话！

“于总，现在怎么办？”员工问道。

“凉拌！”于洋说道，现在正是微官为陆晨宣传的重要时刻。

这个郭莹莹跳出来找茬，这不是惹麻烦吗。

这完全是蓄谋已久的，而陆晨可能连什么是PK才刚刚知道。

郭莹莹脸上笑容自得，PK的时间，已经快过完了。

胜券在握。

郭莹莹这边送出的礼物总和，已经逼近两百万。

似乎到达了巅峰，上升的速度慢了下来。

而陆晨这边，二十来万，这还是陆晨劝说不让刷礼物的原因。

一个PK，输了就输了。

赢了也没什么意思。

“对了，忘了说输了的惩罚了。”郭莹莹脸上忍不住的自得，说道。

在她看来，时间只剩下了不到两分钟，完胜。

“惩罚？”

“让他跪下叫爸爸。”

“什么玩意，就这还想做微官一哥？”

“完全不是对手吗，早知道不充这么多钱了。”

“握草，真是不要脸，都快结束了才说。”

“妈的，卑鄙。”

“等我们准备好了，再干一场。”

“无耻。”

陆晨的粉丝，很是气愤。

而郭莹莹的粉丝，洋洋得意。

“那就应粉丝的要求，跪下叫爸爸，跪下影响有些不好，叫声爸爸就算是惩罚了。”郭莹莹说道，很是痛快。

就是要狠狠的羞辱陆晨！

“握草，几位大佬呢，这忍不了了，干他啊！”

“真吉尔不要脸，”

“大佬，灭了他们。”

“草，无耻。”

“嗯？”陆晨皱了皱眉，“你说惩罚是什么？”

“输了的人叫爸爸。”

“什么？我这边听不清，你能不能大点声音。”

“我说，PK输了的人，要叫对方爸爸！”郭莹莹大声说道。

陆晨满意的笑了，点了点头。

“哎，不错不错。”

“你！”郭莹莹这才反应过来，气的脸通红。

“哈哈哈，不管怎么说，智商这一块，是我们赢了。”

“快，用我二十米长的的大刀，给陆晨削个苹果。”

“哎，真乖。”

“乖女儿。”

“乖女儿，真听话。”陆晨的直播间，一阵答应的声音。

郭莹莹深吸一口气，眼神中闪过一抹怨毒。

有你叫的。

我就不信，时间还剩下不到一分钟，你还能翻身！

我就这里等着你叫我爸爸！

“妈的，敢占我们家莹莹的便宜！”

“有你跪下叫爸爸的时候！”

“草，干他。”

眼见着时间只剩下了三十秒，郭莹莹激动的声音都有些颤抖了。

“大哥们，再稳一波。”郭莹莹说道。

看你怎么翻身！

----------------------------------------

第51章 天行娱乐

“兄弟们，稳一波，等会听对面主播叫我们爸爸。”

“冲冲冲，再冲最后一波。”

“干就完了。”

“冲鸭，敢欺负我们家莹莹，干死他。”

“下次撒泡尿照照镜子，你陆晨给我们家莹莹提鞋都不配！”

“守住，稳一波！”

“对面的主播，准备叫爸爸吧。”

“快叫爸爸吧，别挣扎了。”

三十秒已经在倒计时。

郭莹莹脸上混合着多种表情。

得意，开心，傲慢，鄙夷。

进度条，完全的碾压。

三十秒，二十九秒。

......

她就不信，陆晨的直播间，会有大佬刷出来两百万的礼物！

脑海里的想法刚刚落下。

“记得吃饭，送出1000个银河战舰~”

“老司机，送出1000个银河战舰~”

“最美小仙女，送出1000个银河战舰~”

一时间，银河战舰礼物出现的特效，占满了整个屏幕。

“6666”

“哇。”

“牛！”

“陆晨的粉丝最牛！”

“大佬牛逼，我跪了！”

“三...三百万！”

“哈哈哈，想不到吧。”

郭莹莹傻了眼，时间只剩下了十秒。

而陆晨那边，被挤到快看不到的PK条，瞬间超出了他们这边。

“大哥们，冲，再冲。”

郭莹莹喊道。

无力回天。

刷到这个时候，郭莹莹的粉丝团，早就已经到达了高潮。

而陆晨这边，才刚刚开始。

眼看着最后一个数字“1”落下。

落败两个字，打在了郭莹莹的半边屏幕上。

“哈哈，让你们猖狂，让你们牛气。”

“大佬牛逼。”

“陆家军无敌！”

“快，对面主播快叫爸爸！”

郭莹莹脸上已经看不到丝毫的得意。

恨不得抽自己两个嘴巴。

“快叫爸爸。”

“不用跪了，叫声爸爸就行了。”

郭莹莹怎么也没想到。

他们提前准备，预料之中完胜的一局。

郭莹莹已经准备拿着这份“成绩单”去找微官直播的高层，重新商讨一下年薪的事情。

也准备好了听陆晨叫声爸爸。

但是最终的结果，却傻了眼。

“刚才你说的惩罚是什么来着？”陆晨说道。

“快快快。”

“叫了我们赶紧走人。”

“快叫。”

“叫。”直播间，满是弹幕。

郭莹莹像是吃了一碗死苍蝇一样，叫了一声爸爸，迅速的关闭了连麦。

“痛快。”

“舒服了。”

“哎哎，真乖。”

“真甜。”

“唉呀妈呀，终于痛快了。”

“麻烦下次准备的好点，再来。”

陆晨的直播间，很是兴奋。

“大佬牛逼。”

“给跪了。”

“大佬带我们飞。”

“厉害。”

“谢谢大家。”陆晨说道，“多谢大家的支持。”

“谢谢，三位大佬。”陆晨说道。

陆晨准备以后不会再接这样的PK，这完全是圈钱。

看个直播，喜欢主播，有钱的话，想送就送点，不喜欢也没有人强制留下。

吃过了饭，两个人开着车子回去，把主播揍一顿的愿望，没能实现。

李月开着车子，将陆晨送到了工作室。

“要不，上去坐会。”楼下，陆晨看着李月，问道。

“不了，回去晚了，爸爸要责怪我的。”李月说道，站在车前，脸蛋红红的。

别有一番风情。

“那好，你开慢点。”陆晨说道。

李月心里轻哼一声，真是块钢铁。

都不知道临走之前抱抱人家吗。

陆晨眼见着李月开车离开，这才到了工作室。

忽然有一股空落落的感觉，浮现在心头。

......

“大哥，你倒是宣传宣传我们工作室啊。”李双玉看着躺在沙发上面的正聊天的陆晨，说道。

“着急什么，生意总是会来的。”陆晨说道。

李双玉本来以为工作的任务，会非常的繁琐，没想到整个工作室，没有多少需要做的工作。

李双玉也是闲的有些发慌了。

地板被擦得锃亮锃亮的。

这或许是陆晨想要的生活。

虽然陆晨这么年轻，但经历了前世的纷争，陆晨现在内心佛系。

没事写写歌，唱唱歌，找个能一起过日子的女朋友，挺好的。

陆晨想要清静，但是有人不想让陆晨清静。

眼见着被他踩下去的一个陆晨，竟然没有销声匿迹。

反而在微官上面，时常能够看到关于陆晨的热搜出现。

赵凌风心里是一个气啊。

天行娱乐公司的赵任乐，算是比较幸运。

加上刚刚结束的梦想的舞台，赵任乐的热度。

赵任乐的新专辑，即将推出。

现在在微官的热搜榜上，已经接连着几天出现赵任乐的热搜。

而白芷云新专辑即将重磅推出的消息，也被各方面的宣传。

说实话，有很多人对白芷云的新歌，并不看好。

太过于相信一个刚出道就被封杀的陆晨了。

新歌竟然由陆晨作词作曲。

儿戏！

杨梨，是天行娱乐公司旗下二线歌手，也涉及过电视电影行业。

比起在网上出现的频率，要比白芷云高了不少。

同样身为二线歌手，难免就会产生竞争，资源的争夺。

而杨梨，白芷云，经常会被人在网络上拿出来对比。

论起实力，杨梨是不如白芷云的。

但是在这个娱乐圈混下去，想要出名。

实力，只是很小的一个方面。

杨梨背靠一尊金主，手上的资源，要比白芷云好上了很多。

这一次，白芷云计划的新歌被她截胡，就是杨梨背后的金主出手。

她不相信，一个被封杀的陆晨，在这么短的时间内，能写出来什么质量好的歌。

这一次的争斗，杨梨自认必胜。

以后，落在她的身上的资源，就会越来越多。

而白芷云，只会被她踩下去。

娱乐圈就是这个真实。

资源就这么些，不把对方踩下去，你就什么都没有。

刘成是天行娱乐公司的高层之一，掌控着很多资源。

这么多年，玩过的女人，他自己记不清有多少。

而这段时间，有一个名字，频繁出现在他的办公桌上。

陆晨。

这个被天行娱乐公司封杀的人。

不仅没有销声匿迹，反而好几次坏了他们的计划。

直播？网红？呵呵，一只虫子而已，等腾出手来，一次性按死。

刘成吸了一口烟，把杨梨叫了上来。

----------------------------------------

第52章 竖店游历

陆晨在工作室躺尸的时光没有了。

收到了一个邀请。

为一部电视剧编写一部主题曲。

陆晨真的有些不知道该怎么感谢白芷云了。

李双玉帮陆晨订好了机票，直接飞到剧组。

导演的要求，非常的严格。

要亲自会一会陆晨之后，才会放心的把主题曲的制作，交给陆晨。

陆晨是半夜十二点下的飞机，到达宾馆的时候，已经是凌晨二点。

一觉醒来，已经是早上九点。

和电视剧的导演，约定的是十一点见面。

陆晨起床之后，吃了点东西，找了一辆出租车。

来到了华夏最大的影视拍摄基地。

每年在这里拍出来的电影和电视剧，数量庞大。

同时，这里也是著名的景区。

更重要的是，这里承载着很多北漂人的希望。

有人初来乍到，就能抓住机会，像这种是靠老天爷赏饭吃。

有人在这里跑龙套十几年，每天拿着微薄的收入，吃着剧组免费盒饭。

有人熬了很多年，终于有出头的机会，从演死尸，到有镜头，再到有升级为特技演员。

陆晨走在竖店的街道上，有剧组正在拍摄。

陆晨手里还拿着一杯豆浆。

饶有兴趣。

“你，你，你，还有你，过来，这边需要几个尸体，三十块，”有人戴着帽子，手里拿着喇叭，喊道。

“我我。”

“我演死尸最有经验，我来。”

“扯什么犊子，演个死尸还有经验。”

“过来过来，背景板，二十块钱，快点过来，别耽误我时间。”一个场务脾气很是暴躁，喊道。

一群群演蜂拥而上。

陆晨乐呵呵的看着。

“哥们，来多长时间了？”陆晨毫无形象的蹲在路边，现在还不到时间。

好不容易过来一次，陆晨想要好好的转一圈。

旁边一个很有沧桑感的，看着年纪约莫四五十岁的人，笑容很容易让人产生亲近感。

“刚来。”陆晨笑了笑，说道，“呦，大爷，您这在竖店混了至少也得十几二十年了吧。”

话音落下，旁边的人脸一黑。

“大爷喊老了，我今年刚刚三十。”

陆晨尴尬的笑了，“不好意思不好意思。”

“您这要是演老一辈的角色，不用化妆了，剧组肯定会很喜欢您这样的人。”陆晨急忙说道。

旁边人脸更黑了。

不会说话，就别说话。

聊了没几句，沧桑大哥也是个话痨。

拉着陆晨传授起来经验了。

“我告诉你啊，想要在这里混饭吃，最主要的，就是要讨好他们。”沧桑大哥使了一个眼色。

是正在拿着喇叭喊话要人的场务。

“咱们碗里能有多少饭，都在他们手里握着呢。”

“是是，大哥您在这混了这么多年，肯定吃得很开吧。”陆晨说道。

“哎，一般一般，也就认识几个场务，和一个副导演玩的还挺好，一起吃过饭。”沧桑大哥说道。

“厉害。”陆晨脸上浮现该有的羡慕和尊敬。

沧桑大哥心里很是开心。

“看你也是刚来，大哥我再告诉你最重要的一条，可千万不要得罪剧组的人，”沧桑大哥说道。

“上次有个演员，就因为说了几句话，得罪了场务，结果现在整个竖店，没有一个剧组收他。”

“最后只能灰溜溜的离开了，哎。”

“在这里，群演是最低级的。”

沧桑大哥叹了一口气。

“慢慢混呗。”陆晨掏出一根烟送上，说道。

沧桑大哥一看，眼睛一亮，好烟。

每年不知道有多少的年轻人冲进竖店，想要演戏走红，想要北漂成功。

但是真正成功的，又有几个。

能够从群演成长起来的，又有几个？

“人呢，都死了吗，赶紧过来，这边有五个人，一，二，三，四，五，够了够了。”

沧桑大哥经验还没有传授完，看到这个场务走过来，急忙挤上前去。

被点走了。

陆晨站了起来，脚有些麻。

人生百态。

陆晨在路上走着。

“滴滴~”一阵刺耳的喇叭声音在陆晨的背后响起，一辆价格不菲的豪车开过。

“我去，这是哪个大明星。”

“什么时候我也能开上车。”

“乖乖，这个车没个几百万可拿不下来，”

“努力，奋斗！”有人握紧拳头，咬牙坚持。

“找死啊，还拦着路，不怕被封杀吗。”

“前面的人，赶紧滚开！”

“不长眼睛吗，是不是想被封杀！”

“眼睛长腚沟子里了吗，快滚开。”

“滴滴！”

陆晨本来已经准备让路了，但是听到后面的声音，陆晨晃晃悠悠的走着。

还竖起一个中指。

“牛牛牛。”

“哎呦我去，胆子可真不小，这下这家伙在竖店算是混不下去了。”

“哎，年轻人就是冲动。”

“还是太年轻了，被骂两句就忍不了了。”

“快快快，拿手机拍。”

“作死啊这是。”

“唉，傻瓜。”被选走的沧桑大哥叹了一口气。

场务不能惹，坐在豪车里面的人，是更不能惹的啊。

赵凌风看着车子外面的身影，皱了皱眉头。

这道身影，有些熟悉。

一条身影，猛地浮现在脑海。

陆晨！

妈的！

随即脸上露出一抹冷笑。

想不到啊，混的这么惨。

竟然跑到竖店跑龙套来了。

那不如就帮他一把，让他赶紧滚蛋。

“赵哥，怎么办？”司机问道。

这么多人看着，他也不敢闹事。

一不小心就会被拍下来上传到网上。

“停车，我下去，遇见，朋友了。”赵凌风说道，扶了扶墨镜。

司机停下车。

“谁啊这是。”

“车子停下了，完了，这个年轻人要被封杀了。”

“场务不要惹，开车的不能惹，开豪车的更不能惹。”

“是赵凌风！”有人大喊一声。

“哇塞，是赵凌风啊。”

“我很喜欢的影视演员。”

“赵凌风我爱你。”

看到赵凌风走下车，周围的人目光聚集了过来，更有女子激动的喊道。

赵凌风整理了一下衣服，看了看黑色发亮的皮鞋，再看了看一身地摊货的陆晨。

赵凌风嘴角勾勒起一抹冷笑。

“大家好。”赵凌风冲着周围的人点了点头。

面子上的工作，还是要有的。

----------------------------------------

第53章 踩了狗屎

羡慕嫉妒恨。

赵凌风虽然不比娱乐圈的一线流量明星。

但也是二线的演员，出演过不少电视剧电影的主角。

知名度还是很高的。

“太帅了吧。”

“好亲民，我好喜欢呀。”

“赵凌风，我爱你。”更有女群演直接表白，要是被赵凌风看上，以后在娱乐圈，一定会步步登高。

赵凌风很帅气的对着大家打过了招呼，最后目光落在了前面的陆晨身上。

怕事的群演，已经躲在了一边，生怕被陆晨连累了。

“这么巧啊。”赵凌风走上前去，上下打量了一眼陆晨，像是看到了熟人一样。

陆晨也是有些诧异。

“是挺巧的。”陆晨笑了笑，“赵老师好。”

周围这么多手机拍摄，陆晨还是知道轻重的。

不就是表面工程吗。

当谁不会呢。

“认识啊，不过这个人是谁啊。”

“对啊，一点也不认识。”

“和赵凌风认识，按理来说，不应该默默无闻啊。”

“哦，哦，我想起来了，梦想的舞台，他是陆晨。”

“陆晨？谁啊。”

“我去，陆晨你不认识吗，网上炒的很热的那一个。”

“就是那个被天行娱乐公司封杀的陆晨。”

“哦哦，想起来了，你早这么说不就完了吗。”

“怪不得，被封杀了，跑到竖店来混饭吃了。”

“赵凌风还当众批评过陆晨迟到，据说这两人还有过节。”

“和赵凌风有过节？那他怕是在竖店混不下去了。”

赵凌风说一句话，想要封杀一个没有丝毫存在感的群演，是一件非常简单的事情。

剧组会很乐意给赵凌风这个面子。

毕竟说不定以后会和赵凌风合作。

“如果我没记错的话，之前你是唱歌的，怎么？唱歌养不活你了？现在怎么来到竖店了。”

赵凌风笑着问道。

“有点事，我挺喜欢演员这个职业。”陆晨说道。

“是吗。”赵凌风笑了笑。

“想要做演员，可不是个简单的活，要是混不下去，过去找我，怎么说我们也有梦想的舞台一些情分，到时候我赏你一口饭吃。”赵凌风皮笑肉不笑。

话语之中隐藏的意思很明显。

有我在，保准你陆晨在竖店混不下去。

他赵凌风，就等着陆晨上门去求他。

到时候自然会狠狠的羞辱一番陆晨。

“怎么敢麻烦赵老师。”陆晨很客气的说道，“听说赵老师近几年拍了不少好电影，我还没来得及学习呢，倒是有想法想要和赵老师学习一下演技。”

赵凌风眼角一跳。

心里一阵恼火。

这几年赵凌风因为钱接了不少烂剧本，风评下降的很厉害。

几部电影，在豆瓣酱上的评分，没有一个超过六分的。

“我还是很乐意指点后辈的。”赵凌风笑着说道，看了看陆晨叫不上名字的几十万的名贵手表。

“要去哪里，要不要我带你一程？”赵凌风说道。

说的话很好听，实则暗讽陆晨连辆车子都没有。

还想在竖店混，看我怎么好好的整你。

“不了不了，刚才走路没看路，不小心踩到了狗屎，就不弄脏赵老师的车子了，谢谢赵老师。”狗屎说的很重。

赵凌风脸一黑。

牙尖利嘴！

赵凌风心里面是恨透了陆晨。

本想下车狠狠的羞辱一下陆晨，没想到陆晨是个不要脸皮的主。

日子还长，他赵凌风后面有的是时间。

唱歌的圈子，他涉及不深。

但是在演员这个圈子，他赵凌风说句话，还是有分量的！

“怎么，和我在网上看到的不一样啊。”

“是啊，陆晨也没有桀骜不驯，一口一个赵老师，很尊敬，赵凌风也很关心学员，哪里有矛盾了。”

“无良媒体，只会炒作。”

“高，两位都是高手。”

“不管怎么说，得罪了赵凌风，陆晨想要在这里混下去，可就难了。”

“陆晨，我很喜欢听你的歌。”

“是啊陆晨，能不能给我签个名。”

“每天晚上都是你的从头再来伴随着我入睡。”

“陆晨你真的要来当演员了吗。”

周围的群演围了过来，七嘴八舌。

费了好大劲，陆晨才从人群里挤了出来。

看了看时间，陆晨急忙向着剧组赶了过去。

不到十一点。

陆晨联系了导演，很快就有一个人带着陆晨，走进一个大棚下面。

导演是一个看起来很和善的人，胖乎乎的。

此时却满脸怒容。

因为原本说好的时间，有演员迟到了。

导致上午一个片段被耽误了。

“给他打电话！”导演生气的喊道。

“导演，演员已经到了，正在化妆。”

“快！”谭敏说道，紧皱着眉头。

“导演，您约好的...”

“让他等着！”谭敏呵斥道，心里急的冒火。

有人说让陆晨先等一会。

陆晨找了一个小板凳坐下。

好几个群演模样的人上来献殷勤。

搞得陆晨很不好意思。

“天气真热，”折腾了半个小时，迟到了将近三个小时的演员，终于来到了现场。

换上了一身古装，倒是有几分古代美男子的味道。

“今天还真是踩了狗屎了。”陆晨看着出现的演员，不就是刚才遇见的赵凌风吗。

是该说缘分真奇妙，还是说冤家路窄呢。

不过陆晨坐在后面，不怎么起眼，赵凌风没注意到陆晨。

“卡！”

“演员进入情绪，现在你亲眼目睹你老婆被人先奸后杀，你一点情绪波动都没有吗！”片场，谭敏很是火大。

本以为赵凌风在演员圈子混了这么久，出演男一号，完全没有问题。

现在谭敏很质疑赵凌风的实力和演技。

怪不得和赵凌风合作过的导演，很少会有继续和赵凌风合作的。

“卡！”

“你哭的点不对，太早了。”

“卡！”

“这个时候你的心情是充满仇恨的，恨不得杀光所有人，演员你的情绪呢！”

“第十镜第32次！”

“这什么鬼天气，简直能热死个人，导演，非要在这个时候拍吗。”赵凌风很不满的抱怨道，两个工作人员不停的帮赵凌风扇着扇子。

要是别的演员，谭敏已经破口大骂了。

----------------------------------------

第54章 立即滚蛋？

你要是来早一点，镜头过的快一些，别卡这么多次。

能被拖到现在吗！

还他吗的有脸抱怨。

现在是整个剧组的人陪着你受罪。

陆晨和几个群演聊得很开心。

“其实我见过比赵凌风还能作的人。”一个群演压低了声音说道。

“我也见过。”

“比约定的时间，晚了整整五个小时！”

“大家都在片场等他，结果人家在说天气热，太阳太晒了，别把皮肤晒黑了，待在开着空调的房车里不出来。”

“你说的这个我知道。”

“你说要是个女演员，怕晒黑也说得过去，你一个男的，化妆化的跟女的一样，还怕晒黑，我都要吐了。”

“娘炮。”

“理解不了，为什么会有人喜欢这种明星。”

“现在的娱乐圈，想要出头太难了。”

“嘿，你别说，有导演喜欢这样的小鲜肉，上次我见到一个半夜从导演屋里面出来的。”

“老子要是长得帅一点，会不会有白富美包养我？”一个人咧嘴笑了。

“你可拉倒吧，看着倒胃口。”

“你靠脸吃饭这辈子是不可能了。”

“你去看看小卖部里，有没有卖刷碗的钢丝球，回去练练。”

“你大爷的。”

“哎，这位大爷还不知道有多难伺候呢。”

“别到时候一拍戏，不是嫌热，就是要喝水的，如今敬业的演员，可不多了。”

“行了行了，别说了，等会被人听到。”

陆晨听得津津有味，时不时的插句嘴。

倒是很快就能够走进群众中去。

几十个人，终于陪着赵凌风过了最后一个镜头。

开始分发盒饭了。

陆晨跟着几个聊熟的人，过去蹭顿饭。

“真是热死了，这个天气还拍这么长时间，快点回去，饭买回来了吗，我要吃糖醋排骨。”赵凌风一脸不耐烦，脾气很不好。

只想赶紧回去躺着。

本以为这也是个混混就能过的电视剧，没想到谭敏的要求这么严格。

“等等。”赵凌风已经转身回去，忽然停了下来。

一抹冷笑一闪而过。

赵凌风向着陆晨走了过去，几个群演一阵骚动。

“你是群演？”赵凌风看着陆晨，郁闷的心情消失不见。

“赵哥，怎么回事？谁惹赵哥了，赶紧给我滚。”场务急忙走了过来，一脸讨好的笑容。

“哥，这也是群演，这不正领盒饭呢。”刚才和陆晨聊得很熟的老李笑着说道，递上去一根烟。

场务看向了赵凌风，很快读懂了赵凌风的表情。

盒饭是吃不上了。

“你，从哪里来，就给我滚到哪里去，”场务说道，“一百块钱，拿着赶紧滚蛋，别在这里碍眼。”

“还有，盒饭没有你的份，一个垃圾群演，一天就知道他吗的吃吃吃，吃屎去吧！”场务破口大骂。

赵凌风怜悯的看了看陆晨，笑着摇了摇头。

爬虫。

也是，可能是天气太热的原因。

未免有些太过于将陆晨放在心上了。

周围的群演，一脸可怜的看着陆晨，

招惹了赵凌风，以后陆晨在竖店，是吃不下演员这口饭了。

可怜的群演。

卑微的群演。

“得罪了赵凌风，老老实实的滚蛋回家吧。”

“真是可怜，看着年纪也不大。”

“没办法，谁让他不知死活的招惹赵凌风呢。”

“行了，赶紧让他滚蛋吧。”赵凌风摆了摆手，“我不想在这个片场继续看到他。”

一句话就断了陆晨的去路。

“是是。”场务急忙点了点头。

“没听到吗！还不赶紧滚蛋，愣着干什么，是不是不想活了！”场务转脸大骂。

“你要赶我走？”陆晨皱了皱眉，问道。

赵凌风忍不住的笑出声来。

“傻逼。”心里面骂了一句。

这么明显的意思，还听不出来吗。

不是赶你走，难道还留下你？

“这也真够傻的。”

“哈哈哈，这智商也当不了演员。”

“挺帅的一小伙，就是脑子有点问题。”

“吃错药了吧，得罪了赵凌风，难道你还以为你能留下来？”周围的群演，传来一阵嘲讽的声音。

“老子就是要赶你走！拿着你的一百块钱，赶紧给我滚蛋！老子不想再在这个片场看到你，够明白了吗！”场务骂道，一百块钱直接摔在了陆晨的脸上，落在地上。

“自取其辱啊。”

“一看就是刚来的毛头小子，傻子一个！”

“得罪了场务，你的饭碗就没有了。”

“何况是赵凌风。”

“脸被踩在地下的感觉，可不好吧？呵呵。”有人冷笑。

赵凌风嗤笑一声，不屑的摇了摇头。

陆晨将地上的一百块钱捡了起来。

场务脸色轻蔑。

“群演也是人。”陆晨认真的说道，“也有尊严。”

“尊严，尊严个屁尊严！”

说着，又抽出一百块钱摔在陆晨的身上。

“有尊严了吗。”

“啪。”又是一百块钱。

“我问你，有尊严了吗！”

“现在有尊严了吗！”

“你说话！”

陆晨一张一张的把钱捡了起来，装进了自己的口袋里。

真好，一上午啥也没干，白捡这么多钱。

赵凌风轻笑着摇了摇头。

无足轻重的蝼蚁。

之前是他太高估陆晨了。

自始至终，陆晨只不过是一个被他随时都能够踩死的蚂蚁罢了。

还真是可怜的年轻人。

既然被赶出片场，已经这么惨了，那自己就不如帮他一把，把陆晨彻底的封杀，滚回家里种地去吧。

赵凌风心里冷笑一声。

场务也是满脸冷笑。

真是可笑。

一个群演，还开口尊严，闭口尊严的。

不知道丢脸的玩意。

“这可是你让我走的。”陆晨看了看场务，说道。

“当然，就是我说的，让你现在，立刻，马上，滚蛋！”

“我还可以明确的告诉你，在竖店，没有一个剧组会收你！”场务恶狠狠的说道。

“哦？那若是有剧组要我呢？”陆晨说道。

“开玩笑！”

“啊，呸。”一口浓痰吐在了地上。

“要是有剧组要你，老子把口浓痰吃了！”场务嚣张的叫嚣着。

“是吗？”陆晨笑了。

一个工作人员急匆匆的走了过来。

“怎么回事？”

“陆先生，里面请，导演在等你。”

----------------------------------------

第55章 天龙九部

周围围观的群演傻了眼。

场务更像是吃了几大碗死苍蝇一样。

“你...你说什么？”场务眼中满是难以置信，怀疑自己听错了。

工作人员扫了一眼场务。

“你在这里干什么？我说什么，和你有什么关系，赶紧让开，这是导演要合作的人。”工作人员说道。

场务傻了眼。

“不可能，他 ，他不就是一个群演吗？”

“群演，你怕是瞎了狗眼。”

“怎么？你得罪了陆先生？”工作人员眼神不善的看了看场务。

陆晨是导演的客人。

若是场务做了错事，耽误了陆晨的事情，就是耽误了导演的事情。

他一句话就能让这个场务滚蛋。

周围的群演看向陆晨的目光俨然发生了变化。

羡慕，嫉妒，巴结。

面庞黑黢黢的老李诧异的看了看陆晨，心里为陆晨高兴。

“我...我...”场务的眼神有些躲闪，低着头，看到了地上面的一口浓痰。

工作人员脸色立即严肃了起来。

“去收拾你的东西吧。”工作人员说道，“陆先生，不好意思，没耽误您的事情吧。”

“没事。”陆晨摇了摇头，“我们走吧。”

“等等，”就在这时，赵凌风的声音传来。

脸色有些难看。

本以为陆晨是个臭虫，已经被他踩在地上。

没想到还没有踩死，陆晨就翻身了。

导演竟然想见陆晨？！

场务脸色激动了起来，看向了赵凌风。

若是有赵凌风替他说两句话，他肯定就不用离开了。

甚至还能更上一层。

“导演见他？什么事情？”赵凌风问道。

看也没有看场务一眼。

“赵老师，这个我不知道，只是传导演的话。”工作人员说道。

赵凌风看着脸上挂着一抹笑容的陆晨，恨不得一巴掌抽过去。

还真是打不死的小强。

他几次下手，陆晨竟然到现在还活蹦乱跳的。

甚至和导演攀上了关系。

“行啊年轻人，好好的混，说不定以后还有见面的机会呢。”赵凌风笑了笑，拍了拍陆晨的肩膀。

像是夸奖鼓励后辈。

“那可不一定，我每次来的都挺早的，可能没机会见到您。”陆晨笑着说道。

赵凌风脸色一顿。

这个该死的陆晨。

暗指他迟到。

“放心，有的机会相见，好好努力。”赵凌风说道。

说着又拍了拍陆晨的肩膀。

一副长者的态度。

“那是当然。”陆晨说道，打了打肩膀，像是在打去泥土，“我们走吧，别让导演等急了。”

“好的陆先生，您请这边来。”

赵凌风脸色压制的很好，内心却是怒火奔涌。

看着陆晨的身影，赵凌风眼中闪过一抹怨毒。

“赵老师，您帮...”场务看着赵凌风，急忙开口。

赵凌风的目光，没有在这个场务的身上，多停留一秒的时间。

场务傻了眼。

心里对赵凌风是一阵的咒骂。

“活该！”

“就这个家伙，对群演最不好了，每次都是打骂，群演也是人。”

“陆晨说得对，群演也是人，群演也有尊严！”

“这下我看你还怎么嚣张。”

“瞧不起群演？现在老实了吧，活该！”

“赶紧滚吧。”

在周围群演的声音中，像是被抽去了魂魄的场务离开。

很快就有人顶了上来。

陆晨终于享受到了有空调的快乐。

谭敏坐在椅子上，手里正拿着一份剧本。

“导演，陆先生来了。”

“陆先生，不好意思，久等了，忙到现在，怠慢了怠慢了，喝点什么？”谭敏一脸和善的笑容，说道。

“无妨，一直想要了解一下剧组的生活，正好借着这些时间体验一下。”陆晨笑着说道，“白开水就行了，最好是凉的。”

“谢谢。”接过来工作人员递过来的白开水，陆晨礼貌的道谢。

“哦？不知道陆先生，可体验到了什么。”谭敏很有意思的看了看陆晨。

“是有些感触。”陆晨喝了一口水，“想要出头，太难了。”

“而出头的人，却更加不珍惜这份能演戏的机会。”

谭敏眼睛一亮，仿佛说进了他的心坎里。

这么多的群演，都在等待着机会。

而那些成了名的明星，演员，却屡次出现迟早，耍大牌的情况。

比如今天的赵凌风。

整个剧组，等了他整整几个小时的时间。

“是啊，不知道什么时候，演员能背出台词，就变成好演员，不知道什么时候，只要有一张脸，就能出来演戏。”

谭敏摇了摇头，心中一阵感慨。

当年的演员多么的敬业。

零下的温度，一样光着脚上阵。

不管多热的天气，都不惧辛苦。

而现在的演员，稍微热点，都不愿意出来。

迟到，耍大牌，这种事情，经常在片场出现。

只不过被爆出来的很少罢了。

“不说了不说了，谭敏转到了正题上面，“对于陆先生你的实力，我是有所了解的，所以白芷云向我推荐你，我犹豫了一下就答应了。”

“不过，我还是要明确的告诉你，我要确保最终主题曲的质量。”谭敏说道。

“这当然没问题，钱给的到位，主题曲的事情，绝对让你满意。”

陆晨笑了笑，说道。

年轻人，口气还真是不小。

谭敏心里笑了笑，“这是我们的剧本，你看一下，大概多长时间，能够把主题曲做出来。”

“天龙九部？”陆晨接过剧本的一刹那，有些恍惚。

迫不及待的翻开剧本，陆晨没有在剧本上面发现熟悉的名字。

但是大致的故事走向，和前世陆晨熟知的一部电视剧，基本一致。

一首特别经典的主题曲，很快在陆晨的脑海里浮现。

刀剑如梦！

“陆先生？陆先生？”谭敏看着看剧本出身的陆晨，喊了两声，陆晨才抬起头来。

“哦，不好意思，剧本写得太好了，”

“谢谢。”谭敏笑了笑。

“不知道主题曲，陆先生大概多少时间能完成？”

“一个星期吧。”

“什么？”谭敏皱着眉头，怀疑自己听错了。

难道说的晚了。

“要是导演紧急需要的话，三天，我也能完成。”陆晨说道。

谭敏的眉头皱的更深了。

----------------------------------------

第56章 有故事的老李

感觉陆晨有些不靠谱。

一开口就是一个星期，这么快又改成三天。

谭敏很不喜欢这样浮躁的年轻人。

下意识的想要将陆晨赶走。

但是想了想白芷云，谭敏喝了一口水。

留下来也没事，到时候如果写出来的歌很烂，他直接找个理由退了不用就行了。

大不了就是几十万的事情。

还让白芷云欠自己一个人情。

“行吧，你做好之后，直接发给我就行了。”谭敏说道。

“好的导演。”陆晨站了起来，说道。

“行，那我就不送了，慢走啊。”

“好的，导演再见。”

陆晨走了出去，没有着急回去。

四处溜达了起来。

路上还拍了不少照片，发给了李月和李双玉。

结果李双玉这个家伙还叮嘱陆晨别忘了直播，搞得陆晨想骂人了。

有几天假期容易吗我。

不过想了想在直播间等待自己的粉丝朋友们。

陆晨拍了几张照片，上传到了微博。

“竖店。”

“离我好近啊，陆晨我好喜欢你的歌，你现在在竖店吗，我在竖店做群演。”

“开播开播。”

“无耻，主播吃独食，不带我们玩。”

“看妹子看妹子。”

“呵呵，在歌手里面混不下去了是吧。”

“可怜虫。”

“呸，快开播，”

“我的银河战舰已经等不了了，你还不开播。”

“不开播还敢跑出去玩？”陆晨的粉丝，都要疯了。

强烈要求陆晨开直播。

这让想要一个人溜达溜达的陆晨叹了一口气。

没办法，哥现在是直播间里有几百万粉丝兄弟的人了。

拿着手机开了直播，陆晨一个人溜达了将近两个小时。

累得不轻。

“去竖店干什么，怎么不唱歌，我想听你唱歌。”弹幕里有人问道。

“当然会唱歌，我来竖店是有些生意要处理，接了一个电视剧的主题曲，大家可以猜一猜是哪一部。”陆晨神秘一笑。

“我去，电视剧的主题曲，我们想提前听。”

“对，我们要听。”

“我必定支持。”

“原来是这样啊，我还以为陆晨去做演员了。”

“说来也可惜，我这么帅气的脸蛋，不去演戏，着实可惜。”陆晨自恋的摇了摇头。

“呸。”

“主播，你的脸掉在地上了，快捡起来，”

“陆晨你这脸皮放在古代，是能够挡住敌军的穿云箭的。”

“哈哈哈，主播真逗，我爱了。”

“陆晨，快进被窝。”

直播间的粉丝很活跃。

“主播，我看网上说你和赵凌风碰见了，没干起来吧。”

“谁敢动我们家晨晨。”

“不知道叫什么名字，送出一架银河战舰~”

“主播什么时候唱歌啊。”

陆晨一路拿着手机，边说边走，很快到了之前订好的宾馆。

“兄弟们，姐妹们，我到宾馆了，答应了导演三天写出曲子，我要赶紧开工了。”陆晨说道，“下次直播再见，可别晚上想我想的睡不着哦。”

说完，屏幕一暗。

直播间里陆晨的脸没了。

“握草，光速下播。”

“又是光速下播，这也太快了。”

“快回来。”

“谁像你/傲娇。”

“主播我半夜去找你哦。”

“房间号是多少，我要举报，嘿嘿嘿，按我说，陆晨肯定捡小卡片打电话。”

“你这个负心男，又伤了人家的心。”

陆晨坐在宾馆的凳子上。

左右不过二十分钟的时间，一首歌曲新鲜出炉。

刀剑如梦。

三天之后，把这首歌交给谭敏，这一行的任务，就算是完美完成了。

手机响了起来。

是李月打过来的视频电话。

李月没有化妆，美的让人窒息。

“美女好啊。”陆晨说道。

“贫嘴。”李月说道。

满脸甜蜜。

怀里抱着布偶。

“你去竖店了啊？”李月问道，洁白的脚丫，不安分的动着。

“对啊。”

“接了一个电视剧的主题曲。”

“哇塞，好厉害啊，是哪个大导演啊，”李月说道，“碰到大明星，可别忘了帮我要张签名。”

“还要别人的签名干什么，你想要我给你签一百个。”陆晨厚着脸皮说道。

“是谭敏导演，我看了剧本，还挺好的。”

“我认识啊。”李月说道，“不过你什么时候回来呀，王教授打电话问我，你什么时候能过来上节课，还有我们校内有个比赛，王教授问你有没有时间参加。”

“嘿，我会上什么课，比赛什么的，我也没有兴趣。”陆晨说道，“不如和你在一起开心。”

李月脸蛋微红。

两个人聊了个把小时，外面天已经黑了。

陆晨肚子也有点饿了。

这大夏天的，不撸串喝啤酒最可惜了。

陆晨找了一家烧烤摊，人不少。

基本上都是群演。

没有明星会来这里。

陆晨点了肉串，素菜，拿了两瓶啤酒。

“哎，李哥。”陆晨忽然看了一个熟人，招了招手。

正是白天在片场碰到的老李，被场务骂的时候，还帮陆晨说了句话。

“陆晨。”老李走了过来，相比较于之前，老李多了一抹尊敬。

这个是下意识的。

他老李，就是一个普普通通的群演，混口饭吃，养家糊口。

而陆晨是和导演认识的人。

“坐，一起吃点，我请客。”陆晨笑着说道，“老板，我点的东西每一样多一份，啤酒再拿两瓶。”

“好嘞。”

“这多不好意思。”老李说道，被陆晨按在了座位上。

“客气什么，我还没谢你帮我说句话呢。”陆晨说道。

“应该的应该的，那个场务太过分了。”老李说道。

都是大老爷们，一瓶啤酒进肚子，话就多了起来。

老李在这里做群演，已经做了十多年了。

靠这个养家糊口。

没有老伴，只有一个还在上学的女儿，下面就要高考了。

老李现在也是拼命地挣钱，让女儿吃的好点。

“羡慕，女儿就是爸爸的小棉袄，李哥你每天回到家肯定很暖心。”陆晨笑着说道。

“唉。”说着，老李叹了一口气。

一杯啤酒喝下去。

“孩子不让人省心。”

“不好好学习，前段时间早恋，我还被叫到学校去了。”老李说道。

身上满是沧桑和愁容。

----------------------------------------

第57章 落魄歌手赵大雷

“教育孩子这种事情，不能着急的嘛。”陆晨说道，“女儿大了，道理都能听得明白。”

“是啊，学习退步了，每天抱着手机看直播，愁人，现在我的话，孩子有点听不进去，孩子现在压力这么大，我也不敢多说。”老李说道。

“多说说话，一切都会过来的。”陆晨安慰着说道。

香喷喷的肉串，撒上孜然和辣椒，香味扑面而来。

冒着沫的啤酒，凉凉的，一口喝下去，真爽。

中间又加了点肉，吃的很过瘾。

“一个人住在这城市，

为了填饱肚子就已经筋疲力尽，

还谈什么理想，那是我们的美梦，

梦醒后依然奔波在风雨的街头，

有时候想哭就把泪，装进一腔热血的胸口

......”

独特的嗓音，将陆晨吸引了过去。

理想两个字，立即浮现在陆晨的脑海。

烧烤摊的不少人，目光落在了卖唱的歌手身上。

歌手看起来应该是刚刚入行，有些不好意思，头压得很低。

这道声音，陆晨非常的熟悉。

赵大雷！

陆晨看到这道身影，愈发的确定。

喝了口酒，陆晨皱了皱眉。

不应该啊。

按照赵大雷的实力，应该会有公司争着要的。

怎么沦落到街头卖唱的地步？

一首歌唱完，周围传来一阵鼓掌的声音。

但是放着吉他的盒子，仍旧是空空的，一毛钱也没有。

都是群演，谁有这个闲钱。

陆晨有。

一张红色的钞票，放在了赵大雷放吉他的盒子里。

“谢谢。”赵大雷声音很低。

还没有发现陆晨。

“喝酒会不会？”

“陆...陆晨！”赵大雷激动的抬起头。

桌子旁边，又多了一个赵大雷。

陆晨点上了菜。

看着赵大雷的样子，好像有些时间没吃过饱饭了。

陆晨心里很好奇。

赵大雷怎么混的这么惨。

“兄弟慢点慢点，喝点啤酒送送。”老李急忙说道，乖乖，这是几天没吃过饭了。

等赵大雷吃的差不多，陆晨这才开始说话。

梦想的舞台，赵大雷怎么说也是第三名的成绩。

事后有不少公司联系赵大雷，想要把赵大雷收下来。

和陆晨一样，都是吸血合同。

赵大雷只是一个想安安静静的做音乐的人。

一口气拒绝了几家公司的邀请。

结果遭受到了联合封杀。

比陆晨还要惨。

这段时间在网络上，真是没有再看到赵大雷的消息了。

谁也没想到，梦想的舞台季军赵大雷，跑到了竖店。

做起了一个卖唱的歌手。

“喝酒。”听着赵大雷说完，陆晨心里五味杂粮。

“有住的地方没？”陆晨眼睛一亮，问道。

赵大雷摇了摇头。

“跟我走吧。”陆晨说道，“我开了宾馆。”

赵大雷吃着肉串的手一顿。

“哥，谢谢你请我吃饭，我，我是个取向正常的男人。”赵大雷磕磕巴巴的说道。

陆晨一口酒喷了出来。

这是想到哪去了，老子也是个性取向正常的男人。

老李不厚道的咧嘴笑了，露出一嘴白牙。

“滚你丫的。”陆晨忍不住的骂道。

“也不闻闻你这一身多大味，净恶心人了。”陆晨说道。

“怎么说也是梦想的舞台季军，应该体体面面的。”

“找不到吃饭的地方，就过来跟我吧，我工作室刚刚成立，正好缺人。”陆晨说道，“不说让你多火，吃饱饭没问题。”

赵大雷手再次顿了一下，眼眶红了。

短短的时间里，赵大雷经历了前二十年从来没有经历过的事情。

本以为梦想的舞台季军，一份美好的前程摆在眼前。

他终于可以安心的找个平台做音乐。

但是事实，却永远相悖。

被联合封杀。

甚至有圈内大佬，想要包养他。

赵大雷对娱乐圈，愈发恐慌。

一个人背着吉他，来到了竖店。

希望能有机会出头。

结果在这里卖唱了几天，一天能吃一顿饭，都算是好的。

“哥，我跟你混。”赵大雷声音哽咽，说道。

陆晨笑了。

“那就恭喜你加入晨玉工作室。”

“成为晨玉工作室的第一位歌手。”

“今晚的晚饭，就算是庆祝了。”

赵大雷有一种上了贼船的感觉。

听到陆晨有个工作室缺人，赵大雷来了希望。

但陆晨的话，让他有些怀疑人生。

他竟然是晨玉工作室的第一个歌手，当然陆晨没有把自己算进去呢。

这是什么神仙工作室。

“等等等等，”老李听得云里雾里的。

什么工作室，什么梦想的舞台季军？

这两人在说什么。

“兄弟，你们这到底是谁啊，梦想的舞台我女儿看的时候，我也看了点。”

“哎！”老李声音忽然猛地提了上去，“你你你，我认识，我认识。”

看着赵大雷。

“赵...赵...”老李想了半天，也没叫上名字。

“赵大雷。”

“对对，赵大雷赵大雷。”

老李激动的说道。

“不是，那你是谁啊。”老李看向了陆晨。

“我，陆晨。”陆晨笑着说道。

“陆晨？等等，你是陆晨？”老李看着陆晨，满脸不可思议，怀疑人生。

他时常能听到这个名字，被女儿挂在嘴边。

不可能是一个人吧？

对，怎么可能，他一个群演，怎么可能和陆晨坐在一个饭桌上吃饭，还是被请客的。

但是赵大雷怎么和陆晨认识。

老李说着，掏出来了手机，拍了一张图片，发给了女儿。

没有一分钟，老李的电话就响了起来。

“爸，是陆晨，这个一定是陆晨！”老李女儿，激动的声音传来。

“爸，陆晨现在和你在一起吗？”老李的女儿快破音了。

“是的吧。”老李现在脑袋晕乎乎的。

今天这是怎么了。

“爸，你能不能把电话给陆晨，我，我想和我偶像说话。”

“喂，”

听到熟悉的嗓音，老李的女儿激动的快要昏迷了过去。

“是，是...陆晨吗？”

“是的。”陆晨笑着说道。

一阵尖叫声音。

差点把陆晨耳膜撕裂。

“陆晨，陆晨，我特别喜欢你，我特别喜欢听你唱歌，我是你的粉丝。”

“谢谢你，我的可爱粉丝。”陆晨说道。

----------------------------------------

第58章 刮目相看

回到了宾馆，赵大雷洗了足足一个小时的澡。

整个人看起来清爽了很多。

陆晨给赵大雷了些钱，让赵大雷先去置办几身衣服。

“这是我帮你写的一首歌，你看看怎么样，练习一下。”陆晨掏出来一张纸，说道。

“这，这是你写的？”赵大雷瞪大了眼睛。

画。

“咳咳，是的。”陆晨点了点头。

确实是我写下来的。

“太好了，这份歌词写得太好了。”赵大雷激动的说道。

赵大雷沉浸在歌词之中，也是一个很有天赋的歌手。

这两天陆晨也出去溜达了。

有了赵大雷，陆晨直播的时候，也能歇一会了。

一首理想，更加的适合赵大雷，其独特的嗓音，让人沉浸在其中。

仿佛折射出一个个的年轻人，为了生活，独自在城市打拼的画面。

这天陆晨起了一个大早，和赵大雷吃过了早饭。

拿着早就写好的主题曲，向着片场走了过去。

来到现场的时候，天龙九部的剧组，正在拍摄一个镜头。

赵凌风刚好演完这一场，正准备在阴影下面歇息一会。

脸一黑，视线之中出现了陆晨。

还一脸笑容，对赵凌风打了招呼。

赵凌风也曾开口，给谭敏暗示过，让陆晨滚蛋，主题曲换人。

但是谭敏没有答应也没有拒绝，根本没有给他这个面子。

赵凌风现在看到陆晨，恨不得立即让陆晨从自己的眼前消失。

“赵老师好啊，今天来的这么早。”陆晨笑着打了声招呼。

赵凌风脸上的肌肉抽了抽。

“你来的也挺早。”赵凌风几乎是从牙缝里挤出这句话。

陆晨发现，上次的场务被换掉了。

谭敏正坐在导演椅上，手里拿着对讲机，也是热的冒火。

这个天气，人的心情，也会跟着烦躁起来。

“导演好。”陆晨笑着喊道。

谭敏扫了一眼陆晨，敷衍般的点了点头。

没想到陆晨还真来了。

三天。

他不信陆晨能写出来什么好东西。

真把自己当成天才了。

你以为你是十分钟就能完成编曲的周天王啊。

搞笑。

“写好了？”

“写好了。”

陆晨将写好的歌词，递给了导演。

谭敏看上去没有多少兴趣。

“歌曲名字叫什么？”谭敏很随意的问道。

“刀剑如梦。”

已经随手把歌词放在一边的谭敏，又拿了起来。

“刀剑如梦，”

“我剑，何去何从，

爱与恨，情难独钟，

我刀，划破长空，

是与非，懂也不懂，”

看到前面几行歌词，谭敏的脸色认真了起来。

本来躺在椅子上面，现在坐直了身体。

“这，这是你写出来的？”谭敏有些不敢相信，不可思议的看着陆晨。

“怎么了导演，有什么不满意的地方吗？”陆晨问道。

“刀剑如梦，刀剑如梦，满意，实在是太满意了。”

谭敏激动的说道。

只看到了歌词，谭明就知道，这首歌曲，一定是天龙九部的主题曲！

太好了。

士别三日，当刮目相看。

谭敏没想到，是他看走了眼。

白芷云给他介绍了一个宝贝过来。

谭敏似乎已经看到了，这首歌一定会经久传唱。

唱出了一个爱恨情仇的江湖。

“坐，坐，别站着，赶紧给陆先生倒水，愣着干什么。”谭明说道。

陆晨心里笑了笑。

“导演，词我写好了，曲我也写好了，如果没有问题的话，是不是...”陆晨笑着说道。

“放心，钱方面绝对没有问题。”谭敏说道，“不过我还有一个要求。”

“什么要求？”陆晨问道。

“这首歌，你来唱。”谭敏说道。

“我唱？”陆晨表情微微诧异，随即笑了笑，“我唱当然可以。”

“一百万。”谭敏眼睛眨都没有眨。

“陆先生如果没有问题的话，我们现在就可以签订合同。”谭敏说道，他已经迫不及待的想要听到这首歌。

天龙八部这部电视剧，一定会火起来！

“导演真是太大气了，既然导演这么爽快，那我也痛快点，我会尽快联系录音棚，把这首歌，录制出来。”

“不用麻烦，我这边认识，帮你打个电话，你直接过去录制。”谭敏说道。

“我这就让工作人员拟订一份合同，签订完成之后，资金立即到账。”谭敏说道。

心中生出了结交之心。

三天的时间，创作出来这么一首歌，让谭敏心中对陆晨的看法，发生了一百八十度的翻转。

这份实力，以后在娱乐圈，一定能出人头地。

谭敏这么爽快，一部分原因，就是看中了陆晨身上存在的潜力。

“好，那我们合作愉快。”陆晨笑着说道。

谭敏和陆晨握了握手。

陆晨坐在棚子下面坐了半个小时，一份合同就被送到了陆晨的手上。

左右看了一遍，没有问题，陆晨爽快利索的签上了字。

在导演的笑呵呵的声音中，陆晨走了出去。

在外面看到老李正蹲在片场，等着被选走。

陆晨也蹲在了老李的身边，聊了起来。

老李的心中，对陆晨已经多了一份尊敬。

“陆哥，我...”老李欲言又止，有些话难以说出口。

“怎么老李哥，有什么困难？别叫我陆哥，叫我弟弟就行了，我这么年轻，被你喊老了都。”陆晨笑着说道。

“有件事情，想拜托您。”老李说道。

“哦？什么事情，说来听听。”陆晨说道。

“是我女儿的事情。”老李叹了一口气，“昨天回去之后，我女儿激动到半宿，问我能不能和你见一面，我...”

“嗨，我还以为是什么事情呢。”陆晨说道，“没问题，你什么时候有时间，我过去。”

“这，”老李感激的看了一眼陆晨。

“别嫌弃我去你家蹭饭就好了。”陆晨哈哈一笑，说道。

“不会不会，你这是答应了，我回去就把菜准备好，给我女儿一个大大的惊喜。”老李激动的说道。

“你，站起来。”

两个人正聊的热乎，一个声音从上面传来。

蹲了这么长时间，陆晨脚有些麻了。

抬头看了看，不认识。

“谁啊你。”陆晨没好气的说道，让我站起来我就站起来吗。

----------------------------------------

第59章 脚踹赵凌风

“哥们，怎么回事啊，抽根烟抽根烟。”老李笑呵呵的说道，递出一根烟。

胸口上挂着一个场务的牌子。

场务扫了一眼老李，接过烟脸色这才缓解了些。

“你，做个生气的表情我看看。”场务指着陆晨，说道。

“我？”陆晨指了指自己，问道。

“不是你是谁，演不演，不演走人。”场务不耐烦的说道，“快点，别耽误我时间。”

“快，这是有露脸的机会。”老李拉了拉陆晨，急忙说道。

“你他吗的是谁啊，你算老几，让我演我就演！”

陆晨生气的喊道。

场务被吓了一跳。

这群演是吃错药了吗？

“哥，别生气，”老李急忙的说道。

场务也是黑了脸。

“这个生气，还可以吗。”陆晨笑了笑，说道。

“大爷的，吓我一跳。”场务嘟囔着，“跟我走。”

陆晨也是心里来了兴趣。

拍戏，陆晨前世接触过。

也曾经钻研过很长时间，对着镜子练习。

但是没有什么找上门来的机会。

陆晨也是没想到，又被当成了群演。

自己这一身气质，就这么符合群演吗。

周围的群演一阵羡慕，长得帅就是好啊，有露脸的机会。

“快过来，把这身衣服换上，这是你的几句词，和主角的对手戏，好好珍惜。”场务说道，“行不行？演过戏没有？”

“演过吧，”陆晨说道。

算上前世的话，陆晨确实是演过戏。

但是这一世，是第一次。

陆晨的词还挺简单，不过是和主角的对手戏。

等等，这部戏的主角，不就是赵凌风吗。

还真别说，陆晨换上一身古装，倒是有几分味道。

帮陆晨化妆的工作人员，盯着陆晨直看。

这一次赵凌风倒是没有迟到。

“喂喂喂，快到你了，准备好吗，词背完了吗，准备上场了。”场务走了过来，叮嘱道。

“背完了，放心放心。”陆晨说道。

这是其中的一部分片段。

陆晨扮演的恶霸，遇到了还没有成长起来的主角。

结果被虐打一顿的画面。

“各演员就位。”

“第八镜第一次！Action！”

摄像机对准了出场的赵凌风，缓步走来。

说实话，陆晨有些紧张。

但是出现在摄像机前的一刻，陆晨就沉入到其中。

看起来没有杀伤力，但是眼中时不时露出的凶狠，显露出一个恶霸的身份。

镜头给陆晨一个特写。

谭敏揉了揉眼睛。

围观的老李简直比陆晨还要紧张。

正路过的赵凌风，看到陆晨一刻，愣住了。

“握草，”

这是什么鬼。

我这是眼花了吗，难道是心里诅咒陆晨太长时间，导致看什么都像陆晨了？

“卡！”导演的声音传来。

“赵凌风你怎么回事。”谭敏说道，“快点进入状态。”

“不，不是，”赵凌风说道，活见鬼一样看着陆晨。

“赵老师好呀。”陆晨笑着打了一声招呼。

怒火瞬间爬在赵凌风的脸庞。

“不行，换人，我要换人。”赵凌风喊道。

谭敏皱了皱眉头。

在我的片场耍大牌吗？

谭敏可不会放纵赵凌风。

“继续演。”谭敏说道，声音强硬。

扫了一眼陆晨，嘴角微微上扬。

有意思。

他不知道陆晨怎么来的，但是刚才一个镜头，让谭敏能够相信，刚才的陆晨，就是一个恶霸。

“第八镜，第二次，action！”

镜头缓缓的推进。

赵凌风压下心中的烦躁，进入了状态。

眼中闪烁着凶光的陆晨，拦在了赵凌风的面前。

这一刹那，赵凌风有出戏的节奏。

当然，陆晨没给他这个机会。

一脚踹在了赵凌风的肚子上面。

“小子，见到了你刀爷，不知道打声招呼吗。”陆晨一把抓住赵凌风的领头。

赵凌风眼前一阵恍惚，仿佛眼前的陆晨，化身成了欺软怕硬的恶霸。

谭敏眼前一亮。

“刀，刀爷，”赵凌风吓得结巴了。

“银子掏出来，小心我弄死你。”

掏出一把刀，拍了拍赵凌风的脸。

凶狠显露无疑。

“刀爷，这，这是我...”

“滚你大爷的。”陆晨一把将银子抢了过来，又是一脚踹在赵凌风的身上。

“卡！”

导演的声音传来。

“这个镜头过了。”

赵凌风身上两个脚印。

“哎呀赵老师不好意思，没事吧。”陆晨急忙说道。

当着镜头，赵凌风还能说些什么。

心里是恨不得把陆晨狠狠的按在地上摩擦。

后面的镜头拍摄的还挺顺利，陆晨的表现，完全出乎了谭敏的预料。

这份演技，稍微经过他的指导和培训，肯定能够更上一层楼。

谭敏的脑海中忽然蹦出一个想法，盯着陆晨看了几十秒。

剧本中，有一个形象，特别的附和陆晨。

在娱乐圈里，谭敏有一条最明显的标签。

就是敢用新人。

对陆晨，谭敏也有所了解。

如今在网络上，有很高的知名度。

更重要的是，陆晨有演技。

谭敏绝对不会相信，陆晨是一个没有丝毫表演基础的人。

今天的拍摄算是结束，还算顺利。

陆晨几个镜头，表现的让谭敏十分的满意。

领了钱，正准备美滋滋的回宾馆休息。

想到今天踹了赵凌风两脚，陆晨心里就很开心。

一个工作人员走了过来。

“陆先生。”

叫住了正准备离开的陆晨。

“哎，你好，有事吗。”陆晨说道，这个工作人员，陆晨见过好几次了。

“是的，导演这边有些事情，想要和您商谈一下，不知道您有没有时间。”工作人员笑着说道。

“有时间。”

坐在谭敏的对面，陆晨有些发毛。

这胖子不会看上我了吧，草。

盯着陆晨已经看了几十秒，还很满意的笑。

“导演，是歌曲方面，还有什么问题吗？”陆晨问道。

“没有。”谭敏说道，“有些别的事情，想问你。”

“导演请讲。”

“你以前演过戏？”

“没有。”

“没有？”

“是的，不过我挺喜欢演戏的，经常一个人琢磨，练习。”

“我说呢，”谭敏说道，他怎么会看走眼。

“直白一点说吧，这部戏，有一个角色，我想让你试一下。”

----------------------------------------

第60章 被偶像接回家

陆晨有些不可思议。

“导演，我没有听错吧？”

谭敏对陆晨的反应，似乎在预料之中。

“你没有听错，你很有表演的天赋。”谭敏毫不吝啬对陆晨的夸奖。

“等会等会，我怎么感觉像做梦一样。”陆晨说道。

稀里糊涂的，自己过来就是写首主题曲，怎么还被导演看上，要演电视剧了。

那不是说，以后就是要和赵凌风经常见面了？

“怎么样？你可以考虑一下，也可以快速给我一个答案。”谭敏说道。

“我想知道为什么呢，我想导演您应该知道，我是被天行娱乐公司封杀的人，而且和赵凌风之间也是存在过节的。”陆晨摇了摇头，说道。

“我说过了一点，你很有表演天赋，还有一点，你的形象，很符合剧中的形象，最后一点，我是这部剧的导演，让谁演，是我说了算！”最后一句话，霸气侧漏。

“好的，我回去考虑一下，晚上七点，给您答案。”陆晨说道。

“好，直接打给我。”谭敏说道。

陆晨回到宾馆里面，赵大雷看着陆晨皱着眉头思索的样子，还以为出了什么事情。

陆晨正犹豫着，一个电话打了进来。

是白芷云。

“喂，云姐。”

“嗯，是我，”白芷云宛若天籁般的嗓音传来，“在竖店怎么样，可还喜欢。”

“挺好的，主题曲我也已经完成了，录制好了给云姐你发过去一份听听。”陆晨说道。

“挺厉害的啊，脚踹赵凌风，”电话里传来白芷云脆铃般的笑声。

“云姐，你怎么知道。”陆晨纳了闷了。

“你还不知道？都已经上热搜了。”白芷云说道。

陆晨打开微官，这才看到。

“陆晨脚踹赵凌风。”

“陆晨演戏，疑似带资进组？”

“敬业的演员赵凌风，被群演连踹两脚，坚持演完。”

“震惊，陆晨竟对二线演员赵凌风做出这种事情。”

网络上面，各种消息出没，已经被顶上来热搜。

这热搜上的莫名其妙的。

“云姐你可别笑我了，估计不少人该来喷我了。”陆晨哈哈一笑，说道。

“别理会这些人。”白芷云说道，“刚才谭敏导演给我打电话了，说让我劝劝你。”

“云姐，倒不是我不想演，主要是担心演不好，”陆晨解释道。

“你要相信谭敏导演的实力和眼力。”

“你放心，谭敏导演的严格在圈子里也是出了名的。”

“这部剧可是大制作，你要抓住机会哦。”白芷云说道。

“那我就听云姐的，等会给导演回个电话。”

“对了云姐，新专辑要发行了吧。”陆晨想了起来。

“亏你还记得，没辜负姐姐对你这么好。”白芷云说道，“明天零点，准时发行。”

“这一次，一定要让所有人对你刮目相看。”

“还有啊，姐的下张专辑，你可得帮忙。”白芷云说道。

“那当然，云姐一句话，我上刀山下火海，吃火锅喝牛奶。”

白芷云一阵大笑。

两个人聊了半个小时左右，陆晨挂断电话，给谭敏回了一个电话。

接受这个谭敏的邀请。

过两天过去试戏和拿剧本。

陆晨发现自己清闲的时光又没有了。

不仅要录歌，还要去拍戏了。

什么时候能躺在李月的床上美美的睡一觉哇。

赵大雷还在练歌。

老李的电话打了进来。

“走，蹭饭去。”陆晨说道。

不能空着手去，陆晨路上买了些东西。

老李是租的房子。

两个人赶到的时候，穿着围裙的老李打开了门。

“嗨，来就来呗，还带东西。”老李说道，“快进来，房子小，别嫌弃啊。”

“不会不会。”

“坐，我给你们倒茶。”

“你女儿呢。”陆晨还以为一打开门，是粉丝扑过来的画面。

“还在上课，我和老师说了，今天的晚自习不上了，等会我过去接她。”老李说道。

自习室很安静。

一张很美很清纯的侧脸。

扎着马尾辫，穿着颜色分明的校服，身上洋溢着青春的气息。

此时光洁的脸蛋上，却有些紧张和激动，时不时的看向窗外。

李雪在学校里，一直有些自卑。

单亲家庭，而且李雪家庭条件不好。

李雪的成绩，一直很好，这段时间有所下降。

接触到了手机。

这段时间，李雪每次都是过了十二点才会睡觉，早晨不到五点就要起床。

睡眠跟不上，成绩也就落了下来。

此时的李雪，恨不得后背上长出两根白洁的翅膀，飞到家中。

她喜欢的偶像陆晨，竟然和他的父亲认识，而且被邀请到了家中。

她最喜欢听陆晨的歌。

每天晚上，都是陆晨的几首歌，伴随着李雪入睡。

看了看时间，父亲迟迟没有来到，李雪不由的有些焦急。

爸爸该不会骗自己吧。

是啊。

爸爸肯定是为了让自己安心学习，才说出这个谎言的。

她父亲在竖店就是一个群演，怎么可能和陆晨认识。

李雪越想，心里越是失望，泪水已经在眼眶里打转。

“老师，我找一下李雪。”

就在这时，一道磁性的嗓音传来。

戴着帽子和口罩。

李雪瞪大了眼睛，看着这道身影，熟悉，非常熟悉。

“你好，请问你是李雪什么人？”老师看着陆晨，问道。

“额，”这个问题陆晨不知道怎么回答。

老师眉头一皱，准备叫人了。

“我是来替李雪父亲接李雪回家的，你可以给李雪父亲打个电话。”陆晨急忙说道。

老师将信将疑。

老李一通解释，老师的目光这才缓和了下来。

怀疑也是正常的。

正常人谁大晚上的戴着帽子戴个口罩。

陆晨主要还是害怕被认出来。

背着书包的李雪，激动的双腿有些颤抖。

“嘘，”陆晨比了一个手势，笑了笑，“小点声音。”

电瓶车的后座，风轻轻的吹动李雪的长发，满是青春气息的脸蛋上，洋溢着幸福和开心。

被偶像接回家的感觉，是满满的幸福，还有一股不真实的感觉。

像是，在做梦一样美好。

“喜欢听我的歌吗？”

“喜欢！”李雪大声喊道。

“回去唱给你听。”

----------------------------------------

第61章 进行中

饭桌上，李雪激动的有些语无伦次。

一双眼睛，恨不得放在陆晨的身上。

看着女儿开心，老李也跟着开心，心里对陆晨很是感激。

李雪是做梦也没有想到，平平凡凡的父亲，竟然能够邀请到陆晨。

陆晨竟然亲自接她放学，和她在同一张桌子上面吃饭。

“听你父亲说，最近一段时间，你的成绩有所下滑？”

不得不说，老李的厨艺很赞，陆晨吃的很舒服。

李雪俏脸红红的。

“你是个好孩子，你父亲很不容易，你要好好学习，知道吗。”陆晨说道。

“嗯。”

“我给你爸留了联系方式，下次你的成绩出来，会发给我一份，到时候我会看你的成绩怎么样。”陆晨说道。

“年级第一有些困难，但是班级第一没有问题。”李雪眼睛中焕发出激动的色彩，说道。

陆晨心中一阵凌乱。

学霸们都这么任性的吗。

“好，那我等你的好消息，下次考好了，我请你们吃饭。”陆晨笑着说道。

李雪心里暗下决心，这一次一定要考好，努力学习。

偶像对粉丝的影响，也是很大的。

特别是像现在，面面的坐在一起。

吃过了饭，陆晨清唱录下来一首歌，是李雪最喜欢的手放开。

估计李雪激动的会睡不着觉。

哪个粉丝会有这样的待遇。

“你，你以后还会不会再来啊。”李雪问道。

“看你表现。”陆晨说道。

没有问题的话，陆晨估计是要留在竖店一段时间了。

眼见着十点多了。

“李哥，多谢款待，时间也不早了，我们也该回去了。”陆晨看了看时间，说道。

“好，那我送你。”老李说道，站了起来。

“别别，坐坐。”

“下次不知道什么时候还得来你家蹭饭呢，可别嫌弃我们两个，”陆晨哈哈一笑。

“随时欢迎。”

两个人找了一辆出租车，回到了宾馆。

看着房间里面，认真学习的女儿，老李心情很开心。

“乖女儿，多喝点水。”老李走进了房间里，手里捧着一杯热水。

“嗯，好，谢谢爸爸。”李雪说道。

“早点休息，别学习的太晚。”老李叮嘱道。

“我知道了爸。”

开始学霸认真学习的模式。

老李很是欣慰啊。

娟秀的字迹。

房间不大，认真学习的侧脸，微微皱着的眉头。

桌子上面，就是签了陆晨名字的照片，仿佛在为李雪加油鼓劲。

陆晨这两天也是有的忙了。

谭敏直接联系了一家录音棚。

设备齐全。

录音师就像是见了鬼一样。

他录音这么长时间，从来没有见到过，一遍下来，就能把歌曲完成的。

这是个人才。

很快，刀剑如梦，这首歌就制作完成。

发送给谭敏。

这两天的直播，都是赵大雷出面露脸。

陆晨微官下面的评论快要炸了，让陆晨赶紧出来直播。

“谁知道陆晨在哪里，我要过去把陆晨打一顿。”

“不要我们了吗。”

“无情。”

“陆晨快快直播。”

陆晨和谭敏签下来了合同。

并且试戏了一个角色，谭敏的表情非常的满意。

太像了，太符合剧本中的角色形象了。

特别是换上一身古装之后，简直就是剧本中的世子。

当赵凌风知道这个消息的时候，肺快要气炸了。

直接冲进了谭敏的房间里面，表达了自己的不满。

大有一股陆晨和他，只能留下来一个人的意思。

不过赵凌风威胁不了谭敏。

谭敏的态度非常的强硬。

你不想演，我绝对不会留你。

在这个片场，就是我说了算！

赵凌风最终也没有什么动静传来，对谭敏是无可奈何，但心里是恨透了陆晨。

接下来的时间还很长，他有的是办法整治陆晨。

他要让谭敏看到，选择陆晨，是一个多大的错误！

老李听到这个消息，已经是由衷的佩服。

陆晨这个角色，是主角之一。

这才真正能够体现出演技的角色。

陆晨从拿到这个剧本之后，整个人就处于了紧张的状态，像是上了加了油的发送机。

要演就演到最好。

谭敏看着镜头前面，正在对戏的陆晨和赵凌风两人。

心中忽然生出一股长江后浪推前浪的感觉。

赵凌风怎么也是演了很多年戏的演员，为什么有一股被陆晨吊起来打的感觉。

“卡！”谭敏的声音传来，有些生气。

又是赵凌风！

台词说着说着就卡壳了。

“演员调整一下，争取下次这个镜头一次过。”谭敏拿着对讲机喊道。

赵凌风跑过去喝水，几个助理在旁边伺候着。

而陆晨是一个人，手里面拿着剧本，毫无形象的一屁股坐在地上。

这一幕，被有心人拍了下来。

“大哥，二哥，你我兄弟三人，从此皆为异姓兄弟，不求同年同月同日生，只求同年同日死！”

“大哥！”

“二弟。”

“三弟！”

这一个镜头，是世子，和尚，和丐帮帮主结拜的镜头。

拍摄的还算顺利。

陆晨表现的一直很好。

完全展现出来了世子的豁达开朗，不谙世事，后又习得武功，身手大进。

“卡！”

“这个镜头，再来一遍，演员投入一点。”谭敏没有指名道姓，但是是谁，心里都有数。

赵凌风感受到了一股压力。

他从来没有想到过，会有这么一天，他竟然会和陆晨同台竞技，表演。

而他，竟然被陆晨的演技碾压。

能够瞬间进入到角色中去。

赵凌风也是被激发了斗志。

他怎么能输给陆晨！

这一部戏，他要让别人看到，陆晨在他的面前，就只是个渣渣。

他要在演技上面，吊打陆晨。

他要让网友看到，他赵凌风的演技。

“好，这个镜头过了，准备下一个镜头，几位演员过来一下。”谭敏声音传来。

“辛苦了。”谭敏说道，“现在说一下你们三个存在的问题。”

“有什么话，我就直接说了。”

“陆晨，你的表演没有问题，只是有的时候，不要用力过猛，问题不大。”谭敏说道。

瞬间入戏，谭敏发现这个年轻人陆晨，是真的适合演戏。

----------------------------------------

第62章 专辑碰撞

“和尚，你要记住，从现在开始，你就是心地善良，扫地都不忍杀死蚂蚁，情愿自己死，也不愿意别人受到伤害的出家人。”

赵凌风靠在椅子上面，翘着二郎腿，优哉游哉。

真是两个年轻演员，还是太年轻。

赵凌风心里不以为意的笑了笑。

他心里很有信心，自信自己的演技，完全的碾压陆晨两人。

“是的，作为一个演员，要让自己入戏，你就是这个角色，这个角色就是你。”赵凌风在旁边说道。

一副长辈指点晚辈的模样。

姿态简直比导演还要高。

谭敏看了看赵凌风。

“接下来，说一说你的问题。”谭敏说道。

“我的问题？我有什么问题？”赵凌风轻笑一声。

他演技有什么问题。

他入行这么多年，接过这么多电视剧，还从来没有一个导演，这么对他的演技指手画脚。

“首先，是台词的问题。”谭敏说道，“这是一个演员最基本的素质了。”

赵凌风脸黑了下来。

心情瞬间糟糕。

心里也涌出一抹怒火。

确实，他的台词确实是没有记牢固。

但也不用当着这两个年轻演员的面说出来吧。

而且这里面，还有陆晨！

赵凌风差点立即发火。

“这个我会改正。”赵凌风几乎是从牙缝里挤出这句话的。

看了看赵凌风翘着的二郎腿，谭敏的脸色，没有丝毫的变化。

“其次，是这个角色的把控。”谭敏说道。

赵凌风皱起眉头。

“我不知道你的剧本看的怎么样，你所饰演的这个人物，是一个被出身乱世，被人污蔑为契丹族，被武林人士唾弃，却为人豪爽大气，为了弄清事情的真相，证明自己身份，中途屡遭奸人陷害，遇到了他们二人，情投意合，结拜为兄弟。”

“而这些，我在你的身上，没有看到。”谭敏直击要害，没有给赵凌风丝毫的面子。

赵凌风沉着脸，翘着的二郎腿也放了下来。

“我需要的是一个活生生的乔峰，我不需要一个连台词都记不住的演员，”谭敏说道。

“如果你想好好演，没有问题，我看到你演的电视剧，你是有这个实力的，否则我也不会找到你。”

“如果接下来，这些问题，仍然存在，不好意思，我一定会换人。”

最后一句话，让赵凌风差点忍不住发作。

他赵凌风在圈子里面，怎么说也是二线演员。

也算是圈子里面著名的演员了。

但是现在，却被谭敏，丝毫不留情面的说出这句话。

“好了，回去好好琢剧本吧。”谭敏点头说道。

三人各自散去。

回到房车里，赵凌风一把将杯子砸在了地上，脸色一阵青白变换。

怒火在燃烧。

“她吗的，什么意思，想换人！老子还不想演了呢！”赵凌风怒骂道。

“真以为你自己是天王老子了，少了你的戏，我赵凌风就活不下去吗！”

“倒是你，吹得厉害，我倒是想看看，离了你，你这部戏还怎么往下转！”赵凌风说道，“给他打电话，这部戏，老子不演了，爱谁谁！”

赵凌风恼火了。

多少年了，谁见到他不是给了面子喊一声赵老师。

谭敏却丝毫不留情面，指点他演戏。

让他在陆晨的面前，丢尽了脸面。

“赵哥，这，这不合适。”经纪人说道。

“什么不合适，我说这部戏，我就不演了。”赵凌风吼道，“到时候这部戏演不下去，我看谭敏怎么过来求我！”

经纪人很头疼。

“赵哥，这一部戏，是打一个翻身仗的好机会，你可不能就这么放弃了，这可是我们好不容易才找到的资源。”经纪人苦口婆心。

这几年，赵凌风出演了不少烂片，名声在逐渐的下滑。

这一部戏，无论是制作，还是导演，都是属于上等。

这正是翻身证明的时候，怎么能不演了呢。

您还真以为，你还是当年的黄金巅峰啊。

错过了这部戏，估计以后找到赵凌风的，也没有什么好剧本了。

“什么翻身仗，啊，我问问你，翻身仗是什么意思，你的意思是我是咸鱼吗。”赵凌风一拍桌子，站了起来。

等赵凌风发够了火，经纪人这才上来劝导。

赵凌风最终也没有离开，或许是被经纪人点清楚了现实。

除了偶尔出现的几次失误，倒也没有别的大问题。

陆晨也是真正见识到了谭敏的严格。

有时候一个镜头，来来回回的能拍上二三十次。

赵凌风逐渐找回了自信。

再怎么说，他有这么多年的演戏经验，拿捏这个角色，没有问题。

而陆晨只是一个刚刚入行的毛头小子。

能有什么演技呢。

观众的眼睛是雪亮的。

等到这部戏播出的时候，才能够证明，谁的演技更厉害。

他要在演技上，吊打陆晨。

要将陆晨狠狠的踩下去，要让谭敏看到，他赵凌风的实力，不是他随意欺辱的。

而在微官上，陆晨又出现在了热搜上。

白芷云的专辑，如常推出。

而白芷云的对手杨梨，和白芷云选择在同一天推出专辑，宣传各方面的资源，要比白芷云强了很多。

意思非常的明显。

就是要将白芷云当成垫脚石。

而同时推出的，还有赵任乐的新专辑，

天行娱乐公司也是花费了些力气帮忙宣传。

罗红梅也是取了巧。

和歌坛的两大知名歌手，一同推出专辑，这才有炒作的热度，才能够吸引更多人的关注。

这几天赵任乐也是频繁出现在热搜上。

梦想的舞台亚军，将和白芷云同期推出新专辑。

小鲜肉赵任乐，新专辑和两大知名歌手一同推出，疑似挑战销量？

专辑的碰撞，究竟是谁更胜一筹，本文为你介绍。

网络上，各种消息。

赵任乐是过了一把出名的瘾。

罗红梅对于自己的睿智操作，非常的满意。

借了一波东风。

这次，赵任乐的专辑，一定能够大卖。

杨梨激动的没有睡着觉。

眼巴巴的看着专辑的消耗。

心里很开心。

这么多年，一直被白芷云压制。

这一次，她终于有机会，把白芷云踩在脚下。

专辑的销量，超过白芷云！

----------------------------------------

第63章 陆晨又挨骂了

而网络上很多人，根本不看好白芷云的新专辑。

陆晨说到底就是一个网红。

白芷云的新歌，竟然交给陆晨作词作曲。

反观杨梨，请到了歌坛最有名的作词作家，花费了大力气，可以说是打造了一个很高的阵容。

光是标题，就很吸引人。

两相对比之下，白芷云是必输无疑。

而赵任乐夹在其中，当然也引起来了不少关注，不少人心中忍不住的好奇。

敢在这个时候出新专辑的赵任乐，到底是有什么本事。

和歌坛的两大歌手相争。

零点一到。

杨梨紧张的关注着，心提到了嗓子眼。

专辑的销售量，瞬间突破了十万。

杨梨握紧了粉拳，脸上扬起胜利者的笑容。

这一场，是她赢了！

反观白芷云的专辑销量，落后在杨梨的后面，五六万的销量。

赵任乐的专辑销量，也产生了数据。

刚刚突破一万。

相比较于白芷云两人，这个销量是低了很多。

但是赵任乐，这才只是一个刚刚出道没有多久的选手。

“我们家杨梨的专辑销售量，已经突破十万了，大家冲冲冲，杨梨小姐姐的歌声太好听了。”

“这一次，就是实力的差距，以后不要再拿白芷云，和我们家杨梨作比较。”

“完胜！”

“找一个网红给自己写歌的时候，就注定了白芷云的失败。”

网络上，一波消息紧跟着一波冲出来。

杨梨胜券在握。

现在的舆论的方向吗，完全在她的方向上发展。

确实，这么豪华的阵容，是吸引了很多人。

粉丝的购买力，是非常的强大。

十万只是一个开端，数字还在不停的上升。

“刘总，专辑的销量，已经突破五十万了，还在上升中。”杨梨脸色妩媚，身上仿佛有一股魔力，将男人的眼睛勾住。

刘成在杨梨的腰间狠狠的抹了一把。

“这次，专辑的销量，就是最好打脸白芷云的方法，等结果出来，再买水军，到时候白芷云不如你的消息，就会在网上蔓延。”

“这一次落败，就注定白芷云，以后都不会是你的对手。”刘成嘿嘿一笑，大局在握。

“对了，那个新人的消息，怎么样？”刘成打了一个电话。

赵任乐的新专辑，已经销售了近十万张。

大部分都是粉丝买的。

这个时候，就显现出来的差距。

连跟在白芷云和杨梨两人后面吃灰的资格都没有。

“刚出道的新人，有这份成绩，已经很不错了，歌我听了，无论是作词还是作曲，都无可挑剔。”微官上，有大V发出来了一条微官。

“我们家赵任乐最棒。”

“赵任乐的新歌最好听，不接受反驳。”

“说的太有道理了，能有这份成绩，已经很不错了。”

“赵任乐加油，我们永远支持你。”

“太好听了，我要单曲循环一百遍。”

评论下面，都是赵任乐的狂热粉丝。

“陆晨这个垃圾赶紧滚出来，看清楚你的实力，你和我们家赵任乐根本没法比。”

“呵呵，陆晨，我祝你凉凉。”

“陆晨？是什么垃圾？”

“请不要拿陆晨和我们家赵任乐对比，好吗。”

“凡是有关陆晨的作品，我是一定不会看的。”

“我以前是很喜欢白芷云的，但是这次，我改变了我的看法，”

“陆晨撑死了，就算是一个网红。”

网络上，一大波人抓住了机会，对着陆晨就是一阵狂喷。

“？？？陆晨太可怜了吧，人在家中坐，无端的挨骂啊。”有网友说道。

“是啊，陆晨也没说什么，怎么无缘无故的被人喷。”

“心疼陆晨。”

“别多比比，梦想的舞台排名，就是最好的证明。”

“陆晨，出来挨打。”

赵任乐看着网络上面的评论，舒服了很多。

作为一个新人，专辑能有这么多的播放量，赵任乐已经满足了。

反观陆晨，如今销声匿迹，不知道跑到哪里去了。

“网红陆晨，究竟是如何出名的？本文为你介绍。”

“白芷云的新专辑扑街，用错了人，陆晨出来挨骂。”

“女神白芷云，专辑销量不及杨梨。”

“请陆晨这样的人，不要继续待在娱乐圈了。”

“陆晨，认清实力，摆正位置，老实做网红吧。”

“两大女神的PK，究竟是谁胜谁负，我更看好杨梨。”

“白芷云，我不再支持你了，要怪就怪陆晨。”

微官上，各种牛鬼蛇神出现。

不少大V一起发文，对陆晨的能力质疑。

罗红梅喝了一口红酒，看着网络上的消息，满是得意之色。

借着这股东风，不仅让赵任乐的知名度更高。

现在更是趁机对陆晨落井下石，败坏陆晨的名声。

罗红梅一定要将，这个一次一次坏了她事情的陆晨，给狠狠的踩在脚下。

确实，陆晨是被骂惨了。

微官的评论下面，前排的评论，几乎全部都是骂陆晨的。

赵任乐的粉丝，杨梨的粉丝，甚至还有白芷云的粉丝。

觉得是陆晨作词作曲，造成了白芷云的销量不如杨梨。

“请大家买张专辑，再来喷人好吗。”

“喷子滚。”

陆晨的粉丝也在维护，但是很快被淹没下去。

到现在，陆晨的微官，没有丝毫的动静。

“我是抱着好奇心买的，在梦想的舞台时，我曾经关注过赵任乐，是有些歌唱的实力的，加上这一次和歌坛两位前辈一起宣传，抱着试试看的心态，我买了一张专辑，谢谢赵任乐，谢谢你，昨天晚上酒喝多了，一直没有吐出来，幸亏有你的帮助，你是带好人啊。”

“赵任乐，感谢你，我代表我们医院的昏迷了五年的植物人感谢你，昨天我试着买了你的专辑，放了一首歌，结果昏迷了五年的植物人，竟然醒来了，竟然醒来了！虽然他砸了我的手机，但我并不介意。赵任乐，感谢你，你创造了医学上的奇迹。”

在网络上一股脑的狂舔赵任乐的时候，有两条微官，如一股清流般出现。

而这个微官昵称叫做老实巴交的人，直接被顶上来热搜。

下面几乎是清一色的评论。

----------------------------------------

第64章 我吐了，你们呢

“感谢赵任乐，我已经去世十天了，今天听到坟墓外面，有人放你的歌，气得我从棺材里面爬了出来，把那个人打了一顿，谢谢你，给了我第二次的生命。不说了，我要接受采访了。”

“呜呜呜，吃鱼的时候被鱼刺卡住了嗓子，医生都说没有救了，结果听到你的歌，我吐了，鱼刺被吐了出来，谢谢你赵任乐，你简直就是华佗转世。”

“请大家不要再喷赵任乐了，人家赵任乐也是很努力的，唱的歌救了多少重症监护室昏迷的病人。”

“大家不要乱，一个一个来。”

“你们都是秀儿吗。”

“这评论，笑死我了，来来，把我的关公大刀拿过来，我要给秀儿削个苹果吃。”

“舒服了。”

“撤退撤退，赵任乐的脑残粉丝快要过来咬人了。”

自从昵称是老实巴交的人，发了第一个这样的微官之后，整个微官上，掀起来一大股跟风潮。

“这个老实巴交，是个人才啊。”

“哈哈哈，华佗转世，赵任乐估计脸都绿了。”

确实。

本来节奏，被赵任乐和罗红梅掌控的很好。

评论下面，无一例外，全部都是夸奖赵任乐的新歌。

风评很好。

但是自从这种评论第一次出现，就像是病毒传播一样迅速。

刚一开始看到评论，赵任乐心里隐隐的自豪。

似乎看到了一份光明的前程，到时候成为一线巨星，根本不成问题。

但是看到整条评论，赵任乐脸像是吃了几大碗死苍蝇一样难看。

乍一看上去是夸人，但是其中的意味，只要不是个傻子，都能看得出来。

“这个老实巴交是谁！”罗红梅也是气的不轻。

她花了不少力气，买的评论，结果被老实巴交的一条评论带坏了节奏。

整个评论区全部都在跟风。

李双玉已经给陆晨打了几个电话，看到网络上面，陆晨被骂惨了。

陆晨一副风轻云淡的模样，蹲在片场，拍摄的闲暇时间，拿着手机一阵捣鼓。

还时不时的咧嘴偷笑，看的老李都有些纳闷，这是怎么了。

陆晨切换了小号，跟我斗，我还没怕过谁。

微官大号上面，陆晨微官下面的评论，也快要炸了。

各种人，都在骂陆晨。

喷子，水军，白芷云的粉丝，赵任乐的粉丝，杨梨的粉丝，还有赵凌风的粉丝。

陆晨有一股孤军奋战的感觉。

要是一般人，估计心里承受不了这么大的压力。

但是这些评论，对陆晨的内心，没有造成多大的影响。

前世陆晨经历的困难，比这多的多了。

网络上我重拳出击，现实中我唯唯诺诺。

“陆晨出来挨打。”

“都是因为陆晨，我家白芷云的新专辑销量才会输给杨梨。”

“用错人了。”

“陆晨就是个垃圾，给赵任乐提鞋都不配。”

“实力在此，陆晨撑死了就是一个网红。”

“白女神这次勇气可嘉，可惜输的很惨啊。”

“都怪陆晨！”

“这个废物陆晨，”

“陆晨出来跪下认错。”

“论起实力，赵任乐吊打陆晨。”

“赵任乐才是实力唱将，能够和两大歌坛前辈比拼，而陆晨就是个网红，不配合赵任乐相比。”

“论歌唱实力，赵任乐甩陆晨十条街。”

看着网上的评论，陆晨就知道，这其中绝对是罗红梅搞的鬼。

奶奶的，当我好欺负不成。

“大家好，我是陆晨，听完赵任乐的歌，我吐了，你们呢。”编辑之后，一条微官直接发了出去。

不知道多少人，正蹲在陆晨的微官，等陆晨发消息。

刷新出来，这些人下意识的揉了揉眼睛，怀疑自己眼花了。

这，这也太钢了吧。

紧跟着，评论瞬间炸裂。

“实话实说，我也吐了。”

“少说废话，你的新歌什么时候出来。”

“这，这是正面对线啊，陆晨怕不是对手，”

“滚，你连吃赵任乐屁的资格都没有。”赵任乐的一个粉丝骂道。

“你有，吃吧。”陆晨在下面回复了一条。

“哈哈哈，笑死我了，脑残粉，赶紧去吃吧。”

“陆晨这也太秀了。”

“陆晨这么刚，不怕被骂吗。”

“你傻啊，都被骂这么惨了，还在乎这点吗。”

“爱了爱了，这就是陆晨吗。”

“我有权利质疑，老实巴交是陆晨的小号。”

“重拳出击。”

陆晨发的一条微博，在这关头，很快就被顶上了热搜。

毕竟现在全网吹捧赵任乐的时候，陆晨的一条微官，想不引起注意都困难。

不少人瞠目结舌，随即八卦心起来了。

可是好久好久没有看到在微官上，有两个这么出名的人互怼了。

吃瓜群众已经就位。

赵任乐也是被气的不轻，恨不得现在就过去把陆晨打一顿。

很快，赵任乐也发了一条微官。

“一路走来，饱受质疑，在做音乐的路上，我都未放弃，被小人诟病，我也没有抱怨，实力是最好的证明。”下面配了一张图，是赵任乐专辑出手的张数。

“对，我家赵任乐是最棒的。”

“赵任乐，不要搭理陆晨，他就是一个蹭热度的，无耻。”

“陆晨你给我等着。”

“乐乐不要伤心，我们支持你。”

“陆晨连给乐乐提鞋的资格都没有。”

“乐乐，我们永远支持你，风雨无阻。”

“乐乐，爱你哦，加油，不要理会这些小人。”

评论下面，迅速的被赵任乐的粉丝霸占。

但是一条评论，很快被顶了上来。

点赞的个数，还在不停的上升。

“小小年纪，骨骼惊奇，是个学医的苗子，简直就是华佗转世，不要做音乐了，跟我去救人吧，让你的歌曲，唤醒无数昏迷中无法醒来的病人。”昵称老实巴交的评论，以无法阻挡的趋势，排在赵任乐微官评论的第一位。

“哎呦我去，老实巴交，你是要笑死我吗，我关注你，给你点赞还不行吗。”

“我的大刀，给秀儿理个中分。”

“赵任乐，你就是华佗转世，快去救人吧。”

“加油赵任乐，你是最棒的，你的歌是最棒的。”

“催吐神曲上线。”

----------------------------------------

第65章 黑云压顶

手边的杯子摔在了地上，赵任乐气的脸通红。

怎么哪里都有这个老实巴交。

陆晨的小号老实巴交的粉丝数在不停的上升。

罗红梅脸黑了。

“我看你还能蹦跶多久！”罗红梅咬牙切齿的说道。

一个电话打到了刘成的办公室里。

听完罗红梅的话，刘成眯了眯眼睛。

靠在椅子上。

“一只死蟑螂，活的不耐烦了，看我怎么踩死你！”刘成说道。

电话打了出去。

天行娱乐公司旗下的艺人，开始发文。

“赵任乐的实力是有的，人也很好，我很看好他。”天行娱乐公司一个艺人发文支持。

“大家明智看待问题，不要被一些人带了节奏，赵任乐在新歌上面，是很努力的。”

“我不明白陆晨这样故意的抹黑赵任乐，是有什么不可告人的秘密。”

“陆晨已经无路可走，没有实力，只能够依靠炒热度，来提升自己的知名度，陆晨是可耻的，这种人，是不配待在娱乐圈的。我建议全网封杀。”李晓峰可来了劲，使出浑身解数，开始编辑微官。

风雨欲来。

“陆晨，你有什么资格瞧不起赵任乐，你算是个什么东西。”

“陆晨，请拿出你的作品来说话，”

“呵呵，真是一个可怜虫，为了这些热度，出来挨骂。”

“一个被封杀的人，真是不知天高地厚。”

“你撑死了就算是一个网红！”

“光说不练，等于笨蛋，有本事你和赵任乐比试一番唱功，躲在背后算什么男人。”

“丢脸的东西，娱乐圈就是因为有你这样的人，才会这么的混乱。”

“请陆晨滚出娱乐圈。”

“我看你也就这些本事了，废物一个，有本事你也出个专辑，”

“陆晨就是一个柠檬精，眼见着赵任乐出名，专辑销售，眼红了，才会在这里喷人。”

“这种人，真是看见了就烦，恶心。”

“陆晨请快滚。”

“娱乐圈的臭虫，垃圾。”

“陆晨快别说了，滚回家捡破烂去吧。”

陆晨的微官，已经被攻陷了。

陆晨的粉丝，被夹在人潮之中，帮陆晨说的话，被淹没了。

李双玉几个电话打给陆晨，听到陆晨还是一副风轻云淡的样子。

“大哥，你是不知道现在网上有多少人在骂你吗。”李双玉说道。

“我没看，刚刚拍完一场戏，哪里有时间。”陆晨说道。

李双玉额头上浮现几根黑线。

得了，我这边都快急死了，陆晨还一副无所谓的样子。

李月也打过来了电话，陆晨心里暖暖的。

白芷云也打电话过来，害怕陆晨压力太大。

“我没事云姐，正吃饭呢。”陆晨说道。

白芷云叮嘱了几句，显然是有些不放心。

陆晨的心里暖暖的。

白芷云没有说任何专辑销量的问题。

因为陆晨的原因，白芷云也被人骂了。

谭敏看着厚着脸皮跑进来蹭饭的陆晨，饶有兴趣。

他之前倒是没有想到，陆晨的身上，竟然有这么大的热度。

而且主要是被这么多人骂，还是一副风轻云淡的模样。

这份定力，谭敏甚至有些怀疑陆晨到底还不是一个二十来岁的小伙子了。

“行啊小子，挺不怕得罪人的。”谭敏说道，看着架势，天行娱乐公司，是要将陆晨封杀的干干净净。

现在天行娱乐公司的艺人已经被刘成凝结在了一起，目标直指陆晨。

被骂惨了。

记得吃饭朱凯也打过来了电话，听到陆晨没有任何的准备方案的时候，电话那头安静了几秒。

敢情大哥你没有丝毫的准备，就敢和天行娱乐公司对着干啊。

有骨气，有勇气。

老司机宋秀也表示担心。

然而陆晨的粉丝，把陆晨的微官，刷新了一遍又一遍，陆晨的微官上，没有了动静。

像是被人喷的害怕了。

评论下面，铺天盖地，全部都是黑陆晨的评论。

“陆晨滚出娱乐圈。”

“陆晨你没有资格做歌手，在实力上，我家赵任乐完全吊打你！”

“记住，你就是个网红，真不要脸，还想蹭热度。”

“我看陆晨这种人，完全就是吃不到葡萄说葡萄酸，呵呵。”

“没出息的货色，也就只会蹭蹭我们家乐乐的热度了。”

粉丝的购买力，是巨大的。

杨梨的新专辑销售量，已经上升到了六十万。

这几乎已经到达了天王级别歌手的号召力。

反观白芷云的专辑销售，还在三十多万徘徊。

这一场争斗，是她赢了。

杨梨脸上满是得意的笑容，这一次终于把白芷云踩在了脚下。

“白芷云落败。”

“专辑销量，白芷云不敌杨梨。”

“专辑销量差了一倍，白芷云输在哪里。”

“这不仅仅是专辑销量的比较，更是白芷云和杨梨实力的比较。”

“白芷云已经落在杨梨的后面，输的难看。”

“大胆用网红作词作曲的白芷云，输的彻头彻底。”

“白芷云实力后退，不敌杨梨。”

网络上，各种文章和消息已经出现，散播出一种白芷云根本不如杨梨的形象。

“从这几年开始，在白芷云的歌曲质量上分析，我们不难发现，白芷云早就是江郎才尽，实力倒退了很多。而这一次，白芷云竟然和跳梁小丑网红陆晨合作，这是已经穷途末路，白芷云和杨梨的实力，根本不在一个档次上。”李晓峰一篇文章紧跟着一篇文章，可来了劲。

“归根结底，这一次白芷云输得这么惨，主要的原因，还是在陆晨的身上。一个陷入抄袭门的人，陆晨本身的作品，就很让人怀疑，没有丝毫的专业性！”

李晓峰也不敢明目张胆的得罪白芷云，最后将所有的脏水泼到了陆晨的身上。

“说得好有道理。”

“就是陆晨。”

“都是因为陆晨，白芷云的新专辑才会扑街。”

“建议将陆晨全网封杀！”

“陆晨，怎么还不发微官啊。”陆晨的粉丝，已经快要绝望了。

到这个时候，陆晨竟然一声不吭了。

你倒是出来说句话，我们也要说话维护啊。

“急急如律令，陆晨快发微官。”

----------------------------------------

第66章 老狐狸谭敏

粉丝们千盼万盼，陆晨的微官，还是没有动静。

“唉，没劲，散了散了。”

“陆晨你倒是出来说句话啊。”

“兄弟们，坚持住。”

“等等，有消息了。”有人说道。

“什么，陆晨发微官了吗。”

“不是，快来看快来看。”

华夏音乐学院的微官，在微官上，发布了一条消息，并@了陆晨。

“鉴于陆晨对华夏音乐学院做出的贡献，华夏音乐学院特此聘请陆晨@陆晨，成为我名誉讲师。欢迎陆晨加入华夏音乐学院的大家庭，期待你以后有更好的作品。”

华夏音乐学院发布的一条微官，就像是投进湖面里的一颗石子。

层层涟漪荡漾开来。

陆晨的粉丝快要炸了。

华夏音乐学院！

这可是华夏最顶尖的音乐学院了。

“名誉讲师，一般是给学术界做出突出贡献的学者，华夏音乐学院竟然聘请陆晨，我想知道陆晨这个家伙，背着我们这群粉丝到底干了什么。”

“陆晨，给我出来解释。”

“我，我去，这也太厉害了，一声不吭的，就成了名誉讲师了。”

“兄弟们，给我冲冲冲。”

陆晨的粉丝们，瞬间浑身充满了斗志，像是打了鸡血一样。

“李晓峰，你有本事再说一遍陆晨没有专业性。”

“天行娱乐公司养的一条狗，让你咬谁就咬谁。”

“李教授，你什么时候也做个名誉教师，”

“网红，抄袭？请问你还有什么话可以说。”

陆晨的粉丝还在兴奋中，一条微官又出现在热搜榜上。

“这首遇见，无论是词，还是曲，都是上上等，更重要的，是白芷云唱出了这首歌中的感情，我很喜欢，希望以后可以看到更多你的作品@陆晨。”一条微官，再次引起轰动。

歌坛的国家认证的殿堂级别的歌手张好，发布了一条微官，直接引起了轰动。

一向从来不为别人宣传，很少掺和娱乐圈事情的张好，竟然在这个时候，发布了一条微官支持陆晨。

评论瞬间炸裂。

“遇见，我要听。”

“我相信张好老师，这首遇见，我买了。”

“兄弟们，给我冲，让别人见识到陆晨粉丝的厉害！”

李晓峰的发布的两条微官下面，被陆晨的粉丝迅速的占领。

李晓峰也是脸色难看，眼见着陆晨的粉丝说话，他却不敢吭声。

华夏音乐学院！

名誉讲师！

他还敢说什么！

还有殿堂级别的歌手张好发文支持。

他要是敢喷张好，估计不出半天，就会被封杀的死死的。

赵任乐的微官评论下面。

“呵呵，刚才我看谁说陆晨连给赵任乐提鞋的资格都没有？”

“华夏音乐学院的名誉讲师，他赵任乐这辈子也不可能。”

“是啊，有本事你们也来一个。”

“感谢赵任乐，救我昏迷的老母亲一命。”

“没有任何的可比性。”

“啊~呸！”

“再出来蹦跶嚣张啊。”

天星娱乐公司的各大艺人微官被攻陷。

陆晨的粉丝陷入一阵狂热之中。

而在这个时候，一条微官，有关陆晨的又一条微官，上了热搜。

天龙九部剧组。

“欢迎陆晨加入天龙九部剧组，在其中饰演段誉这一角色，陆晨的表演获得谭敏导演的肯定，棒棒哒~大家一起期待陆晨饰演的段誉吧。”天龙九部电视剧的微官，发布了一条消息。

瞬间将网络上的气氛到达了高潮。

什么？

我没看错吧。

陆晨，竟然跑过去做演员了。

还是在著名导演谭敏的手下。

“好呀，怪不得这段时间偷懒不直播了，原来是背着我们偷偷的去拍电视剧了，渣男。”

“哇塞，我好期待。”

“我要去竖店，活捉一只陆晨小可爱。”

“？？？不是被天行娱乐公司封杀了吗，他怎么还这么能蹦跶。”

“去拍电视剧了。”

“快给我写歌，我要听歌，快快快。”

“新歌呢？还拍电视剧。”

“谭敏导演你可要好好的照顾我们家陆晨。”

“怪不得这家伙不发微官，原来是在忙着拍戏啊。”

“陆晨，拍戏累了吧，赶紧进我的被窝，给你暖热了。”

“和谭敏导演合作，这部剧肯定非常的精彩，提前预定了。”

网络上，几乎全部都是在议论陆晨的。

陆晨看到网络上面的消息，就知道这是谭敏搞的鬼。

太无耻了，凑着这一波热度，免费宣传了一波天龙九部。

陆晨气冲冲的过去找谭敏，结果看到谭敏一张笑脸。

“哎呀，大名人陆晨来了，快坐。”谭敏笑着说道。

“快被骂死了，还大名人。”陆晨翻了一个白眼，说道。

“这不才代表你有知名度吗。”

“是吗，连你们剧组，都过来蹭一波热度了。”陆晨说道。

“嘿，自家人，怎么能这么说话，咱们剧组，是咱们剧组。”谭敏说道。

老狐狸。

陆晨心里暗骂一句。

陆晨顺走了谭敏的好茶叶，这才走了出去。

“天龙九部竟然邀请了陆晨？瞬间不想看了。”

“和前辈赵凌风同台演技？我已经看到了陆晨被赵凌风吊打的画面。”

“我承认陆晨唱歌是有实力的，但是在演技上，我只能呵呵了。”

“我支持楼上的观点。”

“我还是相信谭敏导演的实力。”

“这资源也太好了吧，”

“现在的电视剧，是越来越不重视质量了。”

“天龙九部请的这么什么玩意，请一个唱歌的过来演戏，能演好才怪了。”

“我支持赵凌风，赵凌风，用演技教陆晨做人！”

“吊打陆晨。”

很快，各种评论就出来了。

得到了华夏音乐学院的发文和张好前辈的支持，这些人也很聪明。

既然你唱歌有实力，那我就喷你演戏。

我就不信，你一个刚出道的新人，能和演了这么多年戏的赵凌风相比。

一定会输的很惨。

不少人表示要弃剧。

还有人相信谭敏的导演功力。

反正是稍有相信陆晨的演技的。

陆晨是越想越气哇。

热度被剧组占了，出来挨骂的人，却是陆晨。

这也太气人了。

赵凌风看着网上的评论，很自信的笑了。

----------------------------------------

第67章 专辑销量

等这部戏出来，他赵凌风就会让陆晨看到，什么是差距！

什么是碾压。

网络上的评论，几乎是一边倒的。

就算是陆晨的粉丝，也有些凌乱。

人家赵凌风可是有着多年演戏经验的老人了。

陆晨这才刚刚入行，在演戏方面，估计是被虐的体无完肤。

但还是有粉丝坚定不移的支持陆晨。

陆晨是被骂惨了。

赵凌风找回了自信，片场上，恣意飞扬。

白芷云的新专辑的销量，数目一下增长了上去。

遇见。

“听见，冬天的离开，

我在某年某月醒过来，

我想 我等，我期待，

未来却不能因此安排，

明天，傍晚，车窗外，

未来有一个人在等待，

向左向右向前看，

爱要拐几个弯才来，

我遇见谁，会有怎样的对白，

我等的人，他在多远的未来，

我听见风来自地铁和人海，

我排着队，拿着爱的号码牌，

阴天，傍晚，车窗外，

未来有一个人在等待，

向左向右向前看，

爱要拐几个弯才来，

我遇见谁会有怎样的对白，”

“这首歌，我爱了，太好听了。”

“词曲，再配上白芷云的嗓音，这到底是什么神仙组合。”

“这简直就是为白芷云贴身打造的一首歌！”

“我严重怀疑白芷云被黑了，这么好听的歌，竟然被人骂的这么惨。”

“无论是你遇见了谁，还是谁与你遇见，都是缘分，只是有的人会留下，有的人会离开。相遇了就是美好。”

“且行且珍惜。”

“我遇见了你，就像是森林遇见了四季，飞鸟遇到了大海，我享受你给我带来的喜悦和悲伤。”

“全程只有钢琴和木吉他的伴奏，白芷云的歌声，有一种返璞归真的清透感，既抒发着明快的格调，又包含对过往的无奈，歌词简单却又真挚，画面感极强，听完这首歌，情感在内心喷涌。”

“新专辑，我贡献一张。”

“我排着队，拿着爱的号码牌，

我往前飞，飞过一片时间海，

我们也曾在爱情里受伤害，

我看着路，梦的入口有点窄，

我遇见是，是最美丽的意外，

总有一天，我的谜底会解开。”

“我遇见你，是最美丽的意外，我忘不了你。”

“这么好听的歌，不应该被埋没，白芷云的实力依旧很强。”

“我吹爆这首歌，不要理会那些无脑黑的人。”

“陆晨，我要对你说声对不起，”

“兄弟们，给我冲！”

“陆晨出品，必为精品！”

“陆晨的粉丝们何在。”

“让他们看到我们的实力。”

白芷云的新专辑，几乎是一瞬间，就突破了五十万，而在这个时候，销量还在不停的往上升。

杨梨大局在握。

各种抹黑白芷云的通告都发了出去。

没想到在这个时候，白芷云的专辑销量，一下几乎赶上了她。

杨梨妩媚的脸蛋，此时很是难看。

虽然现在专辑的销售量的数字上，还是杨梨更胜一筹。

但是白芷云的专辑销售量，是实打实的。

而杨梨的专辑销售，有一部分，是被天行娱乐公司的人给撑起来的。

是花了钱冲上去的。

对白芷云心生怨恨的同时，杨梨对这个素未谋面的陆晨，更是恨得咬牙切齿。

她的团队半路截胡，将白芷云事先准备好的新歌抢了过去。

准备打白芷云一个措手不及，让白芷云在这一场争斗中，输得更惨。

但是她没有想到，半路蹦出来一个陆晨。

起先杨梨是根本没有将陆晨放在眼里的。

直播界的一个网红，根本入不了杨梨的眼睛。

杨梨没想到，她眼中的一个网红陆晨，竟然扭转了局势。

作词作曲的功力，甚至比她的这首歌，还要强。

杨梨手握得很紧。

白芷云躺在沙发上面，手边放着一杯咖啡。

“涨了，芷云，又涨了，又涨了！”白芷云的经纪人钱浅在旁边激动的喊道。

“我听到了。”白芷云无奈的说道。

声音喊这么大，我又不聋。

“芷云，太好了，我想我们还是赶紧联系陆晨，下一个专辑，先在陆晨那里提前预定了。”钱浅说道。

这一仗，打的真是漂亮。

本以为白芷云的专辑销量，只能被卡在三十万上不去了。

完全被杨梨占据了主动。

钱浅已经在想办法应对怎么应对这一局面。

但就算是她也没想到，半路杀出来个陆晨。

发生了这样的发展。

华夏音乐学院的名誉讲师，这是多么大的荣誉。

还有张好的发文，直接将白芷云的专辑，抬到了所有人的面前。

销售量一下涨了上去。

“真无耻，他们的销量，肯定是自己买的！”钱浅咬着牙说道。

就在白芷云的专辑销售量，即将超过杨梨的时候。

杨梨的销售量，一下增长了十万！

“行了行了，这样的结果已经很好了。”白芷云说道。

对面站着的，是娱乐圈数一数二的巨头公司，天行娱乐公司。

比起财力，白芷云这边，是远远赶不上的。

“别玩了，赶紧联系陆晨，预定下一张专辑。”钱浅看着轻轻晃着脚丫的白芷云，提醒道。

真不知道将来会是谁拱了白芷云这颗水灵灵的大白菜。

钱浅也过去帮了，开始买通稿宣传白芷云的新歌。

这送上门来的热度，肯定是要的。

白芷云拿过来了手机。

好看的脸上露出笑容，拨通了陆晨的电话。

“在干嘛呀。”白芷云说道，修长的洁白的大腿，暴露在空气中。

在片场热成狗的陆晨拿着手机。

“刚拍完一场戏。”陆晨说道，大摇大摆的走到谭敏的身边，毫不客气的拿起来一瓶水喝了起来，还帮老李拿了一瓶。

“拍戏好不好玩啊，累不累呀。”

说完，白芷云脸一红。

这关心听着，好像有些暧昧。

“累倒是不累。”陆晨说道，“胖导对我还挺好的。”

“胖导？”

“哦，是谭敏导演。”陆晨说道。

电话里传来白芷云银铃般的笑声。

“谭敏导演可是很严格的人，小心我给他打小报告哦。”白芷云俏皮的说道。

“不会的，云姐你美丽大方，窈窕淑女，仙女下凡。”

----------------------------------------

第68章 拍摄结束

“油嘴滑舌。”

白芷云嘴上说道，脸上面却满是开心的笑容。

“演员就位。”聊了没几句，谭敏的声音传了过来。

陆晨挂断了电话，到了片场，投入到了演戏中。

老李跟着陆晨，也是水涨船高。

从群演升级为了特技演员。

从底层开始混起来，老李的演技打磨的很好，只是缺少一个机会。

老李现在是非常的感谢陆晨。

看着显示屏上的正在对戏的陆晨和赵凌风，谭敏微皱眉头。

“卡！”

“演员过来。”谭敏说道。

周围的人知道，这是谭敏导演要讲戏了。

“总体来说还好。”谭敏说道，“但是你表演的痕迹太刻意了。”

谭敏看着赵凌风说道。

“我要的是这个角色，而不是你把这个角色模仿出来。”

被点名的赵凌风，脸色有些难看。

但还是点了点头。

在谭敏的面前，赵凌风也没有办法发作。

“陆晨演的不错。”

拍了一上午的戏，终于可以休息了。

陆晨伸了一个懒腰。

忽然感觉周围的目光，都落在了自己的身上。

心中正生出疑惑，一道声音，从陆晨的背后传来。

“陆晨，演的不错啊。”是赵凌风。

“谢谢。”陆晨说道。

赵凌风呵呵笑了笑。

“继续加油。”

赵凌风说了一句，直接离开。

这态度让陆晨有些摸不清头脑。

是吃错药了吗。

这段时间，陆晨就住在了竖店，白天拍戏，晚上琢磨琢磨剧本和直播。

赵大雷的几首歌，已经准备完毕了，不过还没有发行。

现在还没有一个合适的时机，能够将赵大雷推出去。

歌红人不红，不是陆晨想要的状态。

只有让人们记住赵大雷，才是最好的时机。

赵大雷也是沉下心来。

比起之前，有吃有喝的，这待遇非常不错了。

跟在陆晨的身边，赵大雷是非常的安心。

真正的体会到了，自己能够安心做音乐的快乐。

李双玉也跑过来了几次。

有几个剧组找到了陆晨，想要邀请陆晨拍摄一部电视剧。

看中了陆晨身上的热度。

但是陆晨没有接下来。

先不说戏怎么样。

拍完这场戏，自己怎么说也要给自己放个十天半个月的假期，好好的躺一下吧。

天龙九部的拍摄，在陆陆续续的进行，紧张的拍摄，已经快要结束了。

陆晨终于可以松一口气了。

“各位辛苦，预祝我们的电视剧，收视率一路长虹。”谭敏举起酒杯，站了起来，说道。

“收视长虹。”

“大卖。”

“一定大火。”

“喝一个。”

竖店最有名的酒楼，潘阳楼。

在这里吃上一顿饭，可能就是一个群演一个月的工资，甚至一年的工资。

包间里，天龙九部的剧组，吃上最后一顿散伙饭。

整个电视剧的拍摄，终于完成。

谭敏很满意。

推杯换盏，很是热闹。

除了谭敏之外，赵凌风是这里的主角。

也有不少人过来给陆晨打招呼，陆晨一一笑着回应。

大鱼大肉的，吃着很是欢快。

饭桌上，赵凌风时不时的扫过陆晨一眼。

接下来，等电视剧播出之后，陆晨就会清楚的意识到。

被他用演技吊打的滋味。

“赵老师，我敬您一杯，大红大紫。”

“赵老师，越来越红。”

“赵老师，以后有机会，多多合作啊。”周围围着几个人，言语谄媚。

赵凌风很是受用。

杀青宴一直喝到了十二点多，这才结束。

陆晨也是喝了不少，脑袋晕乎乎的。

各自散场离去。

吹着外面的风，洗了一把脸，陆晨清醒了几分。

准备走路回去，好清醒清醒脑子。

“哎，老李，你怎么在这。”看到旁边忽然出现的一个人，把陆晨吓了一跳，定睛一看，才发现是老李。

“喝完了，走，我送你回去。”老李笑着说道。

担心陆晨自己喝完酒出事。

老李在这里已经等了几个小时。

“老李你也不说一声，我带你进去。”陆晨说道，心里一阵暖流流动。

“我进去干嘛，喝的不多吧，走吧。”老李笑着说道，笑容憨厚。

“哎，不用扶，我没事。”陆晨说道。

两个人走着回去。

老李的内心，对陆晨是非常的感谢。

他在竖店摸爬滚打了十几年。

一直是群演。

就连老李自己也以为，他这一辈子就这样了，做一辈子群演。

他这张脸，太大众了。

作为一个演员，能被记住脸，是很重要的。

特别是竖店的群演。

这一次，是陆晨拉了他一把。

现在在竖店，老李已经升级为特技演员。

能够出演一些有台词的角色。

而且这一次在天龙九部里，陆晨也帮老李争取了一个不大不小的角色。

除此之外，还拉了他闺女一把。

这一次李雪的考试成绩已经出来了，班级第一，年级第五。

老李笑得合不拢嘴。

说起来，他就是个普通人，一个会感恩的普通人。

两个人边走边聊，陆晨出了汗，整个人也清醒了不少。

“明天不回去吧？”老李问道。

“明天不回去。”陆晨说道。

“那行，没事的话，明天来吃饭呗。”老李笑着说道。

“行，明天去你家蹭饭。”陆晨哈哈一笑，打了个招呼，向着宾馆里走去。

陆晨到了房间门口，皱了皱眉头，里面怎么听着乱七八糟的。

谁来了？

陆晨推开了门。

房间里，两个陆晨不认识的人正坐着说话。

陆晨看了看赵大雷，没有多说。

“陆先生，您好。”

一个人急忙走上前来，笑着和陆晨握了握手。

“你好。”

“他们说是过来找你的，我就开了门。”赵大雷说道。

陆晨点了点头。

“你们是？”陆晨不认识这两个人。

“哦，我来介绍一下。”前面的人急忙说道。

而里面坐在椅子上的人，看到陆晨，动也没动，只是点了点头，一副爱答不理的样子。

“这位是徐导，导演过很多作品。”

“哦，幸会幸会。”陆晨笑着说道。

“不知道陆先生现在方不方便，我们徐导想要和你合作，商谈下细节。”此人笑着说道。

徐导一句不吭，很是高冷。

----------------------------------------

第69章 陆晨耍大牌？

赏赐性的看了一眼陆晨，就好像是陆晨求着徐导要演戏一样。

“哦，不知道是什么剧本呢。”陆晨笑着问道，“坐下谈。”

这个徐导，陆晨也没有印象。

不过别人找上门来，该有的礼貌，陆晨还是要有的。

而且找上门来，剧本应该不会很差吧。

站在陆晨面前的人愣了一下，似乎没有想到陆晨要看剧本。

这才从公文包里掏出来了剧本。

“陆先生，你看一下，编剧，是我们花了大力气请来的，内容是一部美好的青春校园爱情剧，以及反对校园霸凌。”

陆晨翻了一下剧本，瞬间没有了兴趣。

我爱你，你爱他，他爱我的狗血情节。

“不好意思，刚刚拍摄完成一部电视剧，我想先要休息一下，这一部电影，还是算了，预祝你们大红大紫。”陆晨微笑着说道。

坐在旁边的徐导眉头一皱，脸立即拉了下来。

他亲自上门，陆晨竟然还不给面子。

真把自己当成一线明星了？！

“陆先生，您不再考虑一下？”说话的人，倒是很有礼貌。

“不了，谢谢您的好意。”陆晨很抱歉的说道。

徐导站了起来，上下看了看陆晨，眼中不无鄙视。

“一个网红，找你拍电影是给足了面子。”

“演个电视剧还真把自己当成大明星了，给脸不要脸。”

“我们走。”徐导冷哼一声，直接向着外面走去。

陆晨挑了挑眉毛。

“这是谁啊，这么大的脾气。”赵大雷关上了门，问道。

“不认识，是个姓徐的导演。”陆晨说道，倒了一杯水。

“你这样会不会得罪人啊。”赵大雷有些担心。

“得罪就得罪了，我也不演。”陆晨说道，这种剧情，一看就是烂片，在豆瓣酱的评分，绝对超不过六分。

陆晨要做的事情还很多，绝对不会在这方面浪费时间。

徐飞坐在车里，脸色很是难看。

“还真把自己当个人了，不要脸的东西。”徐飞骂道，“敢拒绝我，看我怎么整治你！”

陆晨一觉睡醒的时候，已经是十点了。

太阳已经晒屁股了。

李双玉已经订好了机票。

明天的飞机。

刚刚吃了点饭，一个电话就打了过来。

“喂，老李。”

“什么老李，我有这么老吗。”电话里面传来李双玉的声音。

“是你，这时候还打电话干什么，我明天就回去了。”陆晨说道。

“你别告诉我你刚醒。”李双玉说道。

“不是，刚吃过早饭。”陆晨说道。

“哎呦，我滴大哥啊。”李双玉很是头疼。

“你赶紧看看手机，都快被骂死了。”李双玉说道。

“行，我看看。”挂上了电话，陆晨打开了微博。

刚刚打开了，第一条微官，就是李晓峰发的一条微官。

“陆晨人还没红，人就开始飘了，徐飞导演亲自上门邀请陆晨演戏，陆晨竟然耍大牌，身为一个演员，如果连最基本的道德都没有，那他根本没有资格成为一个演员！”

李晓峰啰里啰嗦发表了一篇言论，大概的意思，就是批判陆晨耍大牌。

不会啊，陆晨皱着眉头。

自己昨天喝完酒回来，一路走过来，脑子已经很清醒了。

什么时候耍的大牌。

顺着线索，陆晨很快就找到了源头。

是徐飞发布的一条微官。

意思就是昨天晚上他徐飞亲自上门，诚意十足，邀请陆晨演戏，没想到喝完了酒的陆晨耍大牌，骂人，道德败坏。

陆晨心里瞬间怒了。

“握草，这人也太坏了吧。”陆晨忍不住的爆了粗口。

竟然在微官上故意的抹黑他。

这是根本没有的事情。

“我早就预料到这一幕了，说到底，陆晨就是一个网红，见识到利益之后，自然而然的就会膨胀。”

“这种人，不应该留在娱乐圈。”

“这个娱乐圈到底是怎么了，连丝毫的演技都没有，竟然还能留到现在。”

“谭敏导演这次真是瞎了眼，竟然让陆晨去演段誉。”

“呵呵，耍大牌，骂人，我看你什么时候死！”

“强烈要求，陆晨滚出娱乐圈，别再肮脏我们的眼睛。”

“徐飞导演都亲自上门邀请，诚意十足，给足了陆晨面子，可惜啊，碰到了陆晨这么个货色。”

“陆晨是谁？哪里来了的，请问他演过什么电影？”

“连作品都没有，还耍大牌，呵呵。”

“陆晨，请问你有演技吗。”

“陆晨可以自己滚出娱乐圈吗？”

评论下面，快要炸了。

这一阵风波，刚刚过去，陆晨再次被骂上了热搜。

挨骂体质啊。

我招谁惹谁了。

没过多久，赵凌风的一条微官，被顶上了热搜。

“杀青大吉，天龙九部正在努力剪辑中，让我们一起期待。”

“好期待好期待。”

“期待赵老师饰演的乔峰。”

“很期待赵老师的演技啊。”

“赵凌风老师的演技，一定是吊打陆晨。”

“赵凌风我们爱你，加油。”

“我相信赵老师的演技。”

“爱了爱了。”

评论下面，赵凌风的粉丝，十分狂热。

“吊打陆晨！”

“陆晨出来挨骂。”

“我很期待赵凌风在电视剧里用演技吊打陆晨的画面，刺激。”

“吊打陆晨！”

“兄弟们，给我冲，”

“别把陆晨这个没有丝毫演技的人和我们家赵凌风比。”

“陆晨是什么垃圾。”

“演技？请问陆晨有吗。”

“大家好，我是陆晨，我没有演技。”

各种舆论风向，开始落在了陆晨的身上。

耍大牌的风波才刚刚起来，赵凌风这边风波再次掀起。

陆晨的微官，刚刚安静了的没多长时间。

再次沦陷。

“陆晨=没演技。”

“陆晨，你不配和赵凌风同台表演。”

“陆晨快滚出来挨骂。”

“请陆晨滚出娱乐圈。”

“请看过陆晨的作品再喷。”

“素质。”

“保护我家陆晨。”

“陆晨有没有演技，和你们有什么关系。”

“无脑喷子滚。”

“陆晨的演技，不是你们能评定的。”

“大家冲啊。”

网络上，越来越多的人，加入了进来。

多数的人，对陆晨的演技，是质疑，不相信。

----------------------------------------

第70章 陆怼怼上线

“我早就说过，陆晨就是一个网红，一个跳梁小丑。拍了一部电视剧，狗尾巴就翘到天上去了。耍大牌，这种人，待在娱乐圈，就是一种侮辱。这一次是耍大牌，不知道下一次，陆晨尾巴又会翘到哪里去。”

李晓峰立即发布了一篇文章，就像是专门盯着陆晨一样。

“说得太好了，这种人就是应该被踢出娱乐圈。”

“一个网红还耍大牌，不知所谓。”

“陆晨这种人，不配出现在的娱乐圈。”

“怎么哪里都有你。”

“不是我故意黑陆晨，一个没有丝毫演技的人，竟然去拍戏，这本就是无稽之谈，哗众取宠。”

李晓峰的微官下面，评论的数目在蹭蹭的往上涨。

李晓峰心里很是自得。

终于抓住了机会。

“天行娱乐公司，宣布彻底封杀陆晨。”天行娱乐公司的高层刘成发了一条微官。

更是在火上加了一桶汽油。

“封杀的好。”

“我终于知道天行娱乐公司为什么封杀陆晨了，真是活该，这种耍大牌的人，不配待在娱乐圈。”

“我支持刘总。”

“在？抽个明星？”

“天下乌鸦一般黑，你们也不是什么好东西。”

“封杀陆晨。”

“刘总竟然亲自发文了，”

“舒服，封杀了陆晨，让这种人滚出娱乐圈。”

微官下面评论很多。

办公室里，刘成脸上浮现一抹冷笑。

落井下石这种事情，他做的得心应手。

这可是陆晨自己把机会送到手上来的。

赵任乐第一时间转发了这条微官，表明自己的立场，坚定的和天行娱乐公司站在一起。

赵任乐的粉丝，表达对赵任乐的爱意，对着陆晨是一阵痛骂。

仿佛有不共戴天之仇一样。

陆晨打开微官，数不清的私信。

陆晨的粉丝，都在眼巴巴的等着陆晨发微官说话。

“第一，我没有耍大牌，纯属捏造诽谤。”

“第二，麻烦以后别拿这种狗血电影剧本来恶心我。”

陆晨直接发送了一条微信。

“我，我，握草。”

“这，这是本人发的吗。”

“这也太钢了吧。”

“牛皮牛皮，这个性格我喜欢了。”

“笑死我了，虽然徐大导演的电影，豆瓣酱评分最高不超过五分，但陆晨说话也太直接了吧。”

“哈哈哈，怼得好啊。”

“怼人小能手陆晨上线了。”

“你算是个什么东西，还有资格嫌弃徐导演。”

“你一个连演技都没有的货色，还想挑剧本？”

“简单粗暴，我爱上了。”

陆晨的一条微官，网络上瞬间一阵翻腾。

“陆怼怼上线了。”

“哈哈哈，不知道著名的烂片导演徐飞怎么回应陆晨，估计脸都绿了吧。”

“狗血剧本，难道是追梦演技圈的续集？”

“都不是什么好玩意，垃圾导演，垃圾演员。”

“吃瓜群众已经就位，坐等徐飞回话。”

“陆晨快滚回去写歌。”

陆晨的一条微官，吃瓜群众快要笑死了。

陆怼怼这个外号，不知道是谁先传出来的。

徐飞是著名的烂片导演。

导演的追梦演技圈，在豆瓣酱的评分，高达3分，排在倒数第一。

有观众很不服气这个评分，在下面抱怨为什么不能评零分。

但是徐飞怎么说也是个导演。

谁也没想到陆晨，就这么直白的说了出来。

丝毫的情面没有留。

就差当面指着徐飞的鼻子，说你这个烂片导演，别来恶心我了。

徐飞气的差点一口气背过去。

“气死我了，气死我了！”徐飞咬牙切齿的说道。

李晓峰暗自得意，他可是出尽了风头，现在已经有不少广告联系了他。

“回家喝奶去吧，傻*。”

李晓峰微官下面的一条评论，以可见的速度被顶了上来。

而评论的人，正是陆晨。

“他吗的。”李晓峰脸色大怒。

他怎么也没想到，陆晨直接出现在他的评论下面，还发布了一条如此赤裸裸的评论。

“痛快了痛快了。”

“人才啊，回家喝奶，疯狂暗示李晓峰是个什么也不懂的小孩，傻*更是简单直接。”

“陆怼怼来了。”

“陆晨是谁我不知道，但是陆怼怼我粉了。”

“一个明星，竟然连最基本的素质都没有，你不配待在娱乐圈！”李晓峰气的脸通红。

“宁配？”

“陆怼怼，怼他。”

“李晓峰，你妈妈喊你回家喝奶。”

“我发现了，这个李晓峰，好像是专门黑陆晨的。”

“陆怼怼，怼他啊，我们支持你。”

陆晨已经脱离了这片战场。

“谢谢你赵任乐，买的你专辑，是我今生做的最对的决定，昨天杀青宴喝酒喝多了，一直吐不出来，听了你的歌之后，我终于吐出来了，感谢你，没有你，我是吐不出来的。”

赵任乐刚刚转发的微官下面，一条评论，出现在了第一位。

给这条评论点赞的次数，比赵任乐的微官的赞数还要多。

又是这种评论！

赵任乐气的不轻，看到评论的人，脸直接气的通红。

“陆晨！我要杀了你！”赵任乐怒吼道。

“捕捉陆怼怼。”

“我，握草，这，这也太钢了吧。”

“爱了爱了，我喜欢上陆怼怼了。”

“哈哈哈，感谢赵任乐。”

“大家排好队。”

“这，这是陆晨本人吗，我严重怀疑陆晨被盗号了。”

“这也太秀了吧，快，拿我的十米长大刀，给陆晨削个苹果吃。”

“陆怼怼，给我上去。”

“我似乎看到了赵任乐屎绿色的脸。”

刘成正喝着茶，这一场风波，肯定能把陆晨给死死的压下去。

忽然手下一个急匆匆的走了进来。

“刘总，不好了。”

“慌慌张张的，不知道敲门吗！”刘成一皱眉头，说道。

“什么事？”

“陆晨，评论你的微官了。”

刘成拿过来了手机。

陆晨的评论，已经被顶到了第一。

只发了两个字，加一个标点符号。

“您是？”

刘成挑了挑眉毛，很快压下心中的怒意。

这是不将他刘成放在眼里。

刘成是谁，只要在娱乐圈里混的人，谁不知道。

天行娱乐公司的高层！

一句话，就能捧红一个明星。

----------------------------------------

第71章 同事相遇

想要封杀谁，也就是一句话的事情。

这么多年，刘成自己都不知道玩过多少明星。

还从来没有一个人，敢这么和他说话，不将他放在眼里。

心里不生气，是不可能的。

恨不得现在就让陆晨从 娱乐圈消失！

陆晨在微官上有了一个新的外号。

陆怼怼。

网络上快炸了。

支持陆晨的，骂陆晨的，吃瓜群众，乱成一片。

而此时的陆晨，刚刚接过李双玉打过来的电话。

“你太冲动了，这样太容易得罪人了。”李双玉说道。

“得罪人？”

“那你告诉我，是不是我不说这些话，他们就不会针对我了？”

李双玉沉默了。

“不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。”

李双玉交代了一些事情，最近有不少综艺节目，联系陆晨，想要邀请陆晨参加。

李双玉问问陆晨的意见。

陆晨全部拒绝了。

刚挂上电话没多久，白芷云的电话打了过来。

是白芷云天籁般的声音，听到就忍不住的放松下来。

“你可要小心一点，刘成是天行娱乐公司的高层，很有手段。”白芷云叮嘱道。

“好的姐姐，我记住了。”陆晨说道。

算计与被算计，陆晨前世就已经经历过太多次。

“对了，这边有一个综艺节目，你想不想参加？”白芷云问道。

“没兴趣。”

“是一个歌唱类的节目，总体来说还是比较公平公正的，我觉得你比较适合。”白芷云说道。

“歌唱类的？”陆晨想起来了赵大雷。

“歌王争霸。”

“你没听过？”

白芷云有些纳闷了，这么出名的综艺节目。

从国外引进，刚一开始办，在网络上就引起了大波人的关注。

更刺激的是，歌王争霸的导演，是个狠人。

全程直播，全透明化的投票。

想要在这个节目里搞黑幕，就是在挑战导演的底线。

“先等等看吧。”陆晨说道，想要先和赵大雷商谈一下。

了解一下这个节目的细节内容，陆晨才放心。

今天，在竖店的拍摄工作，已经搞了一个段落。

老李从早上开始忙活做饭，满满一桌子，非常的丰盛。

对陆晨，老李是发自内心的感激。

如果不是陆晨，他现在还是一个拿着微薄工资的群演。

而老李更感谢的是，陆晨对女儿的帮助。

看到女儿成绩上升，父女的关系越来越好，老李的内心，别提有多开心了。

李雪今天打扮的漂漂亮亮的，一颗心快要飞出去了。

“李哥。”一阵敲门声音传来，李雪急忙跑了过去。

正是过来蹭饭的陆晨和赵大雷。

“小雪，又漂亮了。”陆晨走了进去，礼品放在了房间里。

“来了，坐，小雪倒茶。”系着围裙的老李笑着说道。

喝了些小酒。

这一顿午饭，吃的很开心，看着老李父女俩，陆晨眼眶禁不住的红了。

亲情。

陆晨，很久很久，没有切身体会过。

陆晨答应了李雪，等李雪考出来一个好成绩，陆晨会为李雪庆祝。

李雪心中暗下决心。

一顿饭吃了几个小时。

陆晨看着时间，已经差不多了。

晚上还有回去的飞机。

“有事没事常来我这坐坐，不管怎样，老李都愿意给你做饭吃。”

看到陆晨在网上被骂，老李也想帮一帮。

但是他人微言轻。

临走时，老李抓着陆晨的手臂，说道。

“得嘞老李哥，有你这句话，我就开心了。”陆晨笑着说道。

“小雪，记住答应我的事哦。”陆晨摆了摆手。

李雪红了眼睛，点了点头。

我一定会考好！

回到宾馆，衣服早就已经收拾好了。

飞机没有晚点。

去的时候是陆晨一个人，回来的时候身边跟了一个赵大雷。

赵大雷和李双玉之前就是认识的。

陆晨已经和赵大雷沟通过，节目会上。

下了飞机，就看到了李双玉在人群里挥手。

“我的哥啊，你这段时间可是快活了。”李双玉开着车，说道。

这段时间，不知道多少人找上来工作室。

有合作的，也有故意找茬的。

李双玉每天一醒来，就是要开始应付。

还生怕说错了什么话，给陆晨招黑。

“要不晚上带着你快活快活，哪家大保健安排上。”陆晨说道。

“呵呵，有本事你再说一遍，我录音发给李雪。”李双玉说道。

“兄弟我这不是为了你着想吗。”陆晨嘿嘿一笑，说道。

“为我着想个屁，你兄弟我现在就想吃大餐，吃烧烤，喝啤酒。”李双玉说道。

“得得得。”

陆晨哭笑不得。

这个时间点，十点多。

李双玉开着车，来到了一家烧烤摊。

陆晨和赵大雷戴着帽子，倒是没有引起太多的注意。

随便找了一个摊位坐了下来。

“你还点腰子，可别补过了。”陆晨开玩笑说道。

“去你的，吃多少我都能吸收。”李双玉说道。

点上了菜，啤酒先送了上来。

李双玉上来先灌了一瓶啤酒。

香喷喷的烤串吃着，凉凉的啤酒喝着，没有什么比这更开心的了。

“我去上个厕所。”李双玉说道。

“你行不行啊。”陆晨笑着说道。

“行，等我回来喝趴你。”李双玉说道。

才一瓶啤酒，陆晨知道李双玉没事。

和赵大雷吃着烤串，凉风习习。

“哎呦我去，这家伙不会跑过去吐了吧。”看着李双玉走了过来，陆晨忍不住的笑了。

李双玉似乎远远的就听到陆晨说话，还比起了一个中指。

“李双玉！”

“哎呦我去，真是李双玉！”

就在这时，几道声音，从旁边传来。

李双玉的脚步一顿。

是以前的同事。

李双玉心揪了起来。

目光扫过去，果然看到了那个已经和自己分手的女人。

依偎在秃头的办公室主任身上。

二秃子的手，在那女人的身上，不安分的动着。

“这么巧啊。”李双玉尴尬的笑着点了点头，准备离开。

“别走啊，还多天没见了，你干嘛去了。”

“听说你跟陆晨去混了，真的假的。”

“是啊，你走了我们可都很想你。”

“哎，陆晨没和你一起吗。”

几个同事拉住了李双玉。

----------------------------------------

第72章 唱不唱

“坐，一起喝点，一起喝点，好不容易碰上了。”

“就是，不能现在混好了，就不认我们以前这帮同事了吧。”

“快，不喝点我可生气了啊。”

这些人，都是李双玉以前的同事。

关系不算好，也不算坏，打个招呼的关系。

“不了不了，我那边还有事。”李双玉推辞说道。

实在是没有什么心情，而且对面坐着的就是李双玉的前女友，还有办公室的秃头主任。

“哎呦呵，怎么了这是，跟着陆晨混好了，我们这帮同事，就不认识了是吧。”有人呵呵冷笑一声，说道。

“是啊李双玉，坐下一起喝点呗。”

“快，等会主任要生气了。”

几个同事拉着李双玉，不让走。

秃头主任摆了摆手。

“李双玉，怎么？离开这么点时间，以前的同事就不认识了，坐下喝几杯，耽误不了你多长时间。”秃头主任说道。

几个同事，眼中闪烁着玩味的色彩。

李双玉被绿的消息，他们怎么会不知道。

都等着看李双玉的笑话。

李双玉的前女友，瞟了两眼李双玉，脸上露出一抹不屑的笑容。

窝囊废。

以前跟着李双玉，她什么也买不起。

但是现在，跟着秃头主任。

想买什么化妆品，只是撒个娇的事情。

而且秃头主任答应了她，下次升职，一定把她给提拔上去。

而这些所有的事情，李双玉都给不了她。

李双玉几乎被同事硬留了下来。

“怎么样啊双玉，现在跟着陆晨混，一年给你开多少工资啊。”一个人挑事性的问道。

“是啊双玉，要是混得好，可别忘了拉我们一把。”说罢，周围传来一阵哄笑声音。

“可得给陆晨好好的干，到时候陆晨吃肉，怎么说也得给你点骨头啃啃吧。”

“哎，别这么说。”

李双玉的脸唰一下就红了。

“没出息。”李双玉的前女友冷笑一声，眼中满是鄙夷的色彩。

“对了，双玉。”秃头主任说话了，周围立即安静了下来。

“陆晨没和你一起吗，我有点生意，可以提供给你们。”秃头主任说道，说着抽出来了一千块钱，放在了桌子上面。

“来，让陆晨给我女朋友唱首歌，这一千块钱，就是你们的了。”秃头主任很是羞辱性的说道。

“讨厌啦。”李双玉的前女友撒着娇说道。

“还是主任出手大方。”

“是啊，陆晨呢，见到前领导，也不知道打个招呼。”

“就这礼貌还做网红呢。”

“一千块钱，可不少了。”

哄笑声中，李双玉模糊了双眼，咬紧牙关。

“怎么回事双玉？”

就在这时，一道声音，从李双玉的背后传来。

一道道的目光，落在了陆晨的身上。

陆晨早就注意到了这边，本以为旧同事打声招呼。

刚注意到李双玉有些不对劲。

“呦，大明星陆晨啊。”一个同事笑着说道。

“哎呦哎呦，快给我签个名。”

“啧啧，这是过来唱歌了。”

“老同事啊，好久没见了。”

秃头主任看着陆晨两人，轻笑一声。

真没想到以前他们办公室最窝囊的两个人，现在走在一起了。

一个窝囊废加上一个窝囊废，等于几个窝囊废呢？

“我没事。”李双玉说道。

听着李双玉的声音，陆晨挑了挑眉毛。

扫了一眼周围的同事，陆晨心里就明白了七七八八。

“走吧。”陆晨不想惹事。

“等等，”

就在这时，秃头主任的声音传了过来。

“这一千块钱，你拿着。”

秃头主任说道。

戏虐的看着陆晨。

“我女朋友想听首歌，你唱首歌再走。”说着，在李双玉的前女友脸上亲了一下。

李双玉浑身一紧。

陆晨拍了拍李双玉的肩膀，笑着看向了秃头主任。

“秃主任，还活着呢。”陆晨笑着说道。

秃头主任脸色一顿，瞬间黑了下来。

周围的几个同事，想笑不敢笑。

办公室谁都知道主任有个外号叫二秃子，但是还没有谁当面叫出来。

秃头主任阴沉着脸。

“一千块，唱不唱！”秃头主任声音冷了下来，看着陆晨。

“不唱。”陆晨摇了摇头。

“啪。”又是一千块钱，放在了桌子上面。

“唱不唱？！”

陆晨笑了。

“啪！”

桌子上的金额，已经到达五千块。

“陆晨，唱一首吧，五千块啊。”

“是啊陆晨，怎么说也是以前的主任，多少给个面子。”

“不唱？你还真把自己当成大明星了啊。”

“可别给脸不要脸，”

“跳梁小丑。”

陆晨将桌子上的五千块钱拿了起来。

周围的同事，传来一阵哄笑声音。

“丢脸。”

“主任就是主任，轻轻松松的降服了陆晨。”

“你有本事别拿啊。”

在一阵奚落声音中，陆晨走到了流浪歌手的前面。

将五千块钱，放在了吉他盒子里。

“哥们，吉他借我用用。”陆晨笑着说道。

流浪歌手当然没有问题，直接递给了陆晨。

“还是主任面子大啊。”

“不是不唱吗，呵呵。”

“窝囊废一个。”

“主任一出手，服服帖帖的。”

“继续牛啊。”

“这首歌，唱给尊敬的秃主任。”陆晨说道。

秃头主任还是有些不高兴，但看到陆晨屈服在他的金钱之下，心里畅快了起来。

“陆晨。”李双玉拉了拉陆晨。

陆晨笑了笑。

吉他声音响起。

陆晨嗓音，在烧烤摊上回旋。

有人拿着手机录像。

“儿子，儿子，我是你爸爸。”

刚唱完第一句，秃头主任的脸整个直接黑了下来。

“你过来，坐下。”

“咱爷俩今儿谈个话。”

周围的同事使劲掐着手心，不让自己笑出来。

“首先，你我，是朋友对吧。

你再说，咱俩都得给你妈面子。”秃头主任，快要掀桌子了。

“我说的，做的，可都是为了你好啊。”

“你放心 我不会，对你讲大道理的。”

“可听完了，你要用心消化。”

“这做人要厚道，干活你别耍滑。”

一首听起来，很滑稽很像是在骂人的歌。

但是陆晨唱的很认真。

“你学习雷锋好榜样，

要学你爸我爱谦让。”

----------------------------------------

第73章 采花大盗

秃头主任快要暴走打人了。

偏偏陆晨唱的很深情。

刚一开始，确实有一种骂人的感觉。

但是仔细体会其中的感觉，这更像是一个父亲，对儿子的寄托和期望。

陆晨嗓音低沉，抱着吉他的样子，别有一番吸引力。

周围的不少人目光落在陆晨的身上。

“怎么这么熟悉。”

“这是陆晨吧。”

“我去，这是什么歌。”

“我想起我的父亲了。”

“大家一起来，好吗。”陆晨说道。

秃头主任像是吃了屎一样难看。

神他妈一起来。

“儿子，我是你爸爸。”

秃头主任砰的拍了一下桌子，脸色铁青离开。

陆晨将吉他还给了流浪歌手。

“哎呦我去，真是陆晨啊，给我签个名呗。”旁边有人认出来了陆晨。

“大明星啊这是。”

“再唱一首呗，我可喜欢听你唱歌了。”

陆晨笑着摆了摆手，结账离开。

李双玉的前女友，眼见着李双玉上了一辆几十万的四个轮。

刚提的车。

两眼嫉妒的发光。

心里的恨过于羡慕。

当时她和李双玉在一起的时候，李双玉就只有一辆电瓶车。

她刚和李双玉分手不久，李双玉竟然坐上了豪车。

心里面是一个恨。

凭什么。

李双玉就是一个穷光蛋！

他凭什么坐这么好的车子。

这不就是在证明，她所做的选择，是有多么的愚蠢吗。

李双玉的前女友感觉周围同事的目光，就像是钢钉一样，落在她的身上。

如芒刺背。

招呼没打，直接离开。

周围的同事，才爆发出一阵笑声。

看到秃头主任的脸快要绿了，他们快要笑死了。

想不到以前在办公室沉默寡言的陆晨，如今咸鱼翻身。

“刚才我就看到停着的车了，没想到陆晨真的发达了。”

“李双玉也跟着水涨船高。”

“想不到啊。”

以前李双玉和陆晨两个人，在办公室就是属于最底层的存在，穷光蛋。

谁也没想到，陆晨和李双玉，已经买上了豪车。

而他们，还是寸步未进。

“谢了。”李双玉眼眶有些红，说道。

“谢你大爷。”陆晨说道。

“谢你大爷。”

李双玉立即回怼道。

“这才正常吗，大老爷们，有什么事过不去的。”陆晨说道。

没有喝酒的赵大雷开车。

和陆晨一样，是拿了驾照之后，很多年没有开过车的人。

小心翼翼的。

李双玉点了一根烟。

“死心了？”陆晨说道。

“死心了。”李双玉轻笑一声，点了点头。

“世界很大，我们没接触过的人，还很多。”陆晨说道，“以后争取给我找个外国弟妹。”

“去你的，那是你嫂子。”

两个人在后座上就弟妹还是嫂子，吵了起来。

赵大雷脑袋一阵乱，小心翼翼的开车。

还好路上没有出现意外。

回到熟悉的工作室，陆晨立即躺在了沙发上面。

赵大雷是一脸的惊喜，在工作室里面转悠。

“哇，还有录音室啊。”赵大雷开心的不像话。

以前他做梦都想有一间录音室，什么时候想要录歌，唱歌，就唱歌录歌。

现在终于有了这个条件。

又是烧烤摊，又是陆晨，又是一首歌诞生。

“哎呦我才，这歌也太秀了。”

“你过来过来，我给你唱首歌。”

“陆晨这是不走寻常路啊。”

“儿子，我是你爸爸。”

“很有教育意义。”

“怎么听着这么像骂人呢。”

已经是半夜了，网络上这条视频还在传播。

“陆晨什么素质，写的这是什么歌。”

“这不就是骂人吗，这种歌手可配待在娱乐圈！”

“这有侮辱性的骂人字眼啊。”

“我觉得很好听，”

“那年我父亲病重，拉我到床边，一句一句的叮嘱，”

“视频里的这个秃子是谁啊，真亮。”

“陆晨真他娘的是个人才。”

“我就想知道，还有什么歌，是陆晨不会写的。”

“哈哈哈，我好想听陆晨写的儿歌。”

“这是什么操作。”

网络上，还是不少人在骂陆晨写歌完全是骂人。

也有人被陆晨的歌唱感动，勾起了往事。

网络上各种言语，支持的有，骂人的有，还有吃瓜的。

“这种歌词，有很明显的骂人的意思，能写出这种词的人，本身的素质堪忧。陆晨，请不要继续污染这个娱乐圈了。”李晓峰连夜发了一篇文章，话语之间，全部都是批判。

不少人在评论下面支持。

陆晨一觉醒来。

洗漱一番之后，给母亲打了一个电话。

陆晨有想法让母亲过来。

但是陆母说什么也不愿意。

只说等陆晨有了孩子，再过去帮陆晨带小孩。

没有办法，陆晨只好给母亲多打了些钱，不让母亲继续辛苦的劳作。

清洁工是非常辛苦的。

陆晨前一世，很少体验过亲情的感觉。

这一世，陆晨不想错过。

准备抽个时间过去看看母亲，有可能的话，就把母亲叫过来，也享享福。

这几天，赵大雷感觉自己有些错乱。

整个工作室，原来是真的只有他们三个人。

还有一个时常过来的大美女。

这根本不像是一个工作室，就像是在自己的家里一样。

实在是闲的没事干，赵大雷把地是扫了又扫。

“哎呦我去，谁把我的活给我抢了。”李双玉买完早点回来，说道。

赵大雷哭笑不得。

这是什么神仙工作室。

“来来，吃饭了。”李双玉喊道。

“陆晨，你的电视剧该放了吧。”李双玉说道，“嗯，让我猜猜，依你的形象，在这个电视剧里面，饰演的肯定是一个特别风流的角色。”

“滚犊子。”

“采花大盗，对吧。”

“对你个头。”陆晨没好气的说道，我这形象，怎么说也是正派形象。

吃过了饭，赵大雷帮忙把东西收拾了一下。

很放松，不用任何的督促，赵大雷终于可以放手做自己喜欢做的事情。

练习着陆晨帮他写的几首歌。

陆晨很欣慰啊。

手下的员工都这么努力了，那我还不抓紧时间躺一会。

“陆晨，有个合作，说要和你谈谈。”李双玉拿着手机走了过来。

“谁啊。”陆晨说道。

----------------------------------------

第74章 土味情话上线

现在被天行娱乐公司封杀，可没有几个歌手，敢找陆晨写歌的。

“他说他姓张。”李双玉说道。

陆晨一骨碌的从沙发上面爬了起来。

听到电话里的声音，果不其然，是张好。

“张老师好。”陆晨言语间多了一抹尊敬。

这才是音乐大家。

而且帮了陆晨很多次，陆晨一直心存感激。

“陆晨啊。”张好的声音传来，“怎么，昨天写歌写的很晚吗。”

“嗯，是啊。”陆晨打了一个哈哈。

脸也不红，看着李双玉比了一个中指。

“不错，最近惹出来的动静可不小。”张好笑着说道。

“我也是没办法，被逼的。”陆晨无奈的说道。

“这个娱乐圈就是这样，现在还像你能够安心做音乐的年轻人，已经不多了。”张好忍不住的感叹。

娱乐明星的包装，已经形成一条流水线。

先去国外转一圈，回来被公司包装人设，写歌。

只要有一张脸，就行。

不会唱歌？没事，我们有修音的，大不了一个字一个字的扣。

不会演戏？没事，现在科技这么发达，人不来片场都行。

“张老师谬赞了。”陆晨很谦虚的说道，有些汗颜。

“张老师是我学习的榜样。”

说了几句勉励陆晨的话语，张好直接切换到了正题上面。

“我很看重你的才华，想和你合作一首歌。”张好说道。

“太荣幸了。”陆晨说道。

这是一个绝对难得的机会。

能够和国家认证的殿堂级别的歌手合作。

这是多少人渴望不来的机会。

接下来的一个小时，两个人在讨论，歌曲的定型，方向。

到了张好这个年纪，难免的会怀旧和伤感。

母亲过世几年，张好对母亲，是思念，是回忆。

陆晨明白了张老师的意思。

“没问题张老师，我需要几天的时间。”陆晨说道。

“好，加油，我相信你的能力。”张好说道。

在梦想的舞台上，张好就非常的看好陆晨。

果不其然，陆晨推出的歌，让张好确信，自己发现了一个天才。

现在的歌坛，缺少的就是这样的人才。

张好绝对不会眼睁睁的看着，陆晨这样的人才，被埋没了。

他不希望，娱乐圈里，全部都是流水下生产出来的小鲜肉。

挂断了电话，张好不知道，陆晨会给自己一个什么样的惊喜。

当天陆晨钻进了录音室里，捣鼓了半天，从录音室里钻了出来，手上多了一份稿子。

母亲。

陆晨把自己唱哭了。

点点滴滴的思念，像是潮水一般涌进脑海里面。

“怎么了孩子，是没钱了吗，”陆晨打通了电话，陆母的声音传来。

“妈，”陆晨喊道，就像是潮水，冲破了那一层隔阂。

.......

音乐学院里。

陆晨一左一右，被人夹在中间。

“快，打他一顿！”

“气死我了，这么长时间不直播，想翻天了他。”

“记得吃饭大哥，揍他。”

“小姐姐，可千万不要手下留情。”

直播间里面，弹幕刷刷的闪烁。

旁边是一脸好看笑容的李月。

偷懒几天没直播的陆晨，被直接坐飞机过来的朱凯和宋秀，挟持着来到校园直播。

直播间里的粉丝幸灾乐祸。

“我不跑。”陆晨说道。

“哈哈哈，陆晨你要是被绑架了，就眨眨眼。”

“太刺激了，我想去活捉主播。”

“我有个朋友快死了，临死之前就想看陆晨挨一顿打。”

“陆晨快唱歌。”

“看妹子看妹子。”

“美女呢，我要看小姐姐。”

陆晨拿着手机，看着弹幕。

在音乐学院溜达了一圈，过足了眼瘾。

“上去搭讪。”

“对对，我们要看主播去搭讪小姐姐。”

“上上上。”

弹幕忽然躁动了起来。

“不行，我脸皮薄。”陆晨说道。

“刀哥，送出66架银河战舰~”

“我想看你搭讪美女。”

陆晨看了看旁边的李月，给他两个胆子，也不敢啊。

“你去。”陆晨把直播的手机塞给了朱凯。

“切，怂货。”朱凯不屑的说道，“兄弟们，给我刷点礼物鼓鼓劲，我这就上去。”

“陆晨一号粉丝，送出666朵玫瑰花~”

“陆怼怼，送出999辆超级跑车~”

“快去。”

“记得给我们看小姐姐。”

“哈哈哈，我赌一个硬币，他肯定失败。”

“注意注意，猪开始拱白菜。”

朱凯甩了甩头发，走上前去。

“嗨，美女，能留个联系方式吗。”朱凯直接走上前，简单粗暴。

说着，手往口袋里面掏去，像是要拿手机。

美女看了一眼朱凯。

“啪。”

一个东西掉在了地上。

跑车的钥匙。

“呸，不要脸。”

“作弊作弊，这个不算。”

“就是，换我我也行。”

“换一个换一个。”

“超能力啊。”

朱凯成功要到了联系方式，得意洋洋的回到了陆晨几个人的身边。

“该你了。”朱凯将手机推给了陆晨。

“陆怼怼，上。”

“别怂。”

“陆怼怼不能作弊。”

“可别弱了风头。”

“冲冲冲。”

弹幕躁动。

“何必做这些没有意义的事情呢，结果早就已经知道，我这肯定是手到擒来啊。”

陆晨说道。

“骚包。”

“快上。”

“看美女。”

“那个保洁阿姨不错，”

陆晨镜头一晃，李月绝美的容颜，出现在直播间里。

“哇塞，爱了爱了。”

“我尼玛，我爱了。”

“谁也别跟我抢。”

“不行，这个不算。”

“小姐姐，有没有男朋友，有的话介不介意多一个啊。”

弹幕快要炸了。

陆晨咳嗽一声，直播间的人，等着陆晨的表演。

“你的脸上，有点东西。”陆晨说道。

“？？？”

李月摸了摸脸，一脸疑惑。

“有点好看。”

李月的脸颊粉红。

“高手。”

“666666”

“学到了。”

“比记得吃饭大哥厉害多了。”

“我尼玛，撩妹高手啊。”

“可以帮我洗个东西吗？”陆晨深情的看着李月。

“什么呀。”

“喜欢我。”

“呸。”

“爱了爱了。”

“这才是高手。”

“谢谢主播，我要去表白了。”

“999,6翻了。”

“这才是主播的实力吗。”

----------------------------------------

第75章 晚会表演

“好土啊，好甜啊。”

“神仙颜值，我喜欢上了。”

“你是什么血型？”

“O型。”

“不，你是我的理想型。”

“握草。”

“太强了吧。”

“求求你了，别秀了。”

“我怎么被喂了一嘴狗粮？？？”

“给我打他。”

“你有打火机吗？”

“没有啊。”李月已经被撩的脸红了，像是喝醉了一样。

“那你是怎么点燃我的心的。”

“主播，我给你跪下了，你别秀了。”

“头皮发麻。”

“我是来看撩妹的，我不是来吃狗粮的。”

“啊啊啊！”

“炸了，我炸了。”

“兄弟萌，给我用礼物把主播砸死，别让他秀了。”

朱凯在一边说不出话来。

输了。

输的彻彻底底。

他故意掉钥匙的一套，竟然落后了。

下次要找个时间，好好的向陆晨请教一下。

弹幕久久不能平息。

李月和陆晨靠的更近了，脸颊粉红，煞是好看。

土味情话。

火了。

陆晨还正在直播，网络上就传散开来。

陆晨发现，人们的创造力，是很伟大的。

陆晨只是开了一个头，网络上就已经有各种各样的流传出来了。

“我想买张票。”

“去哪里。”

“你的心里。”

“请问现在几点了。”

“一点。”

“不对，是我们幸福的起点。”

“我觉得你这个人不适合谈恋爱。”

“？”

“适合结婚。”

“太好了，我要感谢陆怼怼，我表白成功了。”

“我就想知道，还有什么是陆怼怼不会的。”

“哈哈哈，我家陆怼怼是全能人才。”

“唱歌，拍电视剧，土味情话，陆晨你还会什么，别藏着了。”

“兄弟萌，我去表白了，”

土味情话，迅速的流传开来。

“粗俗，什么玩意土味情话，听着就恶心。”李晓峰发文说道。

“恶心你滚。”

“你脸上有点东西，屎。”

“怎么哪里都有你，你是狗吗。”

“为什么你一直追着陆晨咬？”

“他就是天行娱乐公司的狗。”

李晓峰在这个时候发文，是被骂惨了。

“我来结账，谁敢跟我抢，老子跟谁急。”朱凯一拍桌子，大咧咧的说道。

“我来我来。”宋秀说道。

“你大爷的，买瓶水你挺积极的，等会吃饭的时候你再结账。”陆晨没好气的骂道。

“哈哈哈，现实了。”

“收款码照一照，我来给你结账。”

直播间里有人刷弹幕。

陆晨在店老板怪异的眼神下结了账。

这一行人真奇怪，买瓶水还抢着结账，幸亏没打起来，否则他这小卖部可经不起折腾。

本想着狠狠的宰上朱凯一顿，结果在学院的食堂里吃的饭，还是李月刷的卡。

“不错不错，还是大学里好，秀色可餐。”朱凯说道，打量着周围的妹子。

“出息。”

“上去勾搭一个。”

“在？主播可以抽个妹子吗？”

“音乐学院的食堂，我去，我也在啊。”

“走走走，去抓陆晨了。”

“主播我来了。”弹幕里，有人发送。

弹幕闪的太快，陆晨根本没看见。

几个粉丝朋友走过来打招呼，很是兴奋，没想到真的在音乐学院里碰到了陆晨。

激动的要了签名。

惹来周围一阵目光。

也有不少人看向陆晨的目光，平淡中夹杂着一抹鄙夷和嫉妒。

一个小网红。

真是不知道走了什么关系，竟然能成为音乐学院的名誉讲师。

李月可是音乐学院的女神。

而现在音乐学院的女神，被陆晨抢走了。

不知道多少男人，心里面满是嫉妒。

甚至有人想要过来，把陆晨打一顿。

“什么玩意，一个破网红。”食堂的一处，一个画着浓妆的女子说道。

“就是，还真拿自己当成个大明星了。”

“真是不知道李月眼光怎么这么差，竟然看中了一个网红。”

“管他什么陆晨，李月的，这次的晚会上，我们雅雅，一定能够碾压李月的才艺。”

众星拱月，一个校花级别的女子，一眼看上去，就非常的惊艳。

“是啊，怎么和雅雅比，我们雅雅才是排名第一的校花女神。”

“这次的晚会表演，雅雅一定能拿到第一的成绩。”

“用事实教李月做人。”

几个女生叽叽喳喳的围在郑雅雅的身边。

郑雅雅没有说话，身材发育的很好，吸引了很多男性的目光。

华夏音乐学院的两大女神。

李月，郑雅雅。

而郑雅雅是出了名的女神，身材巨好，跳舞好看，整个音乐学院，不知道多少人喜欢郑雅雅。

也有不少娱乐公司过来邀请郑雅雅，但是郑雅雅不知道什么原因，一个都没有答应。

下午李月还有一节课。

教室里多了三个蹭课的人。

朱凯一双眼睛就没有停下来过，在周围妹子的身上转悠。

陆晨听李月说了音乐晚会的事情。

李月正为晚会上唱什么歌发愁。

“你帮人家想想嘛。”李月撒着娇说道，陆晨心快要化了。

陆晨还能说什么，只能说包在我身上。

下了课，陆晨正准备开溜，被王素教授给叫住了。

“行啦，挺能惹祸的啊。”王素看着陆晨，说道。

“没办法，躲不开只能撞上了。”陆晨说道。

“晚会的事情，李月告诉你了吧。”王素说道。

“说了。”陆晨点了点头，心中浮现一股不好的预感。

果不其然。

“你准备一下，表演一个节目吧。”王素说道。

“怎么说也是名誉讲师，不能只拿名声不干活吧。”王素教授一句话堵住了陆晨。

陆晨头大，也只能答应了下来。

又有的忙了。

李月在工作室里陪着陆晨说了会话就离开了。

陆晨把写好的新歌，发送给了张好。

母亲。

很快，张好的电话，就打到了陆晨的手机上。

听得出来，张好的声音很激动。

对陆晨赞不绝口。

果然是没有看错陆晨。

被夸的陆晨，有些不好意思。

想到晚会上表演的事情，陆晨脑子又转了起来。

这一天天的，真是够忙的。

“怼怼，你拍的电视剧，预告片，快要发布了。”李双玉说道。

“哦。”

李双玉看着陆晨淡然的样子，头疼。

哥，你是不知道现在网上有多少人在喷你吗。

----------------------------------------

第76章 预告前的被骂

天龙九部的剧组的微官，已经接连着发了几条微官。

强势宣布天龙九部。

预告片将会很快播出。

谭敏导演的在一部作品，大家都非常的期待。

不知道多少人等待着电视剧开始更新。

“期待赵凌风的演技炸裂。”

“我相信谭敏导演的实力。”

“拿好小板凳，就等着看电视了。”

“话说，谭敏导演用人也实在是太大胆了，赵凌风赵老师的演技，我们是相信的，但是陆晨...”

“十有八九带资进组，陆晨要是能演好了，才真是奇了怪了。”

“哎，就因为陆晨，我弃剧了。”

“吃瓜，不做评论，就等电视剧播出，陆晨有没有演技就知道了。”

“陆晨有个屁演技！”

“呵呵，讲个笑话给你听，陆晨有演技。”

“唱歌你就好好的唱歌呗，演什么戏呢。”

“我已经看到了赵凌风前辈，在演技上面完全吊打陆晨的画面，实在是太期待了。”

“这将是一场演技上的碾压，赵凌风前辈教陆晨做人。”

“陆晨出来挨骂。”

“请谭敏导演以后拍戏，不要再找这种没有丝毫演技的小鲜肉了。”

“请大家理智，电视剧还没播出，你们就在这喷了。”

“实话实说而已，你说陆晨在歌唱方面有实力，我相信，但是演技，我只能呵呵了。”

“陆晨请滚出电影圈。”也有戾气比较重的。

天龙九部的微官，很快上了热搜，毕竟有谭敏导演的名声在，有很多人都在期待。

但是大多数人，都是期待赵凌风的演技炸裂。

对陆晨，保持怀疑的态度。

将陆晨骂的体无完肤。

赵凌风看着网络上的评论，轻笑一声，自信满满。

看到了吗，这是他赵凌风的影响力。

一个小小的陆晨，根本没有资格和他相比。

等电视剧出来，所有人就看到，陆晨是有多么的垃圾。

而他的演技，会有多么的高超！

演了这么多年的戏，赵凌风对自己的演戏，还是很自信的。

“谢谢大家，新剧一定不会让大家失望的。”赵凌风趁热打铁，发了一条微官。

热搜很快就被占据了一条。

“哇，期待期待。”

“不知道这部戏赵老师演技会不会再次炸裂。”

“真是委屈赵老师了，和陆晨这个小瘪三同台演戏。”

“别在这里提陆晨，他连给赵老师提鞋都不配。”

“我只看有赵老师的片段，出现陆晨我就直接跳过。”

“我也是。”

“陆晨是什么垃圾。”

“赵凌风用演技教教陆晨怎么做人。”

“呵呵，不老老实实的唱歌，非要演戏来找骂。”

赵凌风的微官下面，几乎全部都是吹捧赵凌风演技，贬低陆晨的。

可怜陆晨到现在连句话也没有说，被黑的体无完肤。

“陆晨，你倒是说话啊。”

“哎，陆怼怼赶紧上线。”

“天灵灵地灵灵，召唤陆晨。”

陆晨的粉丝很是着急，半天陆晨的微官，没有丝毫的动静。

微官刷新了一遍一遍，但是陆晨的微官，还是没有更新。

陆晨没有想要更新微官的念头，正忙着歌曲的事情。

“陆晨，有个电话来了，是个导演。”李双玉走了过来，说道。

“什么导演，你先应付一下，我正忙着呢。”陆晨说道。

“他说他姓谭。”李双玉说道。

陆晨接过来了手机，果不其然，就是谭敏导演。

“赶紧发条微官，宣传宣传我们的电视剧。”谭敏厚着脸皮说道。

说完，谭敏拉开了手机。

“滚。”

一道刺耳的声音传来，谭敏笑了。

姜还是老的辣。

“别生气嘛。”

谭敏笑着说道。

谭敏当然知道，现在网上陆晨被骂的有多惨。

他这个时候让陆晨发微官，就是把陆晨架到烤架上烤。

火力集中。

“生气你个鬼，”陆晨没好气的说道。

“发一个，宣传宣传。”

“不发。”

“哎呀，发一个呗。”

“不发。”

“给你钱。”

“不早说。”陆晨很没有骨气的说道。

谭敏在手机上，给陆晨发了一个红包，888块钱。

“抠门。”陆晨回了两个字。

陆晨转发了天龙九部的一条微官。

已经能够想象到，评论区很快就会被攻陷。

陆晨也有自己的考虑。

现在被骂的越惨，观众对陆晨的期待值就是越低。

到时候预告片出来，不说把陆晨捧上天，但是至少也能挽回点形象吧。

“真不要脸，还发微官。”

“不好好的研究演技，一天到晚就知道发微官。”

“陆晨，神仙也拯救不了你的演技。”

“加油。”

“跳梁小丑，网红，滚出去娱乐圈。”

“陆晨，请你自觉一点滚出去好吗。”

“请问陆晨，你有演技吗。”

果不其然，陆晨早就已经知道这个结果。

这一条微官转发了还不到五分钟，一下出来了上千条评论。

不说百分之百，但至少也有百分之七十，对陆晨是有质疑的。

更有百分之十的人，直接破口大骂。

谭敏很不厚道的笑了。

陆晨可真是个好演员啊。

以前电视剧被推出来，肯定会有人黑，被人骂。

现在好了，陆晨一个人将所有的压力，所有的黑子吸引了过去。

“导演，这个陆晨，我们是不是用错人了。”谭敏的助理，很担心的问道。

他还没有看到，有哪一个演员，被骂的这么惨。

就算是演戏烂到底的某些小鲜肉演员，也没有被骂这么惨啊。

谭敏神秘的笑了笑。

“弹簧，被压的越狠，爆发的时候，力量才会越大。”谭敏说道。

助理似懂非懂的点了点头。

陆晨这几天没有出门。

白芷云打电话过来安慰陆晨，担心陆晨被骂出心理问题来。

心理问题倒是不至于，不过这几天陆晨没有出门。

正吃着李双玉打包来的饭菜。

喝着啤酒，哪里像是有心理问题的人。

李双玉在旁边不停的使眼色，想要和自己的女神说几句话。

“挂上了。”陆晨说道。

“你大爷的。”李双玉没好气的骂道，气急败坏，“我回头就告诉李月。”

而天龙九部的预告片，即将重磅推出！

----------------------------------------

第77章 八点整

网络上对陆晨的声讨声音，仍旧没有停歇，而且愈演愈烈。

陆晨知道，这其中肯定少不了有心人的推波助澜。

不知道有多少人，想要趁着这个机会，把自己的名声搞臭了。

李晓峰，作为微官知名大V，早就已经提前准备好了一份稿件。

只能天龙九部的预告片播出之后，这一片微官就会发出去。

其中列举了陆晨从刚出道，一直到现在的各种黑点。

字字珠玑。

杀人诛心！

借着这一波，网民对陆晨演技的失望和怒骂，陆晨绝对会被一下推到浪尖上。

而现在，陆晨显然是没有能够在浪尖下，生存下来的能力的。

一定会被活活的摔死。

这种动动手指，就能够操控别人命运的事情，让李晓峰非常的有成就感。

他已经看到了陆晨变成过街老鼠，人人喊打的画面。

网络上，众多喷陆晨的人中的一部分，是罗红梅的手笔。

心里面简直快要恨透了陆晨的罗红梅，自然是见不到陆晨好。

恨不得现在就把陆晨踩在脚下。

“好好的唱歌，你或许死的还没有这么快，还跑去演戏，这可是你自找死路！”罗红梅冷笑着说道，等待着预告片的播出。

赵任乐也守在电视前，激动的坐不住。

终于，终于能把陆晨给按下去了。

丁敏如今，已经被公司包装成了高冷女神。

丁敏却找不到了快乐。

每天的行程，安排的都是满满的。

这和她想象中的，能够安心的写歌，相差万里。

相反，丁敏现在就是到处跑，根本没有写歌的时间。

推出来的几首歌，都是公司买下来的。

丁敏很累，这不是自己想要的生活。

说实话，丁敏很羡慕陆晨。

自己想干什么就干什么，不用在乎别人的看法。

“敏敏，不是告诉你，不要吃糖了吗。”吴珍珍皱着眉头走了过来，“把你的体重，控制在一百以下。”

“还有，有一个综艺，我已经给你安排上了，抓住机会，吸引更多的粉丝，这可是国内很火的综艺节目。”

吴珍珍说道。

“我知道了。”丁敏靠在沙发上面，打开了电视。

只想窝在沙发里，看看电视，休息休息。

忽然想到了什么，丁敏打开了电视，等待着八点的到来。

小胖是自媒体，一个很火的电电视剧评论人。

因为其搞怪的风格，和一视同仁的吐槽，吸引了不少粉丝，现在全网关注小胖的粉丝，高达五百万。

这一段时间，不少粉丝，给小胖疯狂的留言私信。

他们要看天龙九部的吐槽。

小胖自然也看到了天龙九部带来的热度，早早的做好了功课，等待着预告片的播出。

小胖这也算是阅片无数了。

狗血剧情的，整片抠图的，剧情异常扯淡的。

小胖见了很多。

第一眼看到天龙九部的阵容，小胖心里对这部剧就判了死刑。

又是一个大神，带着不会演戏的小鲜肉。

好好的唱歌不好吗，非要来到演艺圈挨骂。

虽然小胖很喜欢听陆晨的歌，但是在吐槽方面，绝对不会口下留情的。

小胖打开了电视，等待着八点的到来。

他要做第一个吐槽的人。

孙雨，是一个专业的影评人，在业内很有名声。

按照这部戏目前的程度来看，关注度很高。

孙雨心里只觉得的可笑。

一部戏，能因为一个人被骂，而引来这么高的关注，也是够奇葩的。

他可不管陆晨是谁，只要你演技烂，我就敢说你。

对赵凌风，孙雨倒是没有多少质疑。

尽管赵凌风近几年出演了不少烂片，演技倒退了不少。

但是赵凌风的演技是有的，而且还是在谭敏导演的手下。

说不定这一部剧，能够让赵凌风再次火爆起来。

可能性很大。

倒是陆晨，说起来还挺可怜的。

背后要是有个公司帮衬，也不至于被骂的这么惨，火力全部被陆晨一个人吸引。

也怪不到别人身上。

好好的唱你的歌呗，非要演戏被骂。

孙雨只能说活该。

孙雨拿出来笔记本电脑，专业的评论，更让人信服。

时间滴滴答答，过得很快。

此时此刻，不知道多少人等候在电视前，电脑前，抱着手机，等待着天龙九部的预告片。

毕竟这么一部经典小说改编的电视剧，受到的关注度，很高。

更有不少人，蹲点看陆晨的演技，正等着抹黑陆晨呢。

“打开电视。”天行娱乐公司的办公大楼，气势恢宏。

刘成说道，助理打开了电视。

此时的时间，定格在七点五十。

刘成嘴角上扬。

他是个商人。

对于触犯了他利益的人，刘成会毫不犹豫的选择除掉。

陆晨就是。

刘成本本来打算着，动用强硬的手段，强硬的将陆晨封杀。

但是没想到，他还没有开始动手，陆晨自己就出来作死了。

正好省了他一些力气。

等这部电视剧播出之后，刘成就会让陆晨明白。

他踩死陆晨，就像是踩死一只小蚂蚁一样，简简单单。

徐飞此时更是满脸冷笑，等待电视机前。

一个小网红，竟然还敢拒绝他的邀请。

真是吃了熊心豹子胆。

还真把自己当成了有演技的演员了。

要不是你身上那点流量，谁他妈的稀罕你。

徐飞现在就恨不得出现在陆晨的面前。

看看陆晨，还有没有胆子，敢拒绝自己第二次。

一个没有演技的废物，还嚣张！

“弹簧啊弹簧，我看看你能弹多高。”谭敏笑着说道。

助理一脸纳闷，导演说的这是什么，他怎么一点也听不懂。

电视机已经打开，整点播出预告。

“你可以质疑我的导演能力，也可以质疑陆晨的演技，但是事实会告诉你，什么，他妈的叫惊喜！”

谭敏说道。

李双玉也打开了电视，毕竟想要看看陆晨这家伙古装是什么样子。

这个时刻，不知道多少人守着八点的时间。

李晓峰准备就绪。

无数黑子准备就绪，只等一声令下。

而墙壁上的秒针，再次回到了原点。

电视上面的广告消失不见。

随之而来，天龙九部四个字，在一阵刀剑相接的声音中，出现。

----------------------------------------

第78章 陆晨没演技？

刀剑声音，在一瞬间，就将人们的情绪拉了进去。

仿佛走进了一个武侠的世界。

“主题曲好评。”

“大制作大制作。”

“谭敏导演，不愧是谭敏导演。”

“这主题曲，这个开场，真是太好了。”

“走着瞧吧，希望陆晨不要败坏这部电视剧的印象。”

“赵凌风，我好期待。”

“陆晨加油。”

网络上，很快出现了评论。

刚刚开始，一个村庄，一脚正对着镜头而来。

扑通一声，赵凌风饰演的人，被一脚踹倒在地上。

而镜头，在陆晨的身上一晃而过。

“哇塞，赵凌风好敬业啊。”

“这一脚踹的，实打实的。”

“不是，我怎么看着刚才的那个恶霸，这么像陆晨？”

“是我眼花了吗。”

“这是什么鬼？经费不足吗。”

“兄弟们，给我冲。”

“陆晨陆晨。”

预告片，展示的就是精彩，高光时刻。

刀光剑影。

不得不说，谭敏的功力很强。

很短的时间之内，就把整部电视剧的线穿了起来。

影评人孙雨点了点头，手指在键盘上不停落下。

不知道陆晨的表演，到底如何。

孙雨心里忽然产生了几分信心。

不是对陆晨的信心。

而是对谭敏。

谭敏这么有功力的一个导演，怎么会选择一个毫无演技的小鲜肉呢，这不是败坏自己的名声吗。

带着一丝期待和好奇，孙雨继续看了下去。

而自媒体的小胖，手中的笔也没停下来。

“别的不说，这个主题曲，和开头，我吹爆了，谭敏导演牛逼。”

赵凌风饰演的大哥。

虚竹和尚。

还有陆晨饰演的段誉。

一身古装，风采翩翩。

有一个小片段，是段誉最心爱的女人，亲口告诉他，她爱着另外一个人。

段誉跪在地上痛苦的画面。

听着背景音乐，不知道多少人，心跟着痛了起来。

“这，这怎么可能！”

“这，这是陆晨吗。”

“？？？陆晨，竟然有演技。”

“我不肯相信自己的眼睛。”

“大哥！”

“二哥！”

“不求同年同月同日生，只求同年同月同日死！”三人歃血为盟，结拜为兄弟。

热血沸腾，刀光剑影，牵动着观众的心弦。

高光的镜头，不断的出现在观众的面前。

短短几分钟的预告片，所有观众的脑海里，已经浮现出一整部武侠的世界！

爱恨情仇，家国情怀，民族大义。

“谭敏导演的实力，实在是太强了！”

“跪求主题曲。”

“我看还有谁说陆晨没有演技。”

“兄弟萌，给我冲，把陆晨给我顶到热搜上！”

几分钟的预告片放完。

电视机前的观众，意犹未尽。

“谭敏也太不仗义了，就放这么一点，给我出来挨骂。”

“就是。”

“想不到，陆晨竟然有演技。”

“为什么陆晨会被人骂的这么惨？”

“我道歉，这部电视剧，我追了。”

网络上，评论迅速的出来了。

影评人孙雨，手放在电脑上面，微皱着眉头。

有些不知道，该怎么下手写。

在所有人的宣传下，所有人都把陆晨当成了没有丝毫演技的垃圾。

但是就在这部预告片里面，陆晨所表现出来的演技，绝对不是一个没有演技的演员。

可这就是一个预告片。

说明不了太多。

真正看演技的，还在后面。

孙雨有些发愁。

但是很快就舒缓了眉头。

是什么样，就是什么样。

他只是如实写出预告片表现出来的内容。

“单从这个预告片来看，谭敏导演的实力，一如既往的强。”

“网络上盛传的，陆晨拖拉整部剧组演技的现象，我在预告片中没有看到。”

“能够和赵凌风和演技圈的几位演员同台竞技，陆晨的勇气，就值得肯定，演技方面，更是出乎我的预料。”

“最后，主题曲太好听了。”

孙雨上传了自己的评论。

粉丝们纷纷在下面留言。

“是啊，说的太对了，我们都太低估陆晨的演技了。”

“我错了，我道歉，我不应该受到别人的误导。”

“实不相瞒，主题曲我已经来回听了五遍了。”

“这有什么，这个预告，我已经来来回回的看了十遍了。”

小胖迅速的上传了自己的视频。

视频的名字，天龙九部，我吹爆他。

从配乐，服装，角色，多角度解析。

最后在视频的结尾说了一句。

谁再说陆晨没演技，我锤爆你的脑袋！

网络上的很多人，显然是被人带了节奏。

无脑的黑陆晨。

李晓峰提前准备好了稿子，等着预告片放完。

正准备将他精心准备的稿子发送。

他的微官评论，却忽然猛涨了起来。

“李晓峰，快滚过去膜拜你陆晨大爷。”

“你说陆晨没演技，请你看完预告片！”

“我是发现了，只要有陆晨的地方，就有这个家伙，无处不在的黑陆晨。”

“嘿，天行娱乐公司安排的一条狗。”

“李晓峰，请你别在丢人现眼了行吗。”

“冲！”

李晓峰傻了眼，犹豫了。

这是什么情况，不就是个预告片吗。

至于这么激动吗。

答案是至于！

看到陆晨跪在地上痛苦的画面，多少人心生触动，心仿佛被人揪了起来。

你告诉我，这是没演技？

李晓峰是不敢发了，看着微官上的评论，被骂惨了。

“喂，陆嫂子，你看，这，这不是晨晨吗。”

陆晨的母亲，被人拉到了电视机前。

镜头闪过，陆晨的脸庞，出现在所有人面前。

“哎呦我去，就是陆晨，肯定是陆晨。”有人激动的喊道。

“陆家小子陆晨，真的上电视了。”

“出息了，出息了啊。”

“老陆家，竟然出了一个大明星，了不起了不起。”

周围传来一阵声音。

陆母手里拿着扫把，欣慰幸福，摸了摸眼眶。

儿子出息了。

“握草！”李双玉啪一下打在陆晨的身上，“这他娘的真是你。”

陆晨嫌弃的看了看李双玉。

“这真是你演的吗。”就连李双玉，也是感觉不可思议。

可从来不知道，陆晨会演戏，而且竟然能和赵凌风同台竞技。

----------------------------------------

第79章 一抹柔软

“就冲这个预告片，这部电视剧，我追定了。”

“对不起陆晨，是我错怪你了。”

“我收回之前的话。”

“陆晨，你能不能告诉我，你还有什么不会的吗。”

“我们要听刀剑如梦。”

“从今天开始，陆晨就是我男神。”

“主题曲，男主角，还顺便扮演了一个群演，陆晨你这是要包揽整个电视剧啊。”

“路人转粉。”

“以后谁黑陆晨，就是我的仇人。”

“陆晨，我求求你，别这么优秀，给别人留点表现的机会。”

“呵呵，我算是发现了，陆晨这么有实力的歌手，演员，在梦想的舞台，竟然只是第四名，而赵任乐这样的，竟然能在陆晨的前面。”

“梦想的舞台？我看是黑幕的舞台吧。”

“请娱乐圈的小鲜肉，向陆晨学习学习。”

“听到了吗赵任乐，丁敏。”

“大家理智，别开骂。”

“陆晨真是狠狠的抽了所有人一巴掌啊。”

“哈哈哈，太爽了。”

谭敏看着网络上的评论，笑了。

要的就是这种效果。

双赢。

陆晨这一次，名声再次火爆全网。

而天龙九部的电视剧，耳熟能详。

只不过陆晨前期可是被骂惨了。

要是一般人，估计被骂的自闭了。

“金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙！”谭敏仿佛看到了陆晨的崛起。

排练的教室里面，围堵的水泄不通。

“陆晨，我好喜欢你。”

“陆晨，帮我签个名。”

“陆晨我爱你。”

“陆晨你在天龙九部演的真好啊。”

“陆晨，你介意再多一个女朋友吗。”一群青春靓丽的女孩子围在陆晨的身边，叽叽喳喳的。

说出来的话，更是让陆晨浑身发凉。

无他，一道近乎化为实质的杀人目光，盯着陆晨。

正是李月。

“好了好了，签名什么的等会再说。”王素走了过来，说道，“现在是排练时间。”

王素教授过来维持秩序，周围的学生立即安静了下来。

陆晨逃一样的出去了教室，后背上已经冒汗了。

“挺受学生欢迎的吗。”王素说道。

“王教授您就别说我了，我也是头次碰上这阵仗。”陆晨说道。

王素笑了笑。

“怎么，歌曲这么快就完成了？”

“完成了，王老师的任务，一定加班完成。”陆晨说道。

“什么任务，这是你应该的。”王素一瞪眼睛，“带着学生好好的排练，出了差错，唯你是问。”

“啊？”陆晨愣了一下，“我？带着他们排练？”

“有问题吗？”王素说道。

陆晨感受到了一股威严。

“这不合适吧。”陆晨说道。

本来陆晨就打算唱首歌走人的，结果还摊上大事了。

“有什么不合适的。”王素说道，“你也是老师。”

“而且看这样子，学生们更喜欢你带领他们排练，好了，就这么说定了。”王素留下一句话，踩着高跟鞋离开。

留下在风中凌乱的陆晨。

想到叽叽喳喳围在自己身边的女孩子们，陆晨头就大了。

“陆老师，可以帮我签个名吗。”

“陆老师，你什么时候直播啊。”

“老师，你什么时候出新歌啊。”

“......”

陆晨终于体会到了，唐僧深陷女儿国的状态。

“院长，怎么样，事实证明，我的眼光没错吧。”一间办公室里，王素教授问道。

头发花白，穿着朴素，一眼看上去，就是一个普普通通的老人。

但是眼前的老人，就是音乐学院的院长。

“不错，从开始我就相信你的眼光。”院长扶了扶眼镜，说道。

“李月这个丫头，也是非常的有实力。”

“不知道在这一次的晚会上，会绽放出多么绚烂的色彩。”

“还有我们学院的郑雅雅，是请了专人，为郑雅雅打造了一首歌。”

“看样子，这是为了郑雅雅后面进入娱乐圈铺路了。”王素说道。

“是啊。”院长说道，“希望这孩子，未来能走的很远吧。”

对于学院里的每一个学生，院长的期望都很高。

王素不再说话，只是脸上闪过一抹深思。

作为华夏数一数二的音乐学院。

所举行的晚会，是会吸引很多人的注意的。

当天的晚会表演结束之后，就会有一个学院女神的称号。

投票选出。

根据观众心中所喜欢的角色投票。

如今有两个热门人选。

李月、郑雅雅。

而这一次，郑雅雅也是憋足了力气。

家里面专门请人，写歌写词。

贴身打造。

边唱边跳的歌曲，只等着晚会之上，大放光彩。

等到晚会结束之后，带着万丈光芒走进娱乐圈，直接成为一线明星。

而李月比较佛系，根本没有想要争名夺利的想法。

或许根本没有进入娱乐圈的想法。

现在网络上，已经开始有争论出现。

陆晨发现，李月真是一个学习音乐的天才。

只是看了一遍歌曲和谱曲。

接下来，李月就自弹自唱。

陆晨下巴快被惊掉了。

这是绝对的天才。

“唱得不好听吗。”看着陆晨的样子，李月问道。

“不，很好。”陆晨说道，“这音乐细胞，真不愧是我媳妇。”

陆晨拉起李月的小手，夸奖着说道。

李月脸一红。

“谁是你媳妇啊。”脸颊粉红，嘴唇亮晶晶的。

“你。”陆晨说道，轻轻一拉，手环住了李月纤细的腰肢。

李月低着头，水汪汪的眼睛，像是会说话一样。

一瞬间，一股气血直冲陆晨的脑海。

整个世界，仿佛只剩下了陆晨和李月两人。

向着李月的嘴唇亲吻了过去。

近在咫尺，眼神迷离，已经能够感受到对方的呼吸。

一抹柔软，温热。

“哐当！”

陆晨还没有来得及体会这种感觉，紧闭着的大门，被人一脚踹开。

“陆晨你大爷的，几天没直播了。”朱凯走了进来，大咧咧的喊道。

说实话，陆晨现在有一种想要把朱凯狠狠的按在地上，再使劲踩上两脚的想法。

“不好意思，走错了走错了。”朱凯咳嗽一声，急忙说道。

李月羞红了脸颊。

不好意思的躲在陆晨的身后。

朱凯被陆晨一脚踹了一个趔趄，心虚的不敢还手。

----------------------------------------

第80章 黑幕

眼见着直播间的大佬和陆晨又鬼混在一起吃饭，直播间的粉丝们，羡慕的不能行。

一个个的扬言要飞过去找陆晨。

欢乐多多。

吃过饭，陆晨送李月回去。

这几天，陆晨一直处于忙碌的状态。

早上七点就起床了。

没办法，李月的电话打过来，陆晨不起也得起的。

甜并快乐着。

而天龙九部的电视剧，已经开始更新播放。

网络上，再次掀起了一波热潮。

之前认为陆晨没有演技的人，现在对陆晨是刮目相看。

不知道多少人路转粉。

这演技，太好了。

这根本就不是陆晨，而是活生生的一个世子段誉。

陆晨现在出行都是戴着帽子和口罩。

今天坐着李月的车子，来到了学校。

到达教室里的时候，气氛有些不对。

“凭什么啊，明明是我们的节目压轴的。”

“这是之前早就已经订好的，为什么现在又变成了投票。”

“早就听说郑雅雅已经被经纪公司签约了，这肯定是郑雅雅背后的人搞的鬼。”

“太气人了，准备了这么长时间，现在告诉我们又要重新投票。”

几个女生围在一起，言语之中，表达着内心的生气。

“投票就投票，我们害怕他们不成。”

有人说道。

陆晨才刚刚了解怎么回事。

本来学院定的是李月的节目压轴。

但是不知道怎么回事，学院又忽然改变了想法，选取投票的方式，决定到底谁来做压轴题目。

很明显，郑雅雅的背后，有人在推动这件事情。

“快看，郑雅雅的宣传片出来了。”有人喊道。

屏幕上，晃眼的大长腿，占满了屏幕，修长，洁白。

充满躁动的气息。

随着一阵音乐声音，郑雅雅的身体随之舞动。

身材曲线完美。

人美，穿的少，山风盎然。

“社会社会。”陆晨小声嘀咕道，差点流鼻血了。

性感热舞。

不得不说，这个宣传片，实在是太能够抓住人们的心了。

只要是个男人，估计都会逃不了魔爪。

郑雅雅竟然拿这个用作宣传片，有一种作弊的嫌疑。

“太过分了。”

“性感辣舞，”

“这就是作弊了。”

这样抢票，谁还能抢过他们。

周围的同学们很是气愤。

不知道谁的目光，第一个放在了陆晨的身上。

紧跟着，所有人看向了陆晨。

怕什么啊。

他们有性感舞蹈，可是我们有陆晨啊。

“看，看我干什么。”陆晨说道。

“陆晨老师，你最帅了。”

“是啊，宣传片你可要帮帮我们。”

“您给我们出出主意呗。”

一道道的声音传来，陆晨感觉到了重重的压力。

在李月的目光攻击之下，陆晨心里无奈的叹了一口气。

“那好吧，我发个微官。”陆晨说道。

“耶。”

“我们赢定了。”

“这不怪我们，是他们先作弊的。”

“陆晨最帅了。”

现在网络上的投票，郑雅雅是远远领先。

远远超过李月这边。

陆晨发了一条微信。

“投票给李月。”

下面跟了一个链接。

“陆老师，就，就这么点字啊。”

“这，这能行吗。”

“是啊陆老师，要不要我们也跟着录一个宣传片。”

周围的人傻了眼。

这也太简洁了吧。

对面的郑雅雅的投票数，可是已经快要过百万了。

他们这边才是零零星星的几万票。

陆晨这边要是不给力，他们输的彻彻底底。

“？？？”

“你让我投票，那我就投票。”

“投票，兄弟们，给我冲！”

“这一票是我投给新歌的。”

陆晨的粉丝们，也是懵逼了一下。

但是很快。

李月的票数，以可见的速度增长了起来。

瞬间突破了十万的关口。

“我，我我，握草！”

“这也太猛了吧。”

“加油加油。”

周围的人激动了起来。

二十万。

三十万。

五十万。

“这一票我投给新歌。”

“不出新歌好像要票，喏，给你了。”

“记住了啊，这一张票，是投给你的新歌的。”

“陆晨宝宝让我投票，那我就投票。”

陆晨微官的千万粉丝，可不是吃素的。

不要太生猛。

不到一个小时的时间。

票数直接追上了郑雅雅。

“哈哈哈，畅快。”

“这是你们先作弊的。”

“估计郑雅雅的脸都绿了。”

果不其然，郑雅雅难以置信的看着票数。

像是在做梦一样。

不真实。

刚才看着李月的票数，还只是零星的一万票。

她这边的票数，足足是李月的一百倍。

怎么吃个饭的功夫。

李月的票数，瞬间追了上来。

甚至已经反超了他们。

很快，就查到了源头。

陆晨的微官。

郑工紧皱着眉头，脸色有些难看。

“陆晨？我看你是活的不耐烦了！”郑工冷声说道，“跟我斗，你还嫩着呢！”

“准备好，这一次的投票，我要雅雅必胜，你明白吗。”

郑工说道。

秘书恭敬的应了一声，回身去安排。

陆晨的粉丝，还在不停的发力，票数已经增长到了两百万。

但是郑雅雅的票数，仍旧是在后面不紧不慢的跟着。

打的是什么主意，陆晨心里清楚。

这是一场，从一开始就被内定好输赢的投票。

资本的力量。

超能力。

看着兴奋开心的学生们，陆晨心里摇了摇头。

果不其然。

最终李月的投票，已经被顶到了快四百万！

但是郑雅雅的票数，一直跟在后面。

只剩下五分钟就要关闭投票的时候，郑雅雅的票数猛涨了起来。

反过头来，瞬间超越了李月一百万票。

陆晨的粉丝们还想发力，但是已经晚了。

投票系统已经关闭了。

结果没有脱离陆晨的预料。

“黑幕！”

“这他妈的，背后要是没有人搞鬼，老子把头剁下来。”

“输了？”

“草，不要脸。”陆晨的粉丝们很气愤。

白忙活了这么长时间。

女学生们也是很生气。

最后的这个操作，简直太明显了。

“谢谢大家，新歌正在努力。”陆晨发了一条微博，感谢粉丝。

“好了好了，这就是一个投票的输赢，接下来我们用实力告诉他们谁才是王者！”陆晨拍了拍手，看着周围义愤填膺的学生们，说道。

----------------------------------------

第81章 你比划我猜

“太气人了。”

“黑幕！”

“这明明是我们稳赢的局面。”

“好了好了，大家不要说了，我们听陆晨老师说话。”有人说道。

陆晨手往下压了压，四周很快安静了下来。

“演出的顺序，并不能决定输赢。”

“接下来，在晚会上，我们用实力，告诉他们，谁才是真正的赢家！”陆晨说道，“告诉我，有没有这个信心！”

“有！”

“我相信陆晨老师。”

“就是，我们相信陆晨老师的实力。”

“碾压他们。”

“告诉他们，谁才是王者。”

周围的同学，士气很快被提了起来。

每个人各司其职。

李月在认真的练歌。

王素看着这一幕，欣慰的笑了。

这个社会，是很残酷的社会。

这些学生们，终究是要面对这一切。

学校不可能成为一直庇护他们。

花朵在经历风雪之后，才会扎根更深。

至于晚会的事情，王素相信陆晨，也相信李月。

表现的一定非常的出彩。

郑工看着数据出来，满意的笑了。

一个小小的陆晨，想要和他扳手腕，连这个资格也没有。

“叮铃铃~”一阵电话声音响起。

宝贝女儿。

郑工眼中闪过一抹宠溺的色彩。

声音很轻。

“乖女儿，”

“爸，不是说了不要你插手的吗。”电话里，传来了郑雅雅带着怒气的声音。

郑工心里一笑。

真是个傻孩子。

爸爸要不出手，你肯定是必输无疑啊。

还是太单纯了。

“爸这是为了你好。”郑工说道，“压轴节目，好好表演，在音乐晚会上绽放光彩。”

他郑工的女儿，肯定要享受娱乐圈最优的资源。

拿不下一个压轴节目，他郑工也白混到今天了。

安慰了几声女儿，但是郑雅雅仍旧是心里生气。

挂上了电话，郑工脸上的笑容瞬间消失不见。

脸色冷了下来。

一个电话，打到了刘成的办公室里。

话语不多。

也就两三分钟的时间。

但是两个人做下来了一个共同的决定。

郑雅雅走在校园里，感觉周围异样的目光，落在她的身上。

郑雅雅很不舒服。

她就是想要凭借自己的力量，来获得这一次的胜利。

但是她也没想到父亲的插手。

所有人都知道，这是一个黑幕。

她是依靠背后的力量，才争夺到的这一次晚会的压轴。

无可置否。

作为华夏数一数二的顶尖音乐学院。

华夏音乐学院的晚会，会吸引无数人的目光。

在华夏音乐学院，诞生了不知道多少的演员和歌手。

能够在这个舞台上面表演，将会是荣誉，将会获得很大的知名度。

届时，会有当今娱乐圈知名的明星歌星返校，观看这一次的表演。

很多明星，直接在微官上，转发了华夏音乐学院的微官。

如今在网络上，晚会的热度，非常之高。

“郑雅雅是我女神。”

“不仅舞跳得好，背景也强大，估计郑雅雅一进娱乐圈，就会获得无尽的资源。”

“爱了。”

“郑雅雅我爱你。”

网络上，有很多人支持郑雅雅。

还没有毕业，郑雅雅如今在网络上，就代表着流量。

将来只需要稍微运作，火爆全网，不是牛皮。

“怎么哪里都有陆晨？”也有人说道。

“我倒是想看看，陆晨能折腾出来什么花样。”

“名誉讲师，陆晨可配？我呸！”

“期待陆晨的新歌，和李月的表演。”

“据说李月表演的新歌，是陆晨专门写的，肯定很好听。”

“陆晨就是个垃圾。”

网络上，热度在不停的上升。

有陆晨的加入，似乎这一次的热度，更加的火爆。

随着天龙九部的正式更新，陆晨这两个字，再次出现在网络上。

在别人口中没有丝毫演技的陆晨，在这部电视剧中，表演的无可挑剔。

丝毫不输于赵凌风。

本来赵凌风也是吃准了这部剧本，想要凭借这部剧翻身。

再次火上一把。

但是没想到，新剧的风头，被陆晨抢走了多数。

弹簧被压到了最低点，爆发的力量，也是最大的。

这根本就不是一个刚入道的小鲜肉，这简直就是老戏骨。

赵凌风买了好多微官，开始吹捧赵凌风的演技。

不管怎么说，赵凌风确实更火了。

“这他娘的，太经典了。”

“谭敏导演，我爱你。”

“每一个我都喜欢。”

“陆晨，你赔我的青春。”有人说道，“你知道熬夜看剧多伤身体吗，谁让你演的这么好的。”

陆晨反而没有什么感觉，每天在教室里面忙活。

直播间的粉丝，倒是过了很大的瘾。

漂亮的妹子，实在是太多了。

目不暇接。

“看这个，这个大。”

“我去，这个我喜欢，我爱了。”

“谁也别跟我抢，陆晨是我的。”

“正点正点。”

直播间里，弹幕刷刷的，几个妹子瞪着眼睛看着弹幕。

李月的歌，已经没有问题，只需要练习巩固。

陆晨已经能够想象到，到时候这首歌，会如何的惊艳。

管他什么郑雅雅。

周围的同学都在认真的练习合唱，时间在一点一滴的逼近。

每个人都很紧张。

这可是音乐学院的晚会，广受关注。

到时候将会有很多人关注。

谁也不想在这个时候掉链子。

王素教授，让陆晨也要参加。

陆晨想了一下，最后还是决定，唱以前的歌。

毕竟风头还是要留给这些天真灿烂的学生们。

“好了好了，大家休息一会，我们来做个游戏吧。”陆晨说道。

“好呀好呀。”

“什么游戏啊。”

“玩游戏喽。”

“这个游戏叫做你比划我来猜。”陆晨说道，“一方负责出题，对方选出两人，一人不能说话，只能比划，让自己的同伴猜出正确答案。”

“输的人，可是要表演节目的哦。”陆晨说道。

“好，我要玩我要玩。”

“我要和陆晨一组。”

“我来比划，我很会表演。”

周围充满活力的声音，围绕在耳边。

陆晨和李月在同一个队里。

气氛欢乐，欢声笑语。

“时间到，唱歌。”

“要听歌。”

陆晨输了，输的彻彻底底。

看着李月表演恶虎咆哮，这明明就是超级可爱的小猫咪在撒娇。

----------------------------------------

第82章 老男孩

教室里的设备很齐全。

陆晨找了一个吉他。

这首歌，本来是准备在音乐晚会上表演的。

但是经过陆晨考虑之后，这首新歌，还是不要在晚会上表演了。

陆晨只是过来助兴的，不适合抢风头。

抱着吉他的样子，很帅。

周围的人安静了下来，眼睛里面像是有小星星闪烁。

李月内心被浓浓的甜蜜感和喜悦充满。

看着抱着吉他，脸色认真起来的陆晨，眼神中的喜欢，浓郁。

吉他声音响起，陆晨清了清嗓子。

曲调瞬间将人拉近了气氛之中。

“那是我日夜思念深深爱着的人啊。”

“到底我该如何表达，”

“她会接受我吗？”

“也许永远都不会跟她说出那句话，”

“注定我要浪迹天涯，”

“怎么能有牵挂，”

“梦想总是遥不可及，”

“是不是应该放弃，”

“花开花落又是一季，”

“春天啊你在哪里，”

“青春如同奔流的江河，”

听着听着，就红了眼眶。

青春，永远是美好的，暗恋的那个女孩，一直不敢开口表白。

梦想，总是挂在我们嘴边，却是距离我们最遥远的东西。

青春流逝，我们的已经不再年少，更多的事情，等待着我们面对。

“一去不回来不及道别，”

“只剩下麻木的我没有了当年的热血，”

我们早就已经被社会敲打的没有了当年的满腔热血，只求生存。

就像是那满天飘零的花朵，盛开之后凋谢，谁又会记得呢。

多少悲欢离合，多少好聚好散。

曾经怀揣着理想的少年，如今羡慕可以自由飞翔的大雁。

各自奔赴前程，渐行渐远，当年人已经不在。

未来，到底在哪里。

不少同学，红了眼眶。

他们出身贫苦。

终于考上了理想的大学，这一路的风雨，这一路的披荆斩棘，内心的苦，只有自己最清楚。

他们也即将毕业，踏入社会。

这才是真正的开始。

没有背景，所有的一切，凭借自己的双手打拼。

不知道多年之后，还会不会找到当初的自己。

有没有实现自己的愿望。

“生活像一把无情刻刀，”

“改变了我们模样，”

“未曾绽放就要枯萎吗，”

“我有过梦想。”

理想和现实，就是醒着和睡着的差别。

遥不可及。

别人一出生就拥有的东西，可能你拼死奋斗一辈子，也不可能追赶上。

我带着我的梦想，到底要去向何方。

“抬头遥望着满天星河，”

“那时候陪伴着我的那颗，”

“这里的故事你是否还记得，”

“如果有明天祝福你亲爱的。”

陆晨声音落下，最后一声音乐声音，还在回荡。

不知不觉，红了眼眶。

最质朴的情怀，最厚重的神情，让人感动之余，对亲情，爱情都有所思考。

这首歌的前半部分，对喜欢的女孩，羞于开口，爱意埋在心里。

后半部分到达高潮，人生的辛酸苦辣。

梦想和现实的差距。

陆晨眼睛微红。

自己的前世，何尝不是如此。

在娱乐圈里流浪，像是一条丧家之犬。

娱乐圈的最底层，又不肯出卖自己的梦想。

“我哭了。”

“太好听了。”

“陆老师，这是新歌吗，叫什么名字啊。”有同学问道。

陆晨微微笑了笑。

“老男孩。”

“老男孩，男孩前面加了一个老，希望内心永远是男孩，年轻。”

“陆老师的实力，再次刷新了我的认识。”

“这首歌必火。”

“神曲，没想到我这么荣幸，竟然能够现在听陆老师亲口唱歌。”

“太兴奋了。”

“陆老师，我可以发到网上吗。”有人问道。

“可以。”陆晨点了点头，说道。

这首歌的版权，陆晨早就已经注册好了，只是还没有正式的宣传。

这是陆晨，第一次在别人的面前唱这首歌。

有陆晨在这里，同学们排练非常的有力气。

充满了激情。

刚玩过了游戏，紧张的气氛，又缓解了几分。

能够参加这个晚会的人，对这个机会，都非常的看重。

“上热搜了，上热搜了！”休息的空隙，一个女生惊喜的喊道，像是发现了新大陆一样。

“什么上热搜了。”

“陆老师的新歌。”

“牛牛牛，冲。”

女生拿着手机跑到了陆晨的面前。

陆晨新歌老男孩。

不到一个下午的时间，出现在了热搜榜上。

“这，这也太高产了吧。”

“好啊你陆晨，不直播偷偷的出新歌是吧。”

“老男孩，我哭了。”

“我们要新歌，我们要MV。”

“辛酸苦辣，悲欢离合，这首歌绝对大火。”

“吊打一切新歌。”

微官下面的评论，还在不停的上涨。

被迅速的转发，点赞。

“实名制的羡慕，竟然可以近距离的听到陆晨唱歌。”

“陆晨，赶紧直播，我们要听歌。”

“这个没良心的，嘿嘿嘿，又出新歌了，开心。”

第一个发文的同学激动的说不出话来。

想不到有朝一日，她的微官，竟然被顶上来热搜。

像是在做梦一样。

反观陆晨，没有什么太大的反应。

预料之中的事情。

这可是前世拿过很多奖项的神曲之一。

要是上不了热搜，才会奇怪呢。

王素教授走了过来，把陆晨喊了过去。

她发现有些看不懂陆晨了。

怎么什么类型的歌曲，陆晨都掌控的游刃有余。

这一首老男孩，必定是经典。

“帮学校的晚会，推广一下呗，”王素笑着说道。

“这还需要我宣传吗。”陆晨笑了一下。

华夏音乐学院的晚会，关注度可是非常之高。

“需要，”王素很确定的说道。

陆晨感觉自己变成了一个工具人。

“快快，你可是我们学校的一员。”王素说道。

陆晨眨了眨眼睛。

这是上了条什么大船。

陆晨弹唱了一段，发布在华夏音乐学院的微官上。

这次甚至没有用到一个小时。

直接被顶到了热搜榜上。

“好羡慕啊。”

“陆晨赶紧直播啊。”

“新歌新鲜出炉。”

“期待陆晨在音乐学院的晚会上的表演。”

“陆晨往前冲，我们在后面支持你。”

“我将来要考华夏音乐学院！”

----------------------------------------

第83章 最后一次彩排

各种言论，开始出现在网络上。

网络上天龙九部陆晨演技的热潮还没有过去。

老男孩这首新歌的出现，再次将事情打到了高潮之上。

同时，为华夏音乐学院的晚会，吸引了更多的热度。

陆晨是不知道，朱凯是怎么混进教室里来的。

正在调戏几个女生。

脸皮很厚。

陆晨也是纳闷，这家伙富二代，怎么也不包养个明星嫩模的，副驾驶上一直没人。

难道这家伙？

取向有问题？

也不应该啊。

陆晨看了看一进来就扎进女人堆里的朱凯。

“喔喔喔，”就在这时，朱凯口中发出一阵夸张的声音。

目光落在了门口，眼睛快要看直了。

短裙，修长洁白的大腿，首先映入眼帘。

身材火爆，风景壮观。

最诱人的还是一张魔鬼般好看的脸庞，让人移不开眼睛。

“美女好啊。”朱凯抹了一把头发，很是风骚的走上前，说道。

眼前的美女，看了看朱凯，倒是很有礼貌。

“你好，我找一下陆晨。”郑雅雅说道。

朱凯心都快要化了，但是听完这句话，整个人清醒了过来。

埋怨的看了一眼陆晨。

“好的美女，这边来。”朱凯说道。

“郑雅雅，你来干什么。”一个女生紧皱着眉头，说道。

“我们这里不欢迎你。”

几个女生说道。

郑雅雅心里一阵暗伤，她知道现在同学们背地里肯定嚼他舌根。

毕竟这一次的投票，谁都能看得出来，有人搞鬼。

而她过来，就是为了这件事情。

“有什么事情吗？”陆晨的声音传了过来。

“我来说声抱歉。”郑雅雅言语倒是很真诚。

“投票的事情，我不知道。”

陆晨也是有些意外。

“无妨。”陆晨说道，“顺序无所谓，好好表演就行。”

“谢谢。”郑雅雅眼底闪过一抹感激。

这几天，郑雅雅受到了很多的压力。

她本以为陆晨会很生气。

“李月，我会打败你的。”郑雅雅看向了李月，握了握拳头，说道。

身为华夏音乐学院的两大女神之一，郑雅雅的心中也有自己的骄傲。

对自己的实力，郑雅雅是很自信的。

一定要战胜李月。

李月婉约的笑了笑，“好的，晚会见。”

李月不仅相信自己的实力，更相信陆晨的实力。

“什么啊，本来节目是我们压轴的。”

“就是嘛。”

“假声假气的。”

“有背景了不起啊。”郑雅雅走了之后，几个同学还是很气愤。

“好了好了，继续排练，明天就要开始了，这是一个非常难得的机会，我不希望谁掉链子。”陆晨站了起来，说道。

“我们一定会赢。”

“加油。”

“排练！”

“明天演出完，我请你们吃大餐！”

“哇塞，好啊。”

“开星。”

“吃大餐。”

同学们充满了热情。

“没有什么问题，到时候你只需要跟上我的节奏，就不会有差错。”陆晨说道。

李月认真的点了点头。

每个人像是机器上严密的螺丝，在自己的岗位上。

除了朱凯。

不过这家伙被陆晨说了几句之后，也还老实没有捣乱。

兴奋的拿着陆晨的手机捣鼓直播。

全员处于紧张的状态。

......

李思雨实在是难以相信，电视上面的出现的人，是陆晨。

一身古装，演技，让李思雨很难将现在的陆晨，和以前的陆晨结合在一起。

这个被他甩了的穷逼，怎么现在翻身，就变成了明星，网红。

竟然还出演了这么经典的电视剧。

这让李思雨难以接受这一切。

他陆晨就是一个烂货，就是一个被她李思雨甩掉的货色，凭什么火起来。

李思雨的心中，仿佛有怒火在燃烧。

恨不得现在陆晨就身败名裂，跪在她的面前，乞求复合。

看着电视上的陆晨，李思雨有一股想要把电视砸了的冲动。

“思雨，这，这真的是陆晨哎。”姚云乐说道，很喜欢这部电视剧。

“嗯。”李思雨应了一声，眼中闪过一抹怨毒之色。

走出房间，深吸了几口气，脸色这才好转几分。

打开手机，却发现热搜上，出现了数字的两个字眼。

陆晨！

又是陆晨！

李思雨心中恼火。

陆晨就是一个癞蛤蟆！

他凭什么！

越是这样想，李思雨心里就越是不平衡。

就在这时，李思雨的电话响了起来。

是一个陌生的号码。

“谁啊！”李思雨心情正不好的时候，自然也不会有什么好脾气。

“请问是李思雨李小姐吗？”电话那边，传来一道嗓音。

“是的，你是？”李思雨皱了皱眉头，说道。

“听说李小姐，是陆晨的前女友？”

李思雨瞬间像是炸了毛的猫。

就像是被人往心口上面捅了一刀。

“关你什么事！”

“李小姐先不要生气。”此人笑着说道，“也不要问我从哪里知道这个消息的。”

“你不仅是陆晨的前女友，而且还是你甩了陆晨，是吧。”

“和你没关系！”

电话里的声音笑了笑。

“李小姐不要着急挂电话，听我说完，”

“长话短说，我这里有十万块钱，不知道李小姐，愿不愿意要。”

“你想干什么？我报警了！”

“报警？李小姐，送上门来的钱，可没有往外面推的道理。”

“你到底是谁！”

“李小姐不要管我是谁，挣这十万块钱，对你来说，很容易，就是说几句话的事情。”

“说什么？”

“当然是关于你的前男友了。”

“李小姐只需要按照我给你的词，说几句话，十万块钱，是你的。”

李思雨眼中闪过一抹思索之色，电话打了有半个小时。

心满意足的挂断了电话。

今天晚上，进行的是最后一次彩排。

陆晨忙碌到很晚。

明天华夏音乐学院的晚会，就会举行。

万众瞩目的时刻。

同学们也是绷紧了心弦。

紧张，而激动。

“今天好好休息，明天大干一场，有没有信心！”陆晨喊道。

“有！”

“有！”

“信心十足！”

陆晨的出入证件已经拿到手，干脆的把直播的任务，交给了李双玉和朱凯。

----------------------------------------

第84章 好戏终开场

李双玉这几天也是憋坏了，每天自己待在工作室里。

闲的快要发霉了，工作室的地板，被李双玉擦得发亮。

一走进音乐学院里面，李双玉激动的快要疯了，一副我要撒欢的样子。

朱凯这家伙不知道从从哪混到了一个出入证，带着李双玉，还拿着一个正在直播的手机，像是个工作人员一样。

“陆晨呢。”

“看妹子看妹子。”

“让陆晨出来挨打。”

弹幕一片混乱，又要看美女，又要看陆晨的。

“走走，我带你们看美女，顺带着看陆晨。”朱凯说道，直接向着后台走了过去。

“凯哥，不让进。”远远的看到一个保安正堵在门口，谁想要进去，都要查一下证件。

“出息，跟着哥走，哪里都能去。”

朱凯大摇大摆的走了过去。

结果刚到地方就被打脸了。

“干什么的。”

“采访的。”说着朱凯掏出来证件晃了晃。

朱凯靠着这一套本事，不知道混进了多少后台。

但是今天吃了瘪。

“我检查一下。”保安说道。

“什么意思，我还能骗你不成，赶紧让开，耽误了采访，唯你是问啊。”朱凯倒是不慌，说道。

说着就要往里面闯。

结果碰上了敬业的保安，一下挡在了朱凯的面前。

“不好意思，请出示您的证件。”保安说道，一只手放在了对讲机上，另一只手摸住了腰间的甩棍。

朱凯也是被气的不轻。

差点要和保安打起来。

好在陆晨注意到了这边的动静。

走过来打了一声招呼。

“看不起人啊。”朱凯嘴里面还嘟囔着。

李双玉一头黑线，大哥，是我们非要往里面闯的好吧。

要是真出了事，估计得被关上几天。

他这好不容易有机会出来溜达溜达，可不想被抓进小黑屋里。

“大家好。”陆晨摆了摆手，脸庞出现在屏幕上。

“不好。”

“你是不是不要我们了。”

“呵呵，渣男，我们要看美女。”

“什么时候开场啊。”直播间粉丝们很是激动。

陆晨聊了几句，把手机给了朱凯两人。

“咳咳，下面我们来采访一下各位学弟学妹，主要是学妹哈。”朱凯说道。

“呸。”

“下贱。”

“采访这个腿最长的。”

“兄弟们，我认了，我就是馋她们的身子。”

“冲冲冲。”

“这位学妹，快要上台了，现在的心情怎么样？”朱凯问道。

妹子翻了一个白眼，之前见过几次朱凯了。

“哈哈哈，我痛快了。”

“被拒绝了。”

“丑拒丑拒。”

朱凯也是有些尴尬。

“下一位下一位。”

直播间里，一片欢乐的气氛。

华夏音乐的晚会，在经过了这么长时间的准备之后，终于要开场了。

周围蹲着不少狗仔，偷拍出现在华夏音乐晚会上的明星们。

陆晨也换上了一身西服，帅气，精神小伙。

陆晨是作为第一个开场。

压力当然是有的。

“快看，孙雷来了，哇塞，我好喜欢的演员。”

“是李淼，李淼也来了。”

“冯大刚导演。”

周围不时传来一阵阵的欢呼声音。

记者和媒体，摄像机对准了这些明星。

而在网络上，华夏音乐学院晚会还在不断的发酵。

“风和日丽，今天我们欢聚在华夏音乐学院，一年一度的音乐晚会，现在，开始！”

经过一阵常规的开场白之后，主持人宣布了正式的开始。

陆晨深吸一口气，缓步上台。

身体修长，黑色的西服，平添了几分成熟男人的气息。

脸上洋溢着帅气的笑容。

“大家好，我是陆晨。”

现场一片欢呼声音。

“这个角度可以吗。”李双玉拿着手机，开着直播，照着舞台。

“好。”

“开场了开场了。”

“陆晨牛，竟然作为开场。”直播间里，粉丝躁动。

陆晨坐在了钢琴前，修长的手指，落在钢琴上。

一首从头再来。

给所有人的感觉，就是一个字，稳！

自弹自唱。

达到的就是暖场的效果。

“太稳了，”

“这份功力，也太强了。”

“啊啊啊，竟然没有新歌。”

“你懂个毛线，陆晨又不是要比赛。”

“暖场效果满分！”

“爱了。”

舞台的最前面的观众席上，李月的父亲李向前，脸色微微诧异。

原来这个就是陆晨。

他在女儿的手机上见到过。

还是很不错的小伙子。

能够做到最前台的，身份地位，无不是很高的。

“谢谢大家。”陆晨对着观众席鞠了一个躬，走了下去。

“听完了我们陆晨的从头再来，下面一首歌会是什么呢，让我们欢迎......”

音乐晚会，在正常的进行。

惊艳。

吸引眼球。

有声有色。

但是要说起来最吸引人们注意的，还是郑雅雅和李月的表演。

“郑雅雅我爱你。”

“华夏音乐学院的女神争夺，必定是郑雅雅的。”

“郑雅雅宇宙第一，李月只能排在后面。”

“人家郑雅雅有实力，也有背景，你拿什么相争。”

“郑雅雅第一，第一。”

“兄弟们，冲上去。”

在网络上，郑雅雅的呼声很高。

有一股万众期待的味道。

万众瞩目。

当穿着粉红色短裙，露着肚脐眼的上衣的郑雅雅出现在舞台上的时候，舞台下面的呼声，大有一股想要把天给冲破的感觉。

郑工看着舞台上的女儿，欣慰而自豪。

这次郑雅雅是下了很大的本钱。

请了国内非常专业的团队，为郑雅雅贴身打造的歌曲。

甚至请来了专门的舞蹈团队。

燃爆全场。

“郑雅雅我爱你。”

“太喜欢了，太性感了。”

“哦呜，郑雅雅是我的。”

“郑雅雅必胜！”

“郑雅雅是我的女神，我心中永远的女神。”

“我喜欢郑雅雅。”

不得不说，郑雅雅的表演，非常的精彩。

瞬间在网络上，吸引了很多的关注。

呼声达到了高潮。

气喘吁吁的郑雅雅，理了一下有些凌乱的发丝，平添几分成熟的妩媚。

对着观众鞠了一躬，走下了擂台。

脸上难以掩饰的高兴。

这是这么多天，表演的最精彩的一次。

“恭喜你，女儿。”郑工走了过来，说道。

----------------------------------------

第85章 终于等到你

“实至名归的第一名。”郑工竖起一个大拇指，夸奖道。

“爸，你不要插手，我要凭借我自己的实力。”郑雅雅皱了皱眉头，说道。

“爸知道，你这实力，肯定是第一名，哪里还需要爸爸帮忙。”郑工笑着摸了摸女儿的脑袋。

“太炸了。”

“我喜欢上郑雅雅了。”

“谁也别想阻止我把这一票投给郑雅雅。”

“别急啊，李月的节目，还没有表演呢。”

“是啊，我们李月女神也厉害啊。”

“得了吧，有陆晨在，就拉低了票数。”

网络上开始撕扯了起来，显然是支持郑雅雅的人更多。

而现场的观众，还沉浸在刚才的气氛之中，脑子里满是郑雅雅的身影，热血沸腾。

直到陆晨和李月上场，这才回过神来。

“怎么还有陆晨啊。”

“这是什么鬼？”

“难道是合唱？不是说好了是李月自己唱吗。”

“这是作弊，陆晨的粉丝肯定会帮忙的。”

“作你吗，郑雅雅请这么专业的舞蹈团队帮忙你怎么不说。”

李月的上台，引起了一波轰动。

音乐晚会，把李月和郑雅雅放在后面的选择，显然是正确的。

到现在，没有一个观众离席。

“期待。”

“还用比吗？呵呵，肯定是我家郑雅雅第一。”

“认输吧，还唱什么唱。”

舞台下面的李向前看到女儿的手被陆晨牵在手里，眉头紧皱，脸色有些难看。

陆晨和李月对视一眼，言语心自知。

陆晨坐在了钢琴前面。

“原来陆晨是伴奏。”

“输定了你们。”

“好期待，陆晨为女神写的是什么歌。”

现场的观众，也安静了下来。

陆晨的手指，落在黑白琴键上。

曲调响起。

强烈的反差感。

还有不少人脑海里还满是郑雅雅表演的震撼。

平缓悠长的钢琴声音响起之后，所有人的注意力，被拉了过来。

“到了某个年纪你就会知道，”

细腻悠长的清澈嗓音，精致。

“一个人的日子真的难熬，”

“时间在敲打着你的骄傲，”

“过了某个路口你就会感到，”

“彻夜陪你聊天的越来越少，”李月的嗓音，为人们在眼前勾勒出一幅完整的画面。

所有人安静了下来。

全场只有平缓悠扬的钢琴声，和李月清澈而饱含感情的声音。

“厌倦了被寂寞追着跑，”

“找个爱你的人就像托付终老，”

“能陪我走一程的人有多少，”

“愿意陪我走完一生的更是寥寥，”

“是否刻苦铭心并没那么重要，”

“只想在平淡中体会爱的味道，”

直抒胸臆。

瞬间戳中观众的泪点，表达出深埋在心中的感情，歌声的演绎，娓娓道来。

更像是面对面的交流。

既像是倾诉，又像是倾听。

“终于等到你，”

“还好我没放弃，”

“幸福来得好不容易，”

“才会让人更加珍惜，”

“终于等到你差点要错过你，”

“在最好的年纪遇到你，”

“才算没有辜负自己。”高音部分，很稳。

对于李月来说，轻轻松松。

刚换上一身衣服的郑雅雅，听着李月的歌声，内心像是一块最宝贝的东西，被人夺走。

连续的高音，更是考验李月唱功的时候。

连续这么长时间的练习，在这个时候终于体现出来了作用。

有天赋的人不可怕，可怕的是比你有天赋的人，比你还要努力。

这句话，现在用在李月的身上，最合适不过。

这么多天的辛苦付出，获得的花朵，在这一刻绽放。

绚烂，惊艳。

全场沉浸在李月的歌声之中。

不少人红了眼眶。

唱出了心中的共鸣。

多少人，经历时光和困难，最终寻觅到幸福，步入婚姻的殿堂。

紧紧的握住心爱妻子的手，这辈子，都不会分开。

“终于等到你，”

“还好我没放弃，”

“幸福来得好不容易，”

“才会让人更加珍惜，”

“终于等到你差点要错过你，”

“在最美好的年纪遇到你，”

“才算没有辜负自己，”

“终于等到你。”

当李月的嗓音落下的时候，人们久久没有能够缓解过来。

不知道是谁，第一个鼓起了掌。

随后，持续近两分钟的掌声，延续在整个舞台。

“这就是惊艳！惊喜！”

“听了李月的歌声之后，再回想郑雅雅的节目，就一个字，俗！”

“唱进了我的心坎里，这一块，我会投给李月。”

“我错了，我的女神，是李月。”

“终于等到你，还好我没放弃。”

“陆晨作词作曲，果然没有让我们失望，这一票，我投了！”

“李月，加油，我们永远支持你！”

李向前看着女儿，脸上是满满的幸福和骄傲。

但是看到陆晨拉着女儿的手走下了舞台，眉头立即皱了起来。

“精彩，太精彩了！”

“冠军，非你莫属！”

“这个表演，要不是李月胜利，那就是绝对的黑幕！”

“我支持李月！”

“对比之下，才有反差。”

李月的歌还没有唱到一半的时候，郑雅雅就知道自己输了。

她自己也被李月的歌声，带进了画面之中。

深刻。

现场的观众，网络上的人，还在沸腾。

而陆晨拉着李月一行人，来到了早就已经预定好的饭店。

“冠军！”

“满分，胜利一定是我们家李月的。”周围的同学，也是非常的激动。

“冠军！”

“痛快，这次要让郑雅雅看着我们李月拿到冠军，李月才是女神。”

“这下，我看还有谁说李月不如郑雅雅的话语！”

饭店里，红酒，美味的佳肴，陆陆续续的送了上来。

“先来一个，放开了吃。”陆晨举起酒杯，说道。

“好。”

“哈哈哈，吃顿好的。”

“陆老师放心，我们不会客气的。”

“高兴就要多吃点。”

饭店里，异常的热闹。

王素也是打了一个电话才知道陆晨带着这群孩子出去吃饭了。

心里不由有些无奈。

陆晨也是个大孩子一样。

陆晨本来也想叫王素教授一起，但是现在事情正是多的时候，王素走不开。

而投票的结果，很快就产生了。

每个人都有心目中的冠军和女神。

----------------------------------------

第86章 谁是冠军？

按照现在的发展，李月的冠军，是实至名归。

一首终于等到你，已经刷爆全网。

相比较之下，郑雅雅靠显露身材，暴露大腿的表演，很是低俗。

“终于等到你，李月，我支持你。”

“这还用投票吗，冠军肯定是李月啊。”

“李月，我爱你。”

“郑雅雅的实力也很强啊，只是可惜，碰上了李月这么强悍的对手。”

“谁说不是呢，终于等到你这首歌，实在是太惊艳了。”

“对不起了，我选择投给李月。”

网络上，局面已经注定。

华夏音乐学院这一届的女神投票，李月遥遥领先。

谁更胜一筹，一目了然。

这几天不知道有多少家公司联系了李月，想要签约李月，但是被李月统统拒绝。

郑雅雅穿着单薄的衣服，躺在客厅的沙发上，手里拿着平板。

等待着最终票数的产生。

郑雅雅知道，这一次她输了，输的彻彻底底。

心里很不甘心。

但也无可奈何。

她表现的已经非常完美，奈何对手的实力太过于强大。

“要不是陆晨帮你写歌，这次的冠军，一定是我的！”郑雅雅说道，心里面还是有些不服气。

但是她尊重结果。

输了，就是输了。

下一次，郑雅雅相信自己一定能够赢回来。

李月也有些紧张，正和陆晨在一起，等待着最终的票数。

“一定是李月赢。”

“我们必胜的。”

李月的同学们在群里面说话，发言。

李月手心冒出来细汗，紧紧的握着陆晨的手。

时间到了。

李月点了进去。

精致的脸蛋上，表情凝固了。

揉了揉眼睛，怀疑自己眼睛花了。

但是看了几遍。

最终得票最多的人，还是郑雅雅。

陆晨看到这个结果，内心也是忍不住的冒火。

这也太卑鄙了，黑幕的也太明显了吧。

这个局面，是李月必胜的局面。

但是现在的结果，冠军女神却是郑雅雅。

“真他妈的无耻！”陆晨忍不住的骂道。

黑幕这种事情落在自己的身上，陆晨没有太多的感觉，因为前世的自己经历了太多。

但是落在李月的身上，陆晨按捺不住心中的怒火。

这是十足的黑幕。

网络上的评论也快要炸了。

“黑幕！”

“郑雅雅这到底是什么背景，这种情况下竟然都能赢。”

“我滴乖乖，这是在广大群众的眼皮子下面耍花招。”

“黑幕黑幕！”

“这就是钞能力的力量。”

“你是在侮辱我们的眼睛吗。”

“背后肯定有人在搞鬼！”

这种结果，简直就是把所有人的智商按在地上摩擦。

“郑雅雅冠军！”

“呵呵，某些人真是会酸，郑雅雅的实力一直很强好吧，”

“不错，我支持郑雅雅。”

“你知道郑雅雅有多努力吗，张口就喷。”

“输了就是输了，李月的粉丝，别出来丢人了。”

很快，就有水军出来洗地。

显然，有人早就已经预料到了这种结果。

提前做好了准备。

陆晨能够感受到李月身上的失落和伤心。

但是不知道如何开口安慰李月。

哪怕知道这件事情，就是黑幕，但是无可奈何。

这个社会就是如此的残酷，弱肉强食。

陆晨轻轻的拍打着李月的后背，轻声安慰。

“我没事。”李月抹了抹眼睛，好看的脸上，扬起笑容，说道。

“不就是个投票的名次嘛，重在参与，有你陪着我一起参加，我就非常的开心了。”

善解人意的李月，反过来安慰陆晨。

这一幕，反而让陆晨眼眶一红。

陆晨紧紧的抱住了李月，感觉怀里的人，就是整个世界。

只怪自己现在能力不够，让心爱的女人，受了委屈。

郑雅雅看到最终的结果出来，手中的平板一下掉在了地上。

整个人呆若木鸡，随即一种强烈的愤怒，从内心涌出。

郑雅雅不用多想，她知道这一定是自己的父亲安排的。

她输了就输了，郑雅雅认。

但是她不想用这种方式，来迎来胜利。

这种胜利，郑雅雅认为是非常可耻的，非常卑鄙的。

别人背地里都会说她这个冠军，是黑幕得来的。

郑雅雅拿着车钥匙，一路狂奔，来到了气势恢宏的办公大楼下。

“大小姐，您慢一点。”路上，有人谄媚的说道。

郑雅雅直冲冲的上了顶楼的办公室。

怒火冲进脑海，手掌拍在门上，咚咚作响。

正在打电话的郑工皱起眉头。

谁这么不知死活，不想干了吗！

挂断了电话，郑工正准备将外面的人处理了。

这才看到是女儿。

脸上立即满是笑容。

“乖女儿，你怎么来了。”郑工笑着说道。

郑工知道，投票的结果一定出来了。

第一的冠军女神，这个结果，就是属于他女儿的。

郑工为女儿做了这件事情，是为了让女儿高兴。

但是郑雅雅的脸却是全程阴云密布。

“是你安排的！”郑雅雅生气的喊道。

“是啊。”郑工坐在了椅子上，笑着说道。

“怎么样，这个结果还满意吗。”郑工微笑着说道，“乖女儿，给爸爸倒杯水。”

“谁让你安排的！”

郑工预想中的女儿很开心的画面，并没有出现。

看着女儿，郑工表情诧异。

“你不是第一？”郑工问道，他刚才还看了一眼。

“是。”

“那你发什么火，爸爸不是给了你想要的。”郑工说道。

郑雅雅红了眼眶。

“我不要。”

“我想要的，我自己凭我的实力去争取，这样肮脏的冠军，我不要，我也不想要！”郑雅雅说道。

郑工看着生气发火的女儿，心里也有一股无名火躁动。

他安排这一切，就是为了让女儿开心，为女儿的将来铺路。

没想到女儿根本不领情，反而过来发火。

“傻瓜！”

“世人记住的只有第一，我郑工的女儿，一定要是第一！”

“我不要这个第一，从小到大，什么都是你给我安排好，你有没有想过我的感受，你根本不是一个称职的父亲。”

“混账！”郑工巴掌扬了起来，但是看着女儿倔强的脸庞，没有落下去。

伤心的郑雅雅夺门而出。

----------------------------------------

第87章 涉嫌违规

“派人跟着，别让雅雅出了什么事。”郑工压下烦躁的心情，吩咐了下去。

坐在椅子上，郑工点了一根烟，烟雾缭绕。

女儿，还是太年轻了，没有经历过这个社会的残酷。

眯了眯眼睛，郑工打了一个电话出去。

......

陆晨点了一个火锅外卖，此时几个人正吃着火锅。

李月的心情，看起来没有受到太多的影响，陆晨也没有开口往这方面提。

“你们还是人吗？”李双玉忍不住的说道。

“凯哥，你慢点，给我留点肉。”

订了几份羊肉卷牛肉卷，结果刚下去，李双玉连熟的肉都没看清长什么模样，就被朱凯给全包了。

“出息，下次哥带着你吃大餐。”朱凯嘴上说道，筷子却没有停下来。

李双玉一副我信你个鬼的样子。

接触久了就会发现，朱凯并没有电视剧上演的富二代那么潇洒，霸道总裁。

一言不合就拿钱砸你。

相处的时间长了，就发现这家伙有点小逗比。

和普通人没有什么区别。

送走了李月，陆晨舒舒服服的躺在了沙发上面。

李双玉正抱着手机，看着天龙九部。

陆晨拿出来了手机，准备直播。

打开直播的页面，却发现无法直播。

显示出来提示的信息。

您的直播涉嫌违规，正在调查中...

陆晨愣了一下。

涉嫌违规，我什么也没干啊。

这是怎么回事。

陆晨一个电话打给了微官直播的于洋。

“出来说吧。”于洋似乎早就已经预料到，陆晨会打过来电话，叹了一口气，说道。

还是那个咖啡厅，陆晨和于洋对面而坐。

看向陆晨的目光之中，夹杂着一抹愧疚。

“这到底是怎么回事？”陆晨问道。

于洋叹了一口气。

“有人要整你。”于洋说道，“你得罪的人，太多了。”

陆晨皱起眉头。

“整我？”

“是的。”于洋也是压力很大，签约了陆晨之后，微官直播的热度一下涨了上去。

最近他风生水起。

但是忽然收到了这个消息，于洋有点难以消化。

正准备找机会把陆晨约出来。

没想到陆晨的电话先打了过来。

他有点不知道要怎么面对陆晨。

“天行娱乐公司？”陆晨说道。

于洋没有说话，但是脸上的表情已经默认了。

“那我直播涉嫌违规，是什么意思？”陆晨说道，“这是子虚乌有的事情。”

不让我在你这个平台直播，没问题。

陆晨不会在一棵树上吊死。

“对不起。”于洋说道，“我，”

“背后有人想把你的路掐断，所以有人想出来办法，给你的直播间，安上了一个违规的理由。”

“我已经尽力的帮你说话了，但是上面的决策，我实在是难以改变。”

于洋看着陆晨的眼睛，很真诚。

“这件事情不怪你。”陆晨笑了笑，说道。

“我想知道，天行娱乐公司到底开出来了什么条件，没别的意思，就是好奇。”陆晨问道。

“天行娱乐公司旗下的艺人会过来直播，吸引流量，创造利益。”

“提出的要求里面，第一条就是要把你拿掉，以后都不准微官直播。”于洋说道。

“手笔不小。”陆晨轻笑一声，喝了一口咖啡。

想不到，天行娱乐公司为了对付自己，竟然动用了这样的手段。

“我尽力了。”于洋叹了一口气，再次说道。

“现在他们在商讨，如何最小程度的赔偿给你违约金，把直播违规安在你的直播间，只是一个开始。”

“据我听说，天行娱乐公司在背后还准备了一个更厉害的黑料没有放出来。”

“你要小心。”

于洋提醒着说道。

“好的，谢谢了。”陆晨说道，“最后一次直播，和观众们告个别，没问题吧。”

“这个，行！”于洋咬了咬牙，说道。

大不了回头被领导骂一顿。

陆晨回到工作室。

“出什么事情了？”李双玉回来的陆晨，问道。

“没什么。”陆晨说道。

“准备一下，今天晚上，是在微官的最后一次直播。”陆晨说道。

李双玉愣了一下。

“什么意思，怎么是最后一次直播。”李双玉感觉事情不简单。

“被开了。”陆晨说道，“天行娱乐公司答应签约艺人在微官直播。”

“第一个条件，就是把我封了。”

“这是告别直播。”

“什么！”李双玉脸上涌出怒火。

“太过分了！”

“无耻！”

李双玉忍不住的骂道。

“你去准备吧，等会准时开播。”陆晨拍了拍李双玉的肩膀。

“这才是刚刚开始，大招还憋在后面呢。”

“没什么大不了。”

陆晨反过来安慰李双玉。

陆晨能够想到最坏的结果，大不了流落街头。

那样又能如何。

陆晨都是死过一次的人了，还在乎这个吗。

自己有手有脚，难道还养不活自己。

李双玉准备直播间的事项。

陆晨倒了杯水，脑海里谋划着接下来的计划和方向。

手机响了起来。

是一个陌生的号码。

“您好，我是陆晨。”

“陆晨是吧，”电话那边，传来一道声音，听着有一丝轻蔑。

“不错，您是？”

“我？”刘成笑了笑，“天行娱乐公司，刘成。”

陆晨皱了皱眉头。

这个时候，刘成打电话过来，是几个意思。

陆晨猜不到。

“有些事情，我想陆先生已经知道了。”

“这样，我再给你一次机会，明天过来，签一份合同，否则，我保证你会彻底的从娱乐圈消失。”

刘成还是很看中陆晨的潜力。

但是陆晨不用想都知道，这一份合同，绝对是拿陆晨拿的死死的吸血合同。

而且陆晨对天行娱乐公司根本没有什么好印象。

就算是条件优厚，陆晨也不会去。

“不好意思。”

听到陆晨的声音从电话里传来，刘成脸上闪过一抹怒火。

真是一个给脸不要脸的货色！

“请你有多远，滚多远，好吗？”陆晨很轻声的说道，像是朋友之间的问候。

“你！”刘成脸色大怒。

这个不知死活的陆晨！

正准备威胁怒骂一番，却发现电话直接被陆晨挂断了。

----------------------------------------

第88章 最后一次直播

陆晨通知刚发出去，还没有正式开播，直播间的粉丝，就已经有二十多万。

陆晨打开直播，一张熟悉的脸庞，出现在屏幕上。

“唉呀妈呀，帅到我了。”

“哇塞，这是谁啊，好帅啊。”

“不仅帅，而且还是正点直播啊。”

“终于开播了呀。”

“陆晨我爱你。”直播间里，弹幕滚动。

礼物一直送个不停。

“大家好啊。”陆晨笑着说道。

“主播好。”

“爱了。”

“唱歌唱歌，我们要听歌。”

“记得吃饭，送出666架银河战舰~”

“只会喊666，送出666辆超级跑车~”

“本子，送出999朵玫瑰花~”

“谢谢，谢谢大家的礼物。”

“今天，话不多说，唱歌。”陆晨说道。

“敞亮！”

“唱歌唱歌，从头再来。”

“主播，李月女神是不是你女朋友啊。”

“看我弹幕，”

熟悉的前奏响起。

一首逆战，点燃了拳场的气氛。

陆晨自弹自唱。

“爱了爱了。”

“跟着一起来，礼物不要停。”

“主播今天是怎么回事？感觉有点不对劲。”

“这战场千百热血战士！”

“一路向前飞驰！”

“捍卫世界的勇士！”

“Fighting，再一决！”

整个直播间，被陆晨唱的热血沸腾。

陆晨喝了一口水。

“还想听什么？”陆晨问道。

“从头再来。”

“手放开。”

“主播今天这是发财了吗。”

“开始点歌，开始点歌。”

直播间里一阵躁动。

涌进直播间的粉丝，已经高达两百多万。

人数还在不停的上升。

“你怎么了，没事吧？”直播间，一个特效出现，弹幕被置顶。

是朱凯发的消息。

“没什么事。”

“这是我最后一次直播，以前没有尽兴的唱，你们也没有尽兴的听过，这一次怎么说也要满足你们。”陆晨笑了笑，说道。

“什么？”

“最后一次直播？陆晨你别骗我们。”

“真的假的，不可能吧。”

“怎么了，跳槽了吗，你去哪里我们就去哪。”

“是啊，怎么回事啊。”

“你不直播，我们也不看了。”直播间里很是激动。

微官后台。

“于总，这怎么办，要不直接封了吧。”看着陆晨直播间越来越多的人数，员工担心的问道。

“让他播完最后一次吧。”于洋看着屏幕上的陆晨，叹了一口气，“出了什么事情，我来负责。”

听到这句话，员工放下心来。

而陆晨的直播间，快要爆炸了。

“好了好了，不直播了，又不代表我以后不唱歌了。”陆晨笑了笑，说道。

“喜欢我的粉丝们，朋友们，以后还可以来看我直播。”陆晨说道。

“6666都给我刷起来！”

陆晨喊道。

“一首老男孩，送给你们！”

“6666”

“6666”

“6666”

直播间里，全屏的数字。

吉他声音响起。

老男孩。

直播间的人数，还在暴涨。

很快就突破了三百万的大关。

“青春如同奔流的江河，”

“一去不回来不及道别，”

“只剩下麻木的我没有了当年的热血，”

“看那满天飘零的花朵，在最美的时刻凋谢”

“有谁会记得这世界他曾经来过！”

“抬头仰望着满天星河，”

“那时候陪伴着我的那颗，”

“这里的故事，你是否还记得，”

“如果有明天祝福你亲爱的。”

连唱两首，陆晨也是气喘吁吁。

“不要刷哭的表情，我要正能量，我要666.”陆晨喊道。

彻底的放开了。

“微官直播，再见了。”

“没有陆晨，谁还会看你们直播。”

“我不相信。”

“主播你快说你是骗我们的。”

“有人能说说到底怎么回事吗。”

“陆晨，不论你在哪里，我们都支持你。”

陆晨的粉丝们，刷满了屏幕。

从头再来。

手放开。

刀剑如梦。

陆晨一首接着一首，嗓子已经唱哑了。

“谢谢大家，谢谢所有的粉丝，谢谢所有支持我的人。”

“我会拿出最好的作品，回报你们。”

陆晨说道。

summer钢琴曲，欢乐的曲调，却难以驱赶直播间里的悲伤气氛。

陆晨已经改了标题，最后一次直播。

直播间的粉丝，像是疯了一样狂涨。

几首歌唱完，直播间的粉丝，高达千万！

“事情还是挺复杂的，你们就别问了，我会处理好的。”

“对手是挺强的，不过，谁怕谁呢。”陆晨回答着弹幕，笑着回应道。

“主播会不会倒立洗头？”

“看到你好几次了，认真的告诉你一次，会是会，但不想。”陆晨说道。

“哈哈哈。”

“陆晨竟然回应了。”

“笑死我了，你来表演个倒立洗头。”

“把爷逗笑了。”

“最后一首，新歌，喜欢吗？”陆晨喝了一口水，润了润嗓子，说道。

“喜欢！”

“兄弟们，都给我冲，让微官看到我们的实力！”

“干了！”

“陆晨走，我们就走！”

“管他什么困难，我们永远支持你！”

直播间里，弹幕滚动。

陆晨有些沙哑的声音响起。

“追梦赤子心。”

陆晨说道。

“充满鲜花的世界到底在哪里，”

“如果他真的存在我一定要去，”

“我想在那里最高的山峰矗立，”

“不在乎它是不是悬崖峭壁，”

“用力活着用力爱着哪怕肝脑涂地，”

“不求任何人满意只要对得起自己，”

“关于理想我从来没有选择放弃，”

配合着沙哑的声音，像是看到了被生活逼到死角的陆晨。

对命运的不公，要勇于反抗，坚守目标和理想！

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑，”

“生活的广阔不经历磨难怎能感到，”

“命运它无法让我们跪地求饶，”

“就算鲜血洒满了怀抱。”

“向前跑 带着赤子的骄傲，”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。”

“为了心中的美好，不妥协直到变老！”

直播间的人数已经冲到了一千两百万！

最后一句唱完，陆晨来不及告别，直播间的屏幕暗了下来。

微官后台，直接把陆晨的直播间封了。

于洋面无表情的站在领导的面前，挨骂。

最后一次直播，震撼结束。

----------------------------------------

第89章 陆晨出轨？

第二天一睁开眼，铺天盖地的消息就充斥着整个网络。

“陆晨和微官直播解约。”

“陆晨直播疑似违规？被封禁。”

“最后一次直播的锋芒，本文为你解读。”

“追梦赤子心，这首歌我太爱了。”

“到底是陆晨违规直播，还是被天行娱乐公司封杀，我来为你解读。”

网络媒体上，各种消息传了出来。

陆晨一睁开眼睛，几个电话就打了过来。

“天行娱乐公司真是他妈的不要脸，为了达到目的，简直不择手段！”

“太无耻了。”

朱凯直接骂道。

“预料之中，我早就想到了，他们肯定不会善罢甘休。”陆晨说道。

“接下来准备怎么做？”朱凯问道。

“没什么准备。”

朱凯顿了一下。

“大哥，人家都打上门来了，你不准备还手吗，干他呀的。”

“着什么急啊，对方的大招还没有放完呢，封了我的直播，只是第一步。”陆晨轻笑一声。

前世陆晨经历过太多的尔虞我诈。

天行娱乐公司的刘成，绝对不会就这么善罢甘休。

“需要帮忙，说一声。”朱凯说道。

“放心，肯定找你，”陆晨哈哈一笑，说道。

刚刚挂上电话，李月的电话就打了过来。

本来李月像是要过来找陆晨的。

但是被父亲留了下来。

“我没事的。”陆晨说道，“相信我吗？”

“相信。”李月坚定的说道。

想要把自己彻底的封杀，那就要彻底的把自己的名声搞臭。

陆晨已经能够想到，刘成会从几个方面下手。

身边的人，捏造出来的事情。

“大忙人啊，给你打电话还占线。”电话里，传来白芷云的声音。

“云姐就别埋汰我了。”陆晨哭笑不得的说道。

“怎么样啊，心理没问题吧。”白芷云哈哈一笑，问道。

“没问题，好好的。”

“对，这样就对了嘛，还是那句话，是金子一定会发光的，姐相信你。”白芷云鼓励着说道。

“谢谢云姐。”

网络上，陆晨被封的事情，还在持续的发酵。

微官直播被骂惨了。

还直播违规，骗谁呢。

当我们是三岁小孩呢。

“封了好，看到陆晨这个人我就恶心。”

“活该被封。”

“舒服了。”网络上，也出现了大批的人，开始抹黑陆晨。

涉嫌抄袭的事情，再次被拿出来说。

而李晓峰上次写的抹黑陆晨的稿子，这次终于有机会发了出来。

“首先说，陆晨被封，大快人心。”

“一个依靠炒作火起来的网红，这种人待在娱乐圈，只会给青少年带来毒害。”

“其作品单一，甚至涉嫌抄袭，更有传闻，陆晨在片场耍大牌，迟到，品行败坏。”

李晓峰是抓住了机会，就落井下石。

把陆晨抹黑的一无是处。

“你去吃屎吧你，天行娱乐公司的舔狗。”

“作品单一？你脑子怕是进了粪了。”

“谁的裤裆拉链没拉紧，把你给露出来了。”

李晓峰的评论下面，没有几个支持的。

但是李晓峰乐在其中，只要有机会抹黑陆晨，他的内心就是痛快的。

赵任乐是乐开了花。

开了一瓶酒，看着手机上的消息，赵任乐快要笑出声来。

陆晨直播间被封。

赵任乐已经收到了消息，这只是第一步。

接下来，陆晨会被彻底的封杀。

赵任乐巴不得陆晨，立即从娱乐圈消失。

有陆晨在，他的作品被对比的一无是处。

赵任乐喝了一口酒，冷笑一声。

像是已经看到了陆晨被封杀，流落街头的画面。

罗红梅心里很是畅快，作为一手推动封杀陆晨这件事情的人之一。

看到陆晨直播间被封，罗红梅舒服了。

“小瘪三，这就是你的下场！”罗红梅咬牙说道。

最近网络上面已经开始出现一些文章。

丁敏被冠上小天后的名字。

在吴珍珍的手里，丁敏的人设，被打造的很完美，吸引了很多的粉丝。

再加上唱功和歌曲，稍微炒作一番，丁敏就大火了起来。

吴珍珍连续给丁敏安排了几个综艺节目，按照目前的趋势。

成为一线明星，不是问题。

吴珍珍看了看丁敏。

今天特地把陆晨的消息和丁敏说了一下。

杀鸡儆猴。

她就是告诉丁敏。

背后有一个公司，和没有公司支持，甚至得罪了一个公司的差别。

陆晨就是最好的教训和反面例子。

丁敏已经拿着手机看了半天，没有说话。

有个秘密，丁敏一直埋在心里。

她心里很崇拜陆晨。

对陆晨才华的崇拜。

对陆晨桀骜不驯，不屈于公司利益的崇拜。

她一直想要找机会，和陆晨合作一首歌。

但是现在看来，不可能了。

网络上，一波未平，一波又起。

微官上，一条热搜，已经被顶上了热搜第五。

几个字，非常的刺眼。

陆晨，出轨。

点进去就会发现，一个微官名字是小可爱的，微官认证，陆晨前女友李思雨。

发布了一条微官。

语气可怜，从和陆晨在一起的时候讲起。

一直到意外发现陆晨出轨，最后果断的和陆晨分手。

从头到尾，写的非常的动人，很会调动别人的情绪。

而评论下面，炸开了锅。

“陆晨，渣男！”

“看面相我就知道陆晨这种男人不可靠。”

“出轨男！”

“陆晨可真是个垃圾。”

“抱走小可爱，陆晨无耻渣男！”

“小姐姐，造谣可是犯法的哦。”

“坐等陆晨回应。”

“呵呵，真是没想到，陆晨是这种人，长见识了。”

李思雨的微官，吸引了很多的热度，评论在不停的上涨。

看着下面的评论，李思雨心里很是畅快。

而各种媒体上，各种消息已经第一时间出来。

“陆晨前女友发文状告陆晨出轨。”

“陆晨==渣男==出轨男！”

“某著名网红，疑似出轨被分手。”

“震惊！陆晨出轨！”CU震惊部也前来报道。

紧跟着，天行娱乐公司，就发表了一篇声明。

说的很正规。

实际上的意思，就是陆晨品行败坏，不配待在娱乐圈，天行娱乐公司官方宣布全面封杀陆晨。

----------------------------------------

第90章 伤心的李月

这一篇声明，发布的很是时间。

天行娱乐公司也是掐准了时间。

对于明星出轨，包养小情人这种事情，人们的第一印象，就是相信。

很多人已经开始在下面声援天行娱乐公司，支持李思雨。

陆晨迎来了从开始到现在，被骂的最惨的一次。

“陆晨就他妈的是个渣男！”

“出轨男，滚出娱乐圈！”

“天行娱乐公司做好的，我支持。”

“个人建议，陆晨出门被车撞死。”

“建议全网联合封杀陆晨。”

“封杀封杀，封杀这个出轨男。”

“我吐了，真没想到陆晨竟然是这种人。”

“以前我还是挺喜欢陆晨的，但是现在，呵呵，去死吧陆晨。”有人恶语相加。

喷子黑子成群结队的聚集。

各种文章出现，陆晨被骂的体无完肤。

而李晓峰也是随大流，第一时间发布了微官。

把陆晨贬低的一无是处，渣男出轨男。

心里面畅快极了。

陆晨正忙着刚刚录制完成追梦赤子心。

一出来发现自己的电话快被打爆了。

几十个未接来电。

其中有一多半，是李月打过来的。

李月待在家中，拿着手机，脸上说不清什么表情，脸上还残留着泪水的痕迹。

上次回来之后，李向前询问了女儿李月和陆晨有没有什么关系。

李月猛一听到，心情是有些羞涩的。

但是还没有回答，就被李向前痛骂了一顿。

“他就是个网红！”

这么多年，李月是第一次看到父亲发火。

“我看你是被蒙蔽了双眼！”

“你了解他吗，你知不知道他和你在一起是为了什么。”

“你知道他的品行如何吗！”

“这些东西，你知道吗！”

李向前发火说道。

李月很倔强的为陆晨辩解。

“陆晨很有才华，我很喜欢。”

“有才华，这个社会有才华的人多了去了，有几个能出头的！”

“我李向前的女儿，绝对不会嫁给一个网红！”

在李向前的眼中，能够被他拿钱买到的东西，都是廉价的。

李向前对娱乐圈有所了解。

他知道娱乐圈的水，到底有多么的深。

在世人的眼中被包装的完美。

但是背地里，可能就是个渣男，可能连小学都没有毕业。

李向前在饭局上，见到过不止一次娱乐圈的明星出现，主动献身富豪的。

对于娱乐圈的明星，李向前一直是很抵触，反感。

甚至有些恶心。

上次见过在女儿的手机上，看到过一次陆晨。

还听陆晨唱过歌。

对陆晨没有什么坏印象。

他承认，陆晨的几首歌，他还是很喜欢的。

但是在他的眼中，这些明星，网红，是不入流的。

现在他的女儿却告诉他，竟然和一个网红谈了恋爱。

李向前心里的怒火，一下冒了出来。

当即狠狠的呵斥了李月一顿。

“我告诉你，你和陆晨，是不可能的。”李向前说道。

开玩笑，把一个女儿嫁给一个网红？！

这是不可能的事情。

当天李月就被李向前锁在了家里，不让李月出去。

相当于关了禁闭。

李月被很久没有发过火的父亲也吓住了，整个人躲在了房间里面，也不说话。

但是在心眼里，李月还是一直倔强。

赌气般的不和父亲说话。

“乖女儿，爸爸不该对你发火。”李向前手里拿着一份饭菜，敲了敲门。

“你打开门。”

“不开！”李月喊道。

“你这孩子，快，听爸爸的话。”李向前说道，“爸有事情要告诉你，很重要的事情。”

“我不听，你快走。”李月擦了擦眼睛，抱着床上的小熊布偶。

“傻孩子，快开门，这个事情，是关于陆晨的。”李向前说道。

“什么事情，你肯定是骗我的。”李月嘴上说着，但是来了精神。

打开了门，李向前走了进来。

李向前叹了一口气，擦了擦女儿脸上的泪痕，很心疼。

“什么事啊。”李月问道。

还在置气。

“傻孩子，你被陆晨骗了，知道吗。”李向前说道。

“陆晨骗我？不可能！”李月一下否定了。

“爸爸什么时候骗过你。”李向前说道，“昨天爸爸和你说话的，你忘了。”

“你根本就不了解陆晨的品行，这种网红，没有文化，底子浅薄，只会花言巧语。”

“你先别说话，看这个消息。”李向前说道，拿出来了手机。

一条微官上的热搜。

触目惊心。

陆晨 出轨。

李月眼前一黑，脑袋晕晕的。

“不可能，这不可能的。”李月说道。

陆晨和她在一起，怎么可能出轨呢。

李向前点了进去。

“看到了没，这个陆晨的前女友，发的一条微官，状告陆晨出轨。”

“我早就告诉你，这种人品行很低劣的。”李向前说道。

李月一把夺过来了手机，一字不落的看完。

浑身的力气像是被抽的干干净净。

“不可能，陆晨不可能骗我的。”李月说道。

“傻瓜，这种事情，他怎么会说出来！”李向前说道。

“你早就应该想到，他和你在一起，肯定是怀揣着目的。”

“爸爸可只有你这么一个宝贝女儿。”

李向前说道。

话说到这，已经很明白。

谁娶了李月，就相当于得到了李家的上百亿家产！

“你自己好好想想吧，你要知道，爸爸是最疼爱你的。”李向前很心疼女儿，说道。

留下李月一个人在房间里。

电话一个接着一个的打给了陆晨，但是无人接听。

李月躺在床上，面如死灰。

怎么不接电话，是不是心虚不敢接。

父亲的话，像是有魔咒一样，环绕在李月的耳边。

“他和你在一起，肯定是有目的的。”

“这种人，品行很低劣的。”

“陆晨前女友发文状告陆晨出轨。”

李月的泪水，已经浸湿了枕头。

悲伤，将李月包围。

你为什么不接我的电话。

是不是从头到尾，都在骗我。

连你前女友都出来说你出轨。

内心，一条无形的裂缝，隔阂，已经出现。

陆晨的电话打过来的时候，李月半天没有接听。

她害怕所有的一切，都成为事实。

害怕陆晨骗她，害怕陆晨出轨。

----------------------------------------

第91章 崩塌的信任

“喂，出什么事了吗。”电话里，传来陆晨焦急的声音。

听着李月的哽咽声音，陆晨脸上满是担忧。

“你现在在哪，我去找你。”陆晨说道，“有什么事情你告诉我，我来想办法。”

陆晨以为李月遇到了什么困难。

也是心大，到现在还不知道，他在网络上已经被人骂的体无完肤。

“你是不是从头到尾都在骗我，是不是觉得我就是一个傻瓜。”李月说道。

“骗你？”陆晨顿了一下，“什么意思？”

“月月，到底出什么事情了你告诉我。”陆晨内心有些着急。

“你自己看网上吧，挂了。”说完，李月挂断了电话。

按奈不住伤心的感情，趴在床上哭了起来。

陆晨拿着手机，皱着眉头。

这是什么意思。

他刚刚录歌出来，还什么事情都不知道。

他什么时候骗过李月。

网上，陆晨拿着手机，打开了微官。

下一刻，一股怒火直冲脑海！

看到李思雨发的一篇微官，陆晨终于知道李月接连着打了过来这么多电话，是什么意思。

说骗她是什么意思。

人心险恶，但是陆晨也没有想到，李思雨竟然会在微官上面发文污蔑自己的名声。

好聚好散没有，现在是直接往陆晨的后背上面捅了一刀。

“怎么了陆晨？”李双玉走了过来，看着愤怒的陆晨，问道。

他和陆晨在一个出租屋里住了这么久，还从来没有看到陆晨如此的愤怒过。

“你看吧。”陆晨深吸一口气，怒火燃烧。

“这他妈的，真不要脸！”李双玉忍不住的骂道。

“无耻！”

“这是凭空污蔑！”

李双玉和陆晨在一个出租屋里住了这么久，陆晨为人怎么样，李双玉再清楚不过。

当初陆晨就是一个穷光蛋，和他挤在一个狭小的出租屋里。

但是为了李思雨，当时的陆晨宁愿吃一个月的泡面，也舍得为李思雨花钱买刚推出的新款手机。

当局者迷，旁观者清。

当时李双玉就能够感觉出来，陆晨和李思雨两个人之间，走不远。

在李思雨的面前，当初的陆晨，就像是一个卑微的舔狗。

女神会嫁给贫穷的，卑微的舔狗吗。

不会。

李思雨的眼光是很高的，她所向往的生活，是富人的圈子。

而当时的陆晨，显然是没有办法给予。

李双玉劝说过陆晨好多次，但是陆晨根本听不进去。

最后彻底分手。

还说陆晨出轨，真是无稽之谈！

李双玉也是被气的不轻。

真是不要脸。

陆晨点了根烟，心情久久不能平静下来。

“现在怎么办？我早就告诉过你，这个女的不是个善茬，可是我也没想到，她坏到了这个地步。”李双玉咬着牙说道。

陆晨一根接着一根的抽着烟。

烟雾弥漫，点点火星。

“晨子，我感觉这背后，肯定有人插手。”李双玉说道。

陆晨吸完了最后一根烟。

“当然，我终于明白，于洋提醒我的话了。”陆晨说道。

上次和于洋见面，于洋曾经说过，还有人憋着一个大招对付自己。

原来是这个。

往陆晨的身上泼脏水。

“晨子，报警吧，她这已经是违法犯罪了。”李双玉说道，心里有些担心陆晨割舍不掉以前的情分。

“报警。”陆晨点了点头，很果断。

“忙活起来吧。”陆晨说道，“你不是一直说闲着没事干吗，现在没事了吧，够你忙活的了。”

陆晨笑了笑。

李双玉愣了一下，随即也跟着笑了起来。

“是有的忙活喽，搞不好咱俩可全都搭进去了。”李双玉说道。

“你也不要太生气，身体要紧。”李双玉叮嘱说道。

“放心，小事！”陆晨说道。

拿着手机，电话打到了李月的手机上，但是李月没有接听。

李月看到了，但是不知道该怎么和陆晨沟通。

她害怕，害怕这一切都变成真的。

害怕她喜欢的人，是个骗人的渣男。

“叮铃~”

一条短信发到了李月的手机上，是陆晨。

字不多。

“相信我吗？”

怎么相信，有人已经白纸黑字的将事情发布到了微官上。

全网的人都知道这件事情了。

让我怎么相信。

李月拿着手机的手，有些细微的颤抖。

回想起过往的点点滴滴。

眼泪不争气的从眼角滴落。

相信我吗？

李月的脑海里，是陆晨的脸庞。

梦幻一般。

最终李月也是没有回复陆晨的消息。

陆晨坐在沙发上，等了半个多小时。

手机上，没有传来任何李月的消息。

浑身的力气，仿佛被抽的干干净净。

哪怕是第一眼看到李思雨对自己的污蔑，陆晨也没有表现出如此的颓废状态。

李双玉看着很是心疼。

不知道该怎么开口安慰陆晨。

他现在所能做的，就是把手头上的工作做好。

接连着发了几条微博，澄清事实。

但是网上骂声一片。

李双玉也不敢把这个拿给陆晨看，担心陆晨会出事。

陆晨在沙发上一直坐到了凌晨，眼神失去色彩。

很冷。

明明是夏天，却仿佛有一股股的寒气，往陆晨的骨子里钻去。

“晨子，你没事吧，要不要去医院。”李双玉担忧的问道。

陆晨坐了多长时间，李双玉就陪着陆晨坐了多长时间。

其实陆晨害怕的不是流言蜚语，而是信任。

身边最亲近人的信任。

现在，第一个在陆晨心中占据重要位置的人，选择了不信任陆晨。

一直到了外面天开始蒙蒙亮，陆晨的眼神逐渐有了色彩。

“晨子，你他妈的吓死我了。”李双玉一拳捶在陆晨的胸口上，声音有些哽咽。

他一直都在注意着陆晨，随时准备拨打急救电话。

“疼。”陆晨说道。

无巧不巧，李双玉的一拳，正好落在的是陆晨的心口上。

李双玉眼眶一红。

“是不是男人！”李双玉说道，“是不是！”

“这是他们的阴谋，你要振作起来，我们不能自己先垮掉。”

“管他什么东西，打不过他们我们也要狠狠的咬上他们一口。”

“饿了。”陆晨说道。

“面条管够，等着啊。”李双玉忙活了起来。

----------------------------------------

第92章 你有病吗？

陆晨的母亲，刚刚打扫完卫生，正在回家的路上，就感觉几个人看着自己的目光怪怪的。

陆母还没有回到家门口，就看到几个人正站在自己家门口，手里面还拿着瓜子。

刚开始说的很是大声，陆母隐隐的听到了自己儿子的名字。

但是一看到陆母的出现，几个人的声音小了下来。

脸上带着好事的笑容，对着陆母指指点点，脸上还时不时的闪过讥讽的笑容。

“进来喝杯茶啊。”陆母笑着邀请几人进家里面坐坐。

家里很简陋，一张床，一张桌子，还有一个很多年前的电视剧。

陆母忙活着，给几人倒上了开水，拿出来了瓜子。

“老陆嫂子，你还不知道那件事吗？”一个烫了头的时髦大妈一脸好奇的问道。

“是啊老陆嫂子。”

“什么事啊？”陆母很诧异，问道。

几个人互相看了看，一个人咳嗽了一声，像是做贼一样，压低了声音。

“你家儿子，出轨了，网络上都爆出来了。”一个人说道。

“别胡说，我儿子这么老实，肯定是别人瞎编的。”陆母脸色一白，说道。

“真的，我都看到人家发的了。”

“就是，是陆晨的前女友，在网上发陆晨出轨。”

“你这孩子，你也不知道管管，现在出事了吧。”也有人说道。

心里幸灾乐祸。

之前看到陆晨走红，出演了一部电视剧。

他们的心里，除了羡慕，还有嫉妒。

人处高位的时候，你身边的人都过来巴结你。

当你从高处落下来的时候，人人恨不得踩上一脚。

现在看着陆晨落了下风，不知道多少人在看着笑话。

在家里面议论这件事情。

“假的，一定是假的。”陆母说道，“我孩子什么样，我最清楚。”

陆母的立场很坚定，毫不怀疑的相信自己的儿子。

“什么假的，陆晨都离开多少年了，也不回来看看你，连亲妈都不愿意回来看看，人品能好成什么样，是不是。”一个人说道。

“对啊，”

“不错，都多少年了，说不定早就变了。”

“我可是听说了，好多人红了之后，可是六亲不认的。”

几个人附和着说道。

“不可能！”陆母生气的喊道。

“我儿子不可能出轨。”

“这是谣言。”

“老陆嫂子，你也别太激动。”一人急忙说道。

“是啊，说不定就是真的呢。”

“哎，这孩子，真是白瞎了，还以为我们这能走出去一个名人呢，没想到是这么个货色。”

“出轨，被骂的可惨了，听说好几家公司说要封杀他呢。”

“也还别说，我感觉陆晨出轨这事，十有八九是真的，要真是个好人，赚了这么多钱，怎么可能还让自己的亲妈干保洁受罪呢。”

陆母的情绪有些激动。

但是无论这几个人怎么说陆晨的不好，陆母都是坚定不移的相信陆晨。

这些人，当着陆晨母亲的面，说出来的话，就是如此的难听。

可想而知，在背后会如何议论。

前前后后来了几波人，都是说陆晨的问题。

有人毫不掩饰的幸灾乐祸。

也有人表示同情，过来安慰。

陆母正在犹豫，到底要不要打个电话问问儿子。

正想着，陆晨的电话打了过来。

“儿子，你给妈妈说实话，是不是骗人家女孩了。”陆母问道。

“没有。”陆晨说道。

“好，儿子，妈妈相信你。”陆母说道。

有儿子的这句话，就算别人千言万语的污蔑，陆母也不会放在心上。

“妈，我给你买张飞机票，你过来吧，周围的人恨不得都在看笑话呢。”陆晨说道。

“不行，妈不能走，现在走了，不就是心虚吗。”

“孩子，咱们行的正走的直，身正不怕影子斜！”

“没有做错事，我们不需要害怕什么，大不了一切从头再来。”陆母说道。

陆晨眼眶红了。

被浓浓的亲情包围，被深深的相信。

我不能退，我的背后，还有人在支持我。

我不能让母亲失望，我不能让粉丝失望。

陆晨振作了起来。

吃了饭，恢复了力气。

“针对网上出现的某些文章，已对我出现严重的诽谤污蔑行为，我已报警，后果自负。”陆晨发了一条微信。

“陆晨，我们相信你。”

“陆晨加油。”

“出轨男。”

“渣男，还有脸出来说话。”

“呵呵，还敢报警，丢脸的东西。”

“不知羞耻。”网络上，骂声一片。

现在不知道多少人，盯着陆晨的微官。

天行娱乐公司的封杀，想要彻底的灭绝陆晨的生机。

出租屋里，姚云乐看着手机出现的一条热搜，紧紧的皱着眉头。

难以置信。

她不敢相信，这一条微官，会是李思雨发出来的。

身为李思雨的闺蜜，姚云乐对李思雨的事情，是很了解的。

最近这一段时间，姚云乐就察觉到了李思雨的不对劲。

花钱大手大脚，化妆品一次性买了很多。

还有各种名牌衣服。

按照姚云乐对李思雨的了解，李思雨根本没有这么多的钱。

姚云乐还叮嘱李思雨不要乱花钱，询问这笔钱是哪里来的。

李思雨说家里给她打的钱。

摇匀当时没多想。

现在终于明白了。

这是一笔脏钱。

姚云乐气呼呼的找到了李思雨，把手机放在了李思雨的面前。

“怎么了？”李思雨扫了一眼，不以为意的说道。

“这是你发的？”姚云乐不敢相信的确认了一遍。

“是啊。”李思雨点了点头。

姚云乐气的脑袋快要炸了。

“你这是在污蔑，诽谤，你知道吗？！”姚云乐吼道。

李思雨翻了一个白眼。

“这么大声干什么。”

“不就是发了一条微官吗，有什么大不了的，还诽谤污蔑的。”李思雨说道。

姚云乐恨不得一巴掌抽在闺蜜的脸上。

“你这是在犯罪！”

“犯罪？你有病吧你，吃错药了吧。”李思雨上下看了看姚云乐。

她不过就是发了一条微官，还能犯什么罪，难道还能把我抓进去坐牢不成。

李思雨嗤笑一声，继续玩弄着新买的平板电脑。

----------------------------------------

第93章 行路难

看着姚云乐在网络上找到的诽谤造成巨大影响构成犯罪行为的法律。

李思雨只是愣了一下，随即不屑的笑了笑。

“我这怎么能构成犯罪呢，开玩笑。”李思雨仍旧是不以为意。

“我劝你最好去自首，说不定罪名还能轻点。”姚云乐被李思雨气的不轻，深吸一口气，说道。

“不要怪我没有提醒你。”

“你现在已经构成了犯罪的事实！”

李思雨这才有些慌了。

有期徒刑，被关进监狱里面，这是李思雨这辈子都没想到过的事情。

她就是在网络上面发了一条微博，怎么事情严重到了这个地步。

现在不知道多少人，等待着陆晨更新微官。

更有很多人，幸灾乐祸。

赵任乐翻看着手机上的一条条的文章，心里面是乐开了花。

这一次，他不信陆晨还能翻身。

娱乐圈里，只要涉及到出轨，婚外恋的这种话题。

一般的艺人，都会被骂的自闭，被世人唾弃。

在娱乐圈里，根本不会混下去。

更何况，现在还有天行娱乐公司的封杀，更是加大程度的断绝了陆晨的生机。

能够眼看着陆晨从他的头顶上摔得稀碎，赵任乐感觉出了一口恶气。

这么长时间，终于能够将陆晨这个眼中刺彻底的封杀。

从第一次，陆晨拒绝和罗红梅签约，罗红梅就开始封杀陆晨。

但没想到让陆晨在娱乐圈里蹦跶了这么长时间。

这一次，终于能够将陆晨彻底的按下去。

“跟我斗？！”

罗红梅冷笑一声，这就是下场！

说实话，丁敏是不肯相信这个消息的。

但她又能做些什么呢。

想要在娱乐圈混下来，就是要付出很大的代价的。

得到的东西越珍贵，失去的东西可能会更珍贵。

李向前坐在办公室里，看着手头上的资料。

是关于陆晨的。

他稍微打听，就能够知道，陆晨现在名声恶臭，是被人运作的结果。

他知道陆晨是清白的。

但是李向前更不会同意女儿和陆晨在一起。

本来对网红明星，李向前就不感冒，甚至瞧不上眼。

更别说，陆晨得罪了这么大的公司，被封杀。

他不想女儿，被牵扯到这种乱七八糟的事情里来。

按理来说，陆晨被骂的这么惨，李月肯定会被挖出来。

但是在网络上，看不到任何关于李月的消息。

这其中，是李向前出手。

只要出现，就被删的干干净净。

李向前摇了摇头，说起来，他倒是很欣赏陆晨的才华。

但是李向前根本不相信，面对天行娱乐公司，陆晨能有任何翻身的希望。

还挺可怜的，大不了给他个几百万，走得远远的吧。

白芷云是不相信陆晨出轨。

但是网络上，有几个人会相信人。

好像所有的网民，都巴不得这么明星出事。

犹豫了半天，还是给陆晨打了一个电话，安慰了几句。

听陆晨的状态，好像没有受到很大的影响。

白芷云是不希望这么一个音乐天才，就此消失。

陆晨被骂，陆晨出演的天龙九部，也被骂了。

但是谭敏并没有不高兴，反而很高兴。

这样，天龙九部的电视剧的热度，反而会越来越高。

谭敏叹了一口气，他就算是想要帮忙，也无能为力。

恐怕现在帮陆晨说句话，都会招来谩骂。

更别提，陆晨得罪的是天行娱乐公司。

他自己的力量，无法撼动。

在娱乐圈，想要出淤泥而不染，是需要付出巨大的代价的。

刘成就封杀陆晨这件事情，还开了一个新闻发布会。

这架势，是强势的宣布。

“这种品行有问题的人，我们天行娱乐公司绝对不会和他合作！”刘成义正言辞的说道。

“可是，据我所知，起先贵公司封杀陆晨，是因为陆晨不同意和你们签约，是这回事吗？”一个挑事的记者站了起来，问道。

几十个摄像机对准了刘成。

媒体都希望有爆点，这样才有吸引力。

“这是谣言。”刘成说道，“起先我们确实是有想法签约陆晨，但陆晨目中无人，耍大牌，所以我们才会宣布封杀陆晨。”

“那请问刘总，陆晨被骂的这么惨，贵公司有没有推波助澜呢。”

“你是哪家的记者，我不想回答这个问题，请你出去。”刘成脸一黑，说道。

周围的人立即来了兴趣。

消息是非常的迅速。

“陆晨被骂，天行娱乐公司疑似推波助澜。”

“被提问时，刘成当场黑脸，陆晨被骂时间，是否插手？”

“陆晨出轨这件事情中是否有蹊跷，本文为你解读。”

这些媒体的动作，是十分迅速的，发布会还没有结束，各种文章就出现了。

而此时，陆晨的微官，再次传来了动静。

“行路难.其一”

“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”

“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”

“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

“行路难，行路难，多歧路，今安在？”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

正等着黑陆晨的人蒙了一下。

这是什么？古诗？？？

等等，这这是陆晨写的？

“行路难，行路难，我读到了愤怒。”

“我去，这个时候还有空写诗。”

“陆晨你不要这么强好吗，能不能给别人留点发挥的空间。”

“呕~老子吐了，出轨男出来洗地了。”

“呵呵，渣男也写诗，这是对古诗的侮辱。”

“快从娱乐圈滚出去吧，别在这里恶心人了。”

“写的什么玩意，一堆垃圾，没有人喜欢，快滚吧，出轨男。”有人是一股脑的黑。

不管三七二十一。

“请问这是出轨男陆晨的微官吗？”

“可以开始喷了吗，我先来，渣男！”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。才子，才子，大才子！”

“陆晨还有什么不会的。”

“这渣男会的还挺多的。”

“能不能做个人。”

行路难，陆晨发布在了微官上。

瞬间引起轰动和关注。

不少人被陆晨的才华折服，更多的人从头骂到尾。

----------------------------------------

第94章 真相大白

陆晨发布了一条微官，没有停歇。

你想玩的大一点，那我就陪你玩的大一点。

陆晨很快再次发表了一条微官。

晨玉工作室，宣布封杀天行娱乐公司，断绝和天行娱乐公司旗下任何艺人的合作。

此消息一出，网络上瞬间炸裂。

“震惊，陆晨竟然发表了这么一篇微官。”

“陆晨宣布封杀天行娱乐公司，蜉蝣撼树？”

“某网红气急败坏，正面应对天行娱乐公司。”

“可笑！一网红大言不惭。”

网络上，各种文章出现。

评论陆晨蜉蝣撼树，可笑至极。

“陆晨还真是搞笑啊。”

“封杀天行娱乐公司，是我眼花了吗？”

“握草，笑死我了，陆晨还真拿自己当个人物了。”

“不撞南墙不回头啊。”

“我佩服你的勇气，我嘲讽你的不自量力。”

评论之中，各种调侃。

“大哥啊，你这是要干什么啊，想捅破天啊。”李双玉走了过来，说道。

“小事。”陆晨笑了笑。

李双玉一头黑线，这还小事。

网络上几乎全部都是骂声，陆晨这里还一副淡然的态度。

真是不知道陆晨什么时候变得这么淡定了。

“既然天行娱乐公司能封杀我，为什么我不能封杀他们呢。”陆晨说道，“而且现在我们需要的就是曝光度！”

陆晨眯了眯眼睛，发布微官，陆晨也是经过思考的。

“李思雨发的微博，是捏造，是诽谤，但是人们不知道，他们已经将一顶肮脏的帽子，盖在我的脑袋上。”

“想要真相大白，想要这件事情水落石出，那我们，我们就要把人们的注意力，一直吸引在我们的身上。”

“等到我们人微言轻的时候发表的声明，可能就是一文不值了。”

陆晨说道。

“高！实在是高！”李双玉听完陆晨的话，一脸惊叹。

“要不再发点东西，添点柴火？”李双玉问道。

“差不多了，我也不想被骂的太惨。”陆晨说道。

陆晨真的发现，自己好像是挨骂的体质。

从在梦想的舞台第一次出现，就开始挨骂。

重活一世，非要被骂的这么惨吗。

“怎么样啊？没有自闭吧？”电话里传来了朱凯的声音，问道。

“自闭是不可能自闭的。”

“哈哈哈，我就知道，你这家伙心理素质特别强大。”朱凯说道，“不过这次天行娱乐公司真是太不要脸了。”

“老子都想弄他们了，可惜小爷我手头上的资源还不够啊。”朱凯说道。

“吹吧你就。”陆晨说道，“看我被骂的这么惨，也知道发个大红包安慰安慰我。”

“毛线，没钱。”朱凯说道，“没自闭就好，等会我还有顿打要挨，先挂了啊。”

一句话说完，电话嘟嘟响了两声。

陆晨放下手机，笑了笑。

有这样的兄弟，挺好。

陆晨是第二天，接到了警方的电话的。

李思雨在姚云乐的劝说之下，主动到警察局认罪。

从头到尾，讲了一遍。

从有人联系她，给她十万块钱，就是为了发一篇微官。

微官的文章，也是别人帮她写的。

她要做的，就是用自己的微官，发上去。

对自己的罪名，供认不讳。

意识到了事情的严重性。

这是要坐牢的！

“陆先生，李思雨对您的名声，造成了很大的影响，我们警方很快会发表声明。”

“除此之外，通过我们对李思雨的观察和了解，李思雨自首的态度很好，是被有心人利用，所以有人想要转告你，能否不起诉。”

眼前李思雨的情况，肯定是要被判刑的。

已经造成了很严重的后果。

但若是陆晨坚持起诉，判的时间绝对很长。

陆晨声音之中，没有太大的波动。

“不起诉可以，我的清白，事情的开始和结束，要全部在微官上展现出来。”陆晨说道。

陆晨不用想，就知道背后指使的人，一定是天行娱乐公司的人。

说白了，李思雨就是一个被人利用的工具。

“好的陆先生，现在我们已经掌握了证据，任何触犯法律的人，都逃不过法律的制裁，”

“谢谢。”陆晨真诚的感谢。

在网络上还对陆晨进行谩骂的时候，天行娱乐公司走进了几个警察。

拷走了天行娱乐公司的高层，郑工！

李思雨倒也不是个傻子，当天郑工给他打电话的时候，李思雨将电话全程录音。

郑工生动的诠释了什么叫做玩了一辈子鹰，最后被鹰啄了眼。

被抓走的时候，整个人还有点没反应过来。

李思雨这种行为，虽然是被人利用，但也是犯了法，不过自首加上态度很好，被判刑的时间不是很长。

始作俑者郑工，又是找律师，又是找关系运作，但也难免牢狱之灾。

很快，在网络上警方的声明就出来了。

讲述了从头到尾，这是一场针对陆晨的阴谋。

坏人得到惩罚，好人得以洗清清白。

而网络上的媒体简直就是天生的墙头草。

警方的通告刚刚出来，各种文章就出来了。

“事情真相大白，陆晨洗清罪名。”

“关于陆晨的最新消息出来了，欢迎关注本文。”

“陆晨被骂，原来是小人作祟。”

“我们都错怪陆晨了。”

媒体发布各种通告，吸引观众的眼球。

铺天盖地。

“早就听说这些资本公司没有人性，只有利益，我算是见识了。”

“陆晨，对不起，我们错怪你了。”

“骂过陆晨的过来集合。”

“拨开云雾终见明月。”

“想不到，会是这种结果。”

“陆晨，我们错了。”

网络上，纷纷对陆晨进行道歉。

陆晨这几天没有出去，馋了。

李双玉跑出来打包了烧烤回来。

三个人在工作室里喝了起来。

事情真相大白，陆晨的心情却没见得多好。

一次一杯，似乎要将眼泪灌进肚子里面。

一段本来就不对等的爱情，没有扛得住挫折的敲打。

穷小子，哪里能攀得上高高在上的公主。

癞蛤蟆，怎么能吃得上天鹅肉。

接到过李月的电话之后，陆晨沉默了很久。

这一切，都是幻想。

----------------------------------------

第95章 好事上门

陆晨想把自己灌醉。

李双玉二话不说，陪着。

赵大雷也是一杯接着一杯，酒量最不济，第一个趴在了桌子上面。

嘴里念叨着什么，也听不清。

后来李双玉拿出来了一瓶白酒，什么时候睡着的时候都不知道。

第二天醒来的时候，陆晨只感觉腰酸背疼，一股强烈的窒息感将陆晨包围。

胸口上面，就像是压了一块石头一样。

还有一股臭脚丫子味道。

陆晨睁开了眼睛，头有点疼。

“哎呦我去。”陆晨本来还迷迷糊糊的，但是看到李双玉这家伙脚放在自己的胸口上面，脚丫子快伸到嘴里了。

陆晨瞬间没有了睡意，一个咕噜爬了起来。

灌了几口凉水，陆晨感觉胃里面舒服了不少。

昨天喝的真是一个昏天黑地。

陆晨去洗了一个澡，出来之后，脑袋还是懵懵的。

踢了踢李双玉和赵大雷，结果这两个家伙睡得还挺香的。

陆晨感觉肚子有点饿，还有点奇怪。

昨天烧烤吃了不少，怎么这么快就饿了。

正准备做点饭吃，一阵敲门声音传来。

“谁啊。”陆晨说道。

迷迷糊糊的走了过来，打开了门。

门外站着一个头发花白，却梳的整整齐齐的老人。

从装扮，外表，都能一眼分辨出来，眼前老人对生活是非常细致的人。

身后还跟着一个年龄在三十岁到四十岁之间的女人，穿着朴素保守。

戴着眼镜，平添了几分严肃的气息。

闻到陆晨身上的一股酒味，门外站着的方美玲皱了皱眉头。

方铮古表情倒是没什么变化，一眼将陆晨记住。

“陆晨陆先生，是吧？”方铮古一笑起来，整个人看起来非常的慈祥。

“嗯，是的，你们是？”陆晨愣了一下，大清早的，这是来干什么的。

老人身边的女子眉头皱的更深。

“不准备让我们进去吗。”

“不好意思不好意思，快请进。”陆晨这才想起来，急忙让开。

“你们来这么早，昨天喝酒太晚了，刚醒。”陆晨不好意思的笑了笑，急忙走过去踢醒了这两人。

“早？陆先生，现在已经下午一点了。”方美玲说道。

真的很怀疑，这样的人，怎么能写出来行路难这样的诗。

她现在愈发的怀疑，陆晨发布在微官上的诗，是抄袭来的。

反倒是方铮古不怎么在意，反而很有意思的看着陆晨。

陆晨一看时间，这才知道，他们三个一觉睡到了下午一点。

阔怕。

怪不得自己这么饿。

“两位请坐请坐，招待不周。”陆晨还不知道这两位是过来干什么的。

等李双玉倒了几杯水送过来。

“不知道两位贵客上门，是为了何事？”陆晨笑着问道。

“喝的不少。”方铮古说道。

“嗯？”陆晨愣了一下。

“我说你们三个昨天酒喝的不少。”方铮古笑着说道。

“见笑了。”陆晨不好意思的笑了笑。

“还是年轻好。”方铮古笑着说道。

“您老也很有精神，精神抖擞，一看就是文化人。”陆晨说道。

真会拍马屁，沈美玲心里说道。

方铮古笑的像是个孩子一样。

让人感觉很温暖。

“失恋了？”方铮古笑道。

“哎，真是神了。”陆晨说道。

“好了爸，你说这些干什么。”方美玲说道。

“对对，说正事。”方铮古说道。

“陆先生，行路难这首诗，是您写的吗？”方美玲问道。

“是的。”

是冲着这件事情来的。

“这位是我的父亲，华清大学文学系，方教授。”方美玲说道。

“我，是华夏好诗词的导演，兼制作人，方美玲。”

“等等，等等，我不是在做梦吧。”陆晨掐了掐自己的脸，说道。

方铮古笑的很开心。

华清大学，这可是华夏顶尖学府了。

还有华夏好诗词的导演，一起上门，今天这是要被馅饼砸死吗。

“哦，您好您好，我是陆晨，”陆晨急忙伸出手，和两人握了握手。

“是这样的，我们看了你写的行路难，很有价值，上面决定将这首古诗收录进中学生的教科书。”

“如果你没有意见的话，我们现在就可以签订协议。”

“对了，还有三十万的版权费用。”方美玲说着，从包里面掏出来了一份合同。

放在了陆晨的面前。

陆晨拿过来合同，很认真的看了看。

“没有问题。”

陆晨没有墨迹，直接签上了字。

“如果你有时间的话，我想邀请你参加华夏好诗词。”方美玲说道。

“这个，”陆晨心虚了。

我哪里会什么古诗。

到时候让我当场吟诗一首，那不尴尬了。

算了算了

“邀请你做一期的导师，费用是五十万，您看如何？”方美玲问道。

身为华夏好诗词的导演，方美玲也是为这个节目的收视率发愁。

当时刚刚推出的时候，是很受欢迎。

但是现在各种综艺节目出来，哪里有流量明星，哪里有小鲜肉，哪一个节目就有人气。

现在华夏好诗词，缺少的就是人气。

所以方美玲萌生了这个想法。

邀请陆晨。

要是请流量明星的话，她当然也能请到。

但是她不希望华夏好诗词，被这种花瓶占位。

她想要一个真正有才华的人。

正好看到了陆晨的微官。

看中了陆晨身上的人气和流量。

不二人选。

“做导师，我需要干什么？”陆晨问道，听到五十万，很没出息的心动了。

“点评，赏析，宣布一下结果，很简单的。”方美玲说道。

“小伙子，这可是中央台的节目，你可要抓住机会。”方铮古在旁边提醒道。

“接了！”陆晨一咬牙。

“那好，下一期的录制，我们会邀请你。”方美玲笑着说道。

“具体的时间再通知，你有时间吧。”方美玲问道。

“有。”陆晨点了点头。

刚送走了这两位，陆晨的手机就响了起来。

陆晨手顿了一下，是白芷云打过来的电话。

“恭喜你啊，洗清冤屈。”白芷云天籁般的声音传来。

“被骂惨了。”陆晨笑了笑，靠在了沙发上。

“歌手争霸的录制，快要开始了。”

----------------------------------------

第96章 一无是处

“节目组已经和你联系了吧。”白芷云问道。

“联系了，就近录制。”陆晨回答道。

“加油哦，期待你有很好的表现。”白芷云笑着说道。

“谢谢云姐。”陆晨说道。

歌手争霸赛，是最近很火的一个节目。

火到什么程度呢，几乎全民皆知。

刚开始，这个节目是从国外引进的，被导演改编。

从录播的形式，改成了直播的形式。

这种改变，对观众的吸引力，是巨大的。

观众很期望看到一个歌手真实的唱歌水平，而不是经过包装，修音之后呈现出来的。

而歌手争霸，通过直播的方式，更加的劲爆。

导演组更是下足了本钱，请来了国内音乐评审人，以及在线观众进行投票。

保证公平公正。

最后决出一名歌王。

通过这个节目，已经有不少过气了的有实力的歌手，再次大火了起来。

更是有不少歌手争抢着加入，希望能够通过这个节目火起来。

“吴老师的一首歌，把我唱哭了。”

“有实力的歌手，被埋没的实在是太多了。”

“呵呵，这个节目，怕是没有小鲜肉敢参加吧。”

“谁来让谁原形毕露。”

“听说节目组邀请了陆晨，不知道陆晨有没有这个胆量参加。”

“呵呵，一个网红，百万声卡主播。”

“昨天节目组，就已经宣布了消息，天行娱乐公司的一个新人，宣布参加歌手争霸。”

“赵任乐，我知道，参加过梦想的舞台，第二名。”

“他？有实力？”

“他还不如陆晨呢，人家陆晨好歹自己写歌唱歌。”

“我家赵任乐多努力你知道吗。”有人愤怒的反驳道。

网络上，出现了各种舆论风向。

赵任乐这三个字，频繁的出现在热搜上面。

而赵任乐要参加歌手争霸，更是引起轩然大波。

赵任乐是第二个参加这个节目的小鲜肉。

第一个小鲜肉，本想借着机会出名，谁知道遭遇到的是一个油盐不进的导演。

来到歌手争霸，直接垮了。

别提被别人骂的有多惨了。

没有唱功，没有实力，现在正忙着洗地呢。

赵任乐竟然在这个时候参加，还是吸引了很多人的注意。

“有勇气，很好。”

“不错不错，希望赵任乐能有一个好的表现。”

“勇气可嘉，听说赵任乐唱功和实力也很不错，是个很有潜力的歌手。”

“期待赵任乐的表现，好开心啊。”

“现原形吧。”

网络上，各种评论出现。

还有好事者，直接@了陆晨的微博。

你不是看天行娱乐公司不顺眼，要不自量力的封杀人家嘛。

现在就有一个打脸的机会。

你敢上还是不敢上。

赵任乐做梦也没有想到，这种好事，会落在自己的头上。

当罗红梅告诉他这个消息的时候，赵任乐幸福的快昏迷了过去。

公司决定捧他！

歌手争霸，就是第一步。

公司甚至专门，花重金请来了国内顶级的专业团队。

为赵任乐量身打造新歌。

就是为了让赵任乐迅速的走红，暴露在全国人们面前。

一线明星，天王级别的人物。

赵任乐有些飘飘然，似乎已经预见到了自己的未来。

他轻易的就达到了别人一辈子都够不到的成功。

什么丁敏，什么陆晨，全部都要被他踩在脚下。

资源，全部都是他的。

赵任乐兴奋极了，半夜睡不着觉。

想着自己通过歌手争霸赛全国出名之后，赵任乐更是兴奋的睡不着。

陆晨很想低调，带着赵大雷和李双玉，来到了歌手争霸赛的场地。

提前预定好了宾馆，为了防止躁动，陆晨和赵大雷三个人，已经待在宾馆里面几天没出去了。

节目组的人也过来融洽了几次。

陆晨想低调，但是低调不了。

歌手争霸赛的节目组，直接@了陆晨。

宣布陆晨强势加盟。

“这下终于有得看了。”

“碰一碰，这下看看谁才是软鸡蛋。”

“激动激动，天行娱乐公司和晨玉工作室，一次正面的交锋。”

“陆晨，我相信你。”

“我家赵任乐才是最棒的，梦想的舞台就是最好的证明。”

“陆晨连给赵任乐提鞋都不配，歌手争霸赛吊打他！”

还没有开始，粉丝就开始互掐了起来。

愈演愈烈。

而节目组，要的就是这种效果。

恨不得打起来，这样歌手争霸赛，才会更有热度。

这么多天，陆晨终于出了一次门。

还是被节目组拉出去的，录一些开头的录像和花絮。

很简单，就是跟拍陆晨的一天。

几个摄像就负责跟拍陆晨。

陆晨没有什么录制的花絮的概念。

大清早的，一行人倒是浩浩荡荡的，来到了一家包子店。

“坐，都坐，不吃饱哪有力气干活。”陆晨指挥着说道。

很凑巧，小店的电视机上，正播放着天龙九部。

看着自己出现在电视剧，陆晨感觉很别扭。

旁边几个人看的津津有味。

“这个小伙子，演的不错。”旁边一个大爷嘴里念叨着。

“是啊，可是我好像听说，这个演员好像有点傻，想和人家大公司斗，这不是脑子有问题吗。”有人嘟囔着说道。

几个摄像立即对准了陆晨。

“大娘，你们也认识陆晨啊。”陆晨问道。

“知道，被骂的很惨的那个。”

“听过，演的电视剧不错。”

“陆晨这个人，除了帅，好像一无是处，太让人失望了。”陆晨摇了摇头，附和着说道。

几个大爷大妈还没反应过来什么意思。

几个摄像忍不住的笑了起来。

这也太逗了。

吃过早饭，陆晨瞎溜达了一圈，着实没有地方可去，又回到了宾馆里。

一个人采访一样，问了陆晨几个问题，剪了进去。

跟拍陆晨的摄像们，很欢乐，因为陆晨没有丝毫的架子，接连着请他们吃了几天的饭。

但是跟拍赵任乐的摄像，苦不堪言。

对着镜头，赵任乐被罗红梅叮嘱了很多次，不要耍大牌。

要是得罪了人，前功尽弃。

赵任乐是记住了这一点。

没出现这种情况。

但是要求太多了。

他们要求录制的是真实的生活，可赵任乐全部都是要摆拍。

----------------------------------------

第97章 国民男友

一个角度不好看，就要重新来一遍，所有的方向，都要完美。

这哪里是录制花絮，这完全的就是摆拍。

还有不少要求，不是嫌弃外面天热，就是说外面太晒。

经过天行娱乐公司请过来的国内顶尖团队的包装之后，赵任乐的形象，确实改变了很多。

有一股往国民男友发展的趋势。

而现在网络上，随处可见，是关于赵任乐的热搜。

赵任乐的发型，赵任乐的新鞋子，等等等等。

下足了本钱。

专业的团队，为赵任乐量身打造新歌，可以说是相当的惊艳了。

洪钟导演，是一个要求很严格的人。

在他的眼皮子下面，绝对不允许有黑幕的产生。

所以他才会大胆的选用直播的方式。

通过这种方式，还有谁敢搞黑幕。

天行娱乐公司，倒是有人联系了他，暗示了很清楚，给赵任乐方便。

洪钟的言语也非常的直接，来到我的节目，就是我的地盘。

想要获胜，就拿出来你的实力。

别跟我玩这些花里胡哨的操作。

你敢在我的节目上搞黑幕，我就敢把黑幕全部给你播出去。

洪钟一副油盐不进的样子，让刘成很是恼火。

刘成很快想到了办法。

派过去了几个参赛的名下公司的艺人。

和赵任乐一起参赛。

在表演的时候，出现几处失误，成为赵任乐的垫脚石。

赵任乐的名次，最不济也能够落到一个前三名。

不得不说，刘成这个想法，也不是一般人能够想得出来的。

旗下艺人，上去的都是实力派的歌手，竟然全部用来给赵任乐做垫脚石。

但是达到的效果，是非常让刘成满意的。

赵任乐活了。

现在网络上，有一个国民男友的外号，落在了赵任乐的头上。

“大爱我家赵任乐。”

“赵任乐唱歌也太稳了吧，这首歌我太喜欢了。”

“赵任乐我爱你，你就是我的男朋友。”

“等我卖了这辆电动车，赵任乐我养你。”

“国民男友。”

“谁还说我家赵任乐没有实力，这个节目，就是最好的证明，打脸所有人！”

“不知道胆小鬼陆晨，看到我家乐乐的表现，还有没有狗胆上台唱歌。”

“陆晨？别提陆晨，蹭我们家乐乐热度。”

赵任乐，火了。

大火。

火的让赵任乐感觉自己成为华语乐坛天王级别的人物，只有一步之遥。

网络上的话语，让他自信满满。

关注度极高。

“华语乐坛，下一个天王级的人物，赵任乐。”

“歌手争霸，实力最好的证明。”

“赵任乐唱功。”

微官上，媒体上，各种文章出现，鼓吹。

赵任乐真正的体会到了火的感觉，在舞台上他甚至不需要干什么，就能够引起狂热粉丝的呼喊声，被粉丝围追堵截。

赵任乐很享受这种感觉。

洪钟心中恼火。

刘成的下三滥的手段，让洪钟感受到了一种被侮辱的感觉。

在台上表演的都是乐坛的前辈，每一个人的唱功，都是完全的吊打赵任乐。

但是偏偏在舞台上，出现让人可笑的失误。

这是把他洪钟当成傻子。

把观众当成傻子。

这是洪钟绝对不能允许的。

偏偏现在也没有办法。

艺人在舞台上出现失误，这并不能说明什么。

他现在说出来，说不定还会被赵任乐的狂热粉丝怒骂。

不过洪钟也获得了他想要的，热度。

现在歌手争霸，在华夏几乎无人不知。

上到大娘大爷，下到小孩小学生，都关注了这个节目。

可见影响力之大。

而赵任乐如今就像是冉冉升起的新星，集流量于一身。

而这个时候，网友们难免的会拿陆晨出来对比。

“请不要拿一个网红，和赵任乐比较。”

“赵任乐在歌手争霸赛上的成绩，是有目共睹的。”

“陆晨算是个什么东西，有胆量真唱吗。”

“赵任乐第一！”

“期待我家赵任乐更好的表现，陆晨滚蛋。”

陆晨无缘无故的遭了殃，一句话没说，又挨骂了。

洪钟导演，愈发的感觉，请来陆晨，是一个很正确的决定。

这一波热度，真的是稳赚不赔啊。

百年难遇的挨骂体质。

当然，洪钟心里明白，网络上大部分骂陆晨的人，很有可能是天行娱乐公司请来的水军。

但这也是热度。

跟拍赵任乐录制花絮的摄像，脑袋简直要炸了。

从早上录制到晚上，事情多的一比。

录制不超过半个小时，就要换一身衣服。

谁拍的不好看了，立即删了重新拍。

说去外面录制一段花絮，结果刚下去没两分钟，嚷嚷着太累太热。

又是化妆，又是涂防晒霜。

几个摄像，有一种想要把赵任乐按在地上狠狠的打一顿的想法。

一个大男人，跟个娘们似的，出趟门还怕晒黑。

陆晨这边就不一样了。

几个摄像，和陆晨聊得挺熟了。

毕竟跟着陆晨蹭了几天的饭了。

“叔叔，你们这是在干什么啊。”一个看起来像是小学生的孩子跑了过来，问道。

看着几个摄像机，很是好奇。

“叔叔？叫哥哥。”陆晨很认真的纠正道。

“嗯，好的叔叔。”小孩纠结了一下，说道。

陆晨脸一黑，周围的几个摄像忍不住的笑。

“来来弟弟，大哥哥问你点问题，好不好啊。”陆晨说道。

“好啊。”

“快开学了吧？作业写完了吗？今天看书了吗？”

死亡三连问。

小孩肉眼可见，有些慌了。

看样子作业是没有写完。

“走走，哥哥看你骨骼惊奇，决定送你几套暑假作业，告诉哥哥，开不开心。”陆晨笑着问道。

小男孩快要哭了。

几个摄像笑的连摄像机都拿不稳了。

太坏了。

小男孩跑到了妈妈的身边，忧心忡忡，估计想着怎么碰到了一个坏叔叔。

这一段，没有经过丝毫的剪辑，直接放到了花絮上面。

“小学生的梦魇啊。”

“哈哈哈，我要去问问我弟弟，作业写好了吗。”

“正能量，我决定上街，看到那个小学生没作业写，我就送他一套暑假作业。”

“笑死我了。”

“我是那个小孩，我当时害怕极了。”

----------------------------------------

第98章 风起

这一段花絮火了。

而陆晨多了一个绰号，小学生的克星。

洪钟对着几个表演的艺人一顿呵斥发火之后，恼火的走了出来。

和上次的情况一样。

又是一个人，唱歌的时候出现了很大的失误，赵任乐成功的晋级。

这对于一个成熟的歌手来说，是根本不可能会有的失误。

刘成是打得一手好算盘。

也彻底的将洪钟惹得恼火了。

这是在老虎的头上跳舞啊。

按照现在的情况，赵任乐是稳居前三的位置，现在热度炒的震天响。

“你们心里的小九九，我都一清二楚！”

“一个一个都是乐坛的前辈，这点脸皮都不要了吗！”洪钟也是被气的不轻，直接骂了出来。

这些艺人又有什么办法呢。

他们在天行娱乐公司的旗下做事，上面吩咐下来的事情，他们怎么敢不照办呢。

谁都知道，现在天行娱乐公司，力捧赵任乐。

每个人都想过来巴结巴结。

洪钟来到了陆晨几人住的宾馆。

调整了一下，走了进去。

陆晨这才是第一次见到洪钟，啤酒肚，头发不多，看起来倒是很好相处。

“辛苦了。”洪钟走过去和陆晨握了握手，很和善。

但是很快，洪钟就忍不住的喊了一声。

“不行！”

周围的工作人员不知道怎么回事，总导演怎么发火了。

洪钟邀请陆晨过来参赛，陆晨却在这个即将上台的关键时刻告诉他。

陆晨不上台表演，参赛的另有其人。

洪钟当即怒了。

“不行？那我们可回去了，反正合同什么的也没签，我也不差这几个钱。”陆晨耸了耸肩膀，说道。

“你，你太过分了，”洪钟说道。

“我过分？从开始到现在，好像有人一直在用我炒热度，过不过分呢？”陆晨说道。

洪钟也是有些理亏。

“这不是帮你宣传吗。”导演说道。

陆晨冷笑一声。

“参赛人是谁，实力怎么样。”洪钟无可奈何，总不能硬拉着陆晨上台吧。

“实力比我只强不弱。”陆晨拍着胸口说道。

洪钟脸一黑，听陆晨说这句话，就感觉不靠谱。

“放心吧，绝对能把赵任乐虐的体无完肤。”陆晨笑了笑，说道。

“要是搞砸了，没你的钱。”洪钟生气的说道，转身走了出去。

“什么情况啊导演。”一个人急忙走了过来，问道。

什么情况？

老狐狸碰到了一只小狐狸。

不相上下。

“紧张吗大雷子。”陆晨拍了拍赵大雷，问道。

“有点，上了台，就不紧张了。”赵大雷说道。

“吊打赵任乐，交给你的唯一一个任务，能不能完成。”陆晨咧嘴一笑。

“他，不行。”赵大雷很认真的说道。

“你这么说话，可是容易挨骂的。”陆晨说道，这家伙，比自己还狂。

赵大雷这么说，是有根据的。

在梦想的舞台，赵大雷就遇到过赵任乐。

虽然最后的结果，是第二和第三。

但是水分太多。

陆晨连前三都没进，这个排名，能说明什么呢。

“好好练歌，东风给你找来了，这次等你起飞。”陆晨说道。

赵大雷重重的点了点头，眼中闪过一抹深深的感激。

赵任乐再次晋级，各种消息，在网络上出现。

“赵任乐，有望冲击冠军！”

“赵任乐，实至名归的第一名。”

“陆晨这个胆小鬼，什么时候过来踢馆。”

“呵呵，看到我家赵任乐的表现，陆晨可能吓得已经尿裤子了。”

“赵任乐的粉丝们，过来集合。”

“赵任乐加油，我们永远支持你。”

国内最顶尖的团队，为赵任乐量身打造的新歌，也确实足够惊艳。

吸引了一大波的眼球。

记者发布会上，赵任乐脸上难掩的开心。

他火了。

公司为他找来的最顶尖的团队，就已经意味着，要将他捧红成天王级别的歌手。

指日可待。

回答了记者接连问出的几个问题。

都是一些鸡毛蒜皮的小事，不过都是粉丝们关心的问题。

有女朋友了吗？将来事业怎么发展？粉丝们有什么福利吗？

一轮提问之后，一个记者站了起来。

“赵先生您好，最近网络上盛传您和陆晨的不和，请问是否有这回事，还有网上经常有人拿你和陆晨对比，请问这件事情你怎么看呢。”

周围的人立即来了兴趣。

赵任乐笑了笑。

“不过是造谣，我们没见过几面，连句话都没说过。”赵任乐说道，“至于有人拿我和陆晨对比，呵呵。”

“群众的眼睛是雪亮的，之前已经比赛过了。”

“请问赵先生是指梦想的舞台吗？”一个记者站了起来，问道。

赵任乐笑了笑，不可置否。

“那我们是否可以理解为，您认为陆先生的实力，不如您呢。”

“这句话我可没说过。”赵任乐说道，“不过我对陆晨的唱功，还停留在他直播的时候。”

记者们眼睛一亮。

这暗示的意思很明显。

陆晨没唱功，靠的就是声卡和现在的技术。

“那么请问赵先生，如何看待陆晨要挑战你这件事情呢？”

“很欢迎，不过我对自己是很自信的，想要挑战，是要付出代价的。”

记者们高兴坏了，这爆点一个接着一个。

很快，在网络上，一条条的消息就传了出来。

“赵任乐放言，陆晨会为此次的挑战，付出代价！”

“赵任乐暗示陆晨实力不如自己，梦想的舞台是最好的证明。”

“本文为你揭秘，赵任乐女朋友的择偶标准。”

“赵任乐意图吊打陆晨。”

“赵任乐疑似暗讽陆晨唱功。”

“孰强孰弱，本文为你分析。”

也有人在网络上说赵任乐太狂，但是很快被赵任乐的粉丝攻陷。

相比较于赵任乐，陆晨这边基本上没什么动静。

完全看不到丝毫紧张的样子。

带着几个摄像吃吃喝喝的录制花絮，简直像是放假一样。

结果陆晨又挨骂了。

都要比赛了，还心不在焉，必输无疑。

陆晨心里很冤啊，比赛的又不是我。

陆晨的粉丝，和赵任乐的粉丝，在网上又掀起来了一场骂战。

----------------------------------------

第99章 赵任乐登场

赵任乐的粉丝骂陆晨不自量力，骂陆晨心不在焉。

而陆晨的粉丝拥护陆晨，不需要认真就能吊打赵任乐。

看到这一幕，最开心的，当然是属于洪钟了。

这家伙，乐的合不拢嘴。

邀请陆晨来参加，没错了。

为歌手争霸的热度，创下了一个记录。

节目组也是花了血本，请来了华语乐坛的顶尖歌手，来做嘉宾。

其中就有白芷云。

有点想请个人帮陆晨压阵的意思。

别到时候没有一个人帮陆晨这边说话。

“弟弟，我可是很期待你的表现。”白芷云打过来了电话。

“听洪钟导演说了，你不亲自上台？”白芷云问道。

这可是一个很好的展现自己的机会。

在洪钟导演的手下，基本上可以达到百分之百的公正。

这绝对能够证明陆晨的机会。

“不上，好机会是要留给员工的。”陆晨笑着说道，“云姐期待我们晨玉工作室第一位员工的表现吧。”

“姐姐反正相信你的实力。”白芷云笑着说道。

陆晨总是一次一次的给她惊喜。

赵任乐的表现非常的出彩，观众的呼声很好。

陆晨这边，也紧张起来了。

节目组已经放出去了VCR。

晨玉工作室的歌手，将会前来踢馆。

目标非常的明确，针对的就是赵任乐。

如果排名在赵任乐的前面，那么赵任乐就直接被淘汰。

洪钟玩的也是很大。

在这一方面，给足了陆晨面子。

“还晨玉工作室的歌手，你直接说是陆晨不就完了。”

“节目组什么时候也玩这些花里胡哨的操作了。”

“期待陆晨的表现。”

“开炮！”

“赵任乐加油，吊打陆晨！”

“赵任乐我们支持你。”

“风雨相随，赵任乐，你的粉丝在你的身后，永远支持你。”

“这次，让陆晨知道，什么叫做被人吊起来虐。”

“我看这个小网红，还怎么蹦跶！”

网络上，评论繁多。

赵大雷不知道该怎么形容自己此时的心情。

感动，只有感动。

陆晨为他做的实在太多了，火炮全部吸引在自己的身上。

赵大雷唱得好了，绝对大火。

他要是唱的不好，陆晨一个人就能够转移走百分之八十的骂声。

人们绝对会怪罪是陆晨的原因。

赵大雷只能认真的练歌。

比赛即将来临，陆晨领着赵大雷理了一个清爽一些的造型，花了十五块钱。

而赵任乐这边，服装费，造型费，那是用万作为计数单位的。

节目组也紧张了起来。

“录制组准备就绪！”

“后期制作准备就绪！”

“现场布置准备就绪！”

“所有人，各就各位！”

洪钟拿着对讲机，喊道。

“准备，开机！”随着谭敏声音落下，这一期的录制，正式开始。

“破三了，收视率破三了！”有工作人员激动的说道。

“欢迎来到，由...冠名的歌手争霸赛，全程直播，公平公正，这一期的比赛规则，将会更加的残酷，而我们节目，将会迎来第一个踢馆选手！”主持人说话语速很快。

观众们也激动坏了，一阵躁动。

可以说，有很多人，期待的就是赵任乐和陆晨对抗的画面。

前面几个歌手作为开场进行比赛，观众虽然反应不错。

但是这些人心里清楚，观众更期待的是赵任乐的表现。

心里不由感叹，自己老了。

现在的娱乐圈，变了。

“万众瞩目，让我们用最热烈的掌声欢迎，有国民男友之称的赵任乐！”主持人喊道。

现场的观众激动了起来，喊声快要将大棚掀开。

一个VCR在屏幕上播放。

开头是赵任乐的侧脸，经过专业的摆拍，确实很帅。

服装，造型，让人感觉非常的惊艳。

“大家好，我是一个歌手，赵任乐。”赵任乐的声音传来，“歌手争霸一路走来，感谢每一位前辈，我坚定的相信，我一定会继续走下去。”

“太帅了。”

“舔屏舔屏。”

“加油，吊打陆晨！”

“赵任乐最帅！不接受反驳。”

“这简直就是下一代天王歌手。”

“偶像级歌手！”

天行娱乐公司，就是想要将赵任乐，打造成偶像歌手。

不得不说，很成功。

当舞台上的灯光，落在赵任乐的身上的时候，全场观众的尖叫声，更是达到了高潮。

赵任乐很享受这个时光。

随着赵任乐的动作，周围的声音，逐渐的安静了下来。

伴奏声音响起。

“一个人走到终点，”

“不小心回到起点，”

“一个新的世界，”

“此刻我才发现，”

“时间没有绝对，”

“我看着 没剩多少时间 能许愿，”

“好想多一天 我们的明天。”

赵任乐唱的很投入，这一次的表演，几乎可以说是完美。

所请来的专业团队，果真没有让人失望。

镜头里，就连邀请来的天王级别的歌手，也频频点头。

更别说现场的观众和在线观看的人了。

赵任乐的粉丝们，更是快要炸了。

“好听好听！”

“太好听了，我永远支持你！”

“多一天，我们的明天，这首歌是唱我们我们听的嘛。”有花痴少女激动的说道。

“第一，第一！”

“碾压陆晨！”

“别提陆晨，他算什么东西！”

赵任乐对自己的表现，非常的满意，鞠了一躬，挥了挥手，又引起一片尖叫声音。

“惊艳，我如今只能用这两个字来形容赵任乐的表演，无愧粉丝们的期待，”主持人说话了。

现场还久久不能平息。

休息室里，抱着吉他的赵大雷，做着深呼吸。

一身衣服，还是地摊货，头发剪得很清爽，看起来就是一个普普通通的小伙子。

“拿下？”陆晨问道。

“拿下！”赵大雷笑了。

“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎来自晨玉工作室的歌手，前来踢馆！”主持人喊道。

“陆晨陆晨陆晨！”

“终于来了。”

一家小饭馆，正播放着歌手争霸的节目，每个人盯着屏幕。

“陆晨到底是谁啊。”一人问道。

“小网红，只会蹭热度的渣渣。”一个看起来还未成年的女孩说道，“连赵任乐一根手指头都比不上。”

----------------------------------------

第100章 南方姑娘

“也是，我看网络上面很多人骂他的，人品肯定不怎么样。”一人说道。

三人成虎。

“演的电视剧不错的啊，为什么这么多骂他呢。”

“知人知面不知心，娱乐圈复杂着呢。”

小饭馆里，几个人叽叽喳喳的，看着电视上，正在播放的歌手争霸。

这一刻，当真是万众瞩目。

穿着一身地摊货的赵大雷，再一次曝光在镜头下面。

干干净净的衣服，清清爽爽的头发，怀里抱着一把吉他。

整个人的造型，给人的一种感觉，就是从乡下来的，怀揣着理想的年轻人。

“？？？”

“这这是谁啊，陆晨呢！”

“我们要看陆晨！”

“看吧，我就知道，陆晨不敢上台！”有人抓住了机会，说道。

“这是，赵大雷？”

“晨玉工作室，握草，我们被骗了，我们都以为是陆晨亲自上场。”

“太贼了，节目组太贼了。”

网络上的观众，快要炸了。

他们都以为是陆晨和赵任乐之间，会产生一场精彩的决斗。

没想到上场的，竟然是消失了很久的赵大雷。

现场的观众，更是传来一片嘘声。

气氛尴尬。

赵大雷淡然自若的走到了舞台上。

灯光之下，抱着吉他的赵大雷，像是一个孤独的诗人。

屏幕上VCR在播放。

是陆晨的名场面。

一个小孩跑到陆晨的身边。

很好奇的喊了一声叔叔，问陆晨他们在干什么。

“叫哥哥，不要叫叔叔。”陆晨纠正。

镜头给了后面一声不吭的赵大雷一个特写。

“好的叔叔。”

观众传来一阵笑声。

“来来弟弟，哥哥问你点问题。”

“快开学了吧，作业写完了吗，今天看书了吗？”

死亡三连问，后期制作很是调皮，将网友们的调侃打了上去。

“看你骨骼惊奇，送你几套暑假作业。”

听着陆晨的声音，观众更是笑成一片。

紧跟着镜头一转。

是陆晨和赵大雷两人，出现在镜头前面。

“紧张吗，大雷子？”陆晨问道。

“上了台就不紧张了。”赵大雷看起来有些拘谨。

“交给你的唯一任务，吊打赵任乐。”陆晨说道。

“他，不行。”赵大雷很认真的回答道。

现场的观众快要炸了，赵任乐的粉丝们，更是快乱成一片。

竟然说他们家赵任乐不行。

这不是找骂吗。

在网络上，更是出现了一大片骂陆晨的。

还真是很少有骂赵大雷的。

毕竟赵大雷看起来很拘谨，说这些话就像是排练的一样。

陆晨心里面将洪钟骂了一个遍，真狠啊，把这一段也给放出来了。

“哈哈哈，笑死我了。”

小饭馆里，一个大爷乐了。

“回去我也送我大孙子两套暑假作业，让他天天闲着没事追星。”

“陆晨看起来也不像个坏人啊。”

“敢说我们家赵任乐不行，你们算什么！”

“大雷子，有多雷？咋滴，你唱歌还能把我们炸死吗。”

“猖狂！”

“说赵任乐不行，人家赵任乐每一次都晋级，你呢。”

“这些话肯定是陆晨教的。”

饭馆里很热闹。

“这，这不是大雷吗？”一个村子里，有人惊呼一声，兴奋的从床上站了起来。

“爸，妈，快看，大雷上歌手争霸了！”

“什么，快去喊你婶子，”

“出息了出息了，我们村终于出一个名人了。”

短短不到五分钟，全村的人，都聚集了过来，挤在一个屋子里面。

赵大雷的母亲，坐在最前面，看着抱着吉他的儿子，泪水擦了又擦。

聚光灯打在赵大雷的身上。

赵大雷深吸一口气。

修长的手指，落在吉他上。

赵大雷自弹自唱，吉他声，唯美，仿佛有时光流光。

“啦，啦啦啦啦。”

起调，观众瞬间安静了下来。

唱歌的赵大雷，身上仿佛有一种魔力，能够将所有人吸引过来。

“北方的村庄，”

“住着一个南方的姑娘，”

“她总是穿着带花的裙子，”

“站在路旁。”

没有起伏的高音，没有华丽的辞藻。

唱歌的人普普通通，唱的歌，平平凡凡。

这一幕，却瞬间引起了观众的共鸣。

“她的话不多，”

“但笑起来是那么平静优雅，”

“那柔软的眼神里装的是什么。”

“是思念的忧伤，”

“南方的小镇，”

“阴雨的冬天没有北方冷，”

“她不需要臃肿的棉衣，”

“去遮掩她似水的面容，”

“她在来去的街头留下影子的芳香，”

“在回眸人的心头，”

“眨眼的时间 芳香已飘散·”

“影子已不见。”

现场的观众，安静，每一个人，都在安静的听歌。

而网络上的观众，一条一条的评论，飞速的蔓延。

“民谣，谁说民谣不行的！”

“南方姑娘。”

“刚开始听到赵大雷说赵任乐不行，我就当成是个笑话，现在看来，赵任乐就是个笑话。”

“这还用比吗？”

“高下立判！”

“在赵大雷的歌声里，我听到了生活，在赵任乐的歌声里，我听到了虚假。”

“安静安静，听歌。”

网络上的评论，几乎是一面倒。

“南方姑娘，”

“你是否习惯北方的秋凉，”

“南方姑娘，”

“你是否喜欢北方人的直爽，”

“日子过得就像是那些不眠的晚上，”

“她嚼着口香糖，”

“对墙漫谈着理想，哎哎~”

“南方姑娘，”

“我们都在忍受着漫长，”

“南方姑娘，是不是高楼遮住了你的希望，”

太强了，太稳了，这一幕，太令人震撼了。

节目组请来的几个嘉宾，像是发现了宝贝一样看着赵大雷。

有些迫不及待。

现场的观众，更是沉浸在赵大雷的歌声中。

不可自拔。

“我脱粉了，从今天开始，我粉赵大雷。”

“嘻嘻，我就是南方姑娘，”

“这就是民谣，这才是民谣。”

“南方 南方 南方 南方。”

当赵大雷的声音落下的时候。

周围的掌声，持续了两分钟。

赵大雷对着观众深深鞠了一躬。

“谢谢。”

“是我们要谢谢你，不好意思，我已经等不到你自我介绍了，我想知道，这首歌的词曲，是谁写的。”天王级的歌手，激动的站了起来，问道。

----------------------------------------

第101章 民谣第一人

镜头拉近，对准了赵大雷。

“是我和陆晨。”赵大雷回答道。

“好，我只能说，写得太好了！”天王级歌手激动的说道。

洪钟激动的身体有些发抖。

收视率最高已经破了六点五！

这绝对是一个新的记录！

在今天诞生！

赵任乐不死心，等待着最终的投票结果。

495票！

歌手争霸开始录制以来，得票最高的一个。

足足超过了赵任乐二十多票。

说吊打，完全不过分。

赵任乐已经绝望了。

而网络上，赵大雷被顶上了热潮。

“南方姑娘，这首民谣，我已经来来回回听了不下于二十遍了。”

“说吊赵任乐，绝对不含糊。”

“真是没有对比，就没有伤害，听过赵大雷的歌，再听赵任乐的歌，我想吐了。”

“真不知道赵任乐是怎么活起来了的。”

“国内顶尖的团队，也救不了他。”

“大雷子，我们支持你！”

网络上，对赵大雷的呼声一片。

粉丝数目，在蹭蹭的往上涨。

可以说，通过这个节目，赵大雷获得了很大的成功。

村子里面，赵大雷的母亲买回来了一大袋瓜子和花生，招待客人。

开心的嘴都合不拢了。

儿子出息了。

上节目了。

按照村子里面的人话来说，赵大雷火了。

他们村子里，也走出去一个名人了。

“以前看大雷就不是一般人，肯定不会窝在咱们这山脚旮旯的。”

“看，我没说错吧，当年我还和大雷一起爬过树呢。”

“出息了，出息了，咱们村子，终于出一个出息人了。”村庄激动的说道。

去赵大雷家里面慰问了好几次，直夸赵大雷的母亲，培养出来了一个名人。

赵大雷这张脸庞，注定被别人记住。

而歌手争霸，这个节目，名声更是更上一层楼。

民谣歌手凭空出世，震撼人心。

南方姑娘，如今已经红遍了网络。

歌手争霸赛在网络上的点击率，在不断的增加。

洪钟高兴的合不拢嘴，就算是花再大的本钱，也要再次邀请赵大雷一次。

网络上各种媒体，已经开始鼓吹发文。

民谣第一人的高帽子，已经按在了赵大雷的脑袋上面。

“太好听了。”

“从来没有发现，民谣这么的好听。”

“入坑了，我爱上了。”

“支持赵大雷。”

当然也有人抨击赵大雷，但是很快，就被人群的唾沫淹没。

一直喜欢迸发的李晓峰，发了一篇文章，说陆晨和赵大雷抄袭假唱。

结果被人骂的删了微博。

赵任乐沉寂了下来，不管外面怎么说话，赵任乐都是一声不吭。

被狠狠的抽了一巴掌的天行娱乐公司，也是沉默不语。

等着这一波风头过去，再出来洗地。

陆晨的粉丝，心里面是痛快了。

之前被压的实在是太难受了，终于扬眉吐气一次了。

李月看着电脑屏幕上的陆晨，紧紧的咬着嘴唇。

当她亲口说出分手两个字的时候，这一段从开始就不平等的爱情，到此结束。

公主是属于白马王子的，而不是属于青蛙的。

这段不牢固的爱情，根本未曾经历过挫折的打击。

李月曾记得陆晨对她说过。

无论发生了什么，相信我。

她没有做到。

外界的传言，父亲的反对，李月未曾坚持住。

这一段爱情，注定只能是一段美丽的回忆。

“祝你越来越好。”李月擦了擦眼泪，低声说道。

......

“来来，糊上糊上。”

“不是，你们是不是藏牌了？”陆晨很是纳闷的问道，脸上沾满了白色的纸条。

接连着输了五把，陆晨整个人很郁闷。

“胡说八道，是你不会玩。”李双玉说道。

“别墨迹，不少这一个。”赵大雷也在一边起哄。

“哈哈哈，不行，我要拍一张照片，别动，还捂脸。”白芷云笑的直不起腰，拿着手机留念。

本来很担心白芷云被人偷拍，再传出来什么谣言的钱浅，此时也是乐得不行。

看着几个人打牌，实在是太逗了。

欢乐多多。

“再来，我就不信了。”陆晨说道。

“不是，你会不会玩，你要我的牌干什么。”陆晨一脸纳闷的看着李双玉，“云姐才是地主啊。”

“我知道啊。”李双玉说道。

陆晨要暴走了。

“你看你，一点大男子气概都没有，云姐这么仙女，脸上能贴纸条吗。”李双玉说道。

“我服了，”陆晨说道。

“贴贴，谁怕谁。”

这几天，陆晨几个人没有出去。

赵大雷现在这么的火，不知道多少的粉丝想要见赵大雷一面。

还有记者媒体想要采访赵大雷的，都在外面守着。

“哎呦呵，打牌呢。”就在这时，一道声音传来，洪钟笑呵呵的走了过来。

陆晨抬头看了一眼。

洪钟快要笑喷了，几个摄像对准了陆晨几个人。

“播的时候打码。”陆晨说道。

“你这打码和不打码，没有什么区别。”洪钟调侃道。

“芷云也在啊。”洪钟笑着和白芷云握了握手。

“钟哥。”

很快，洪钟的目光落在了赵大雷的身上，就像是在看一块金疙瘩一样。

“大雷兄弟，我们想邀请你再参加一次录制，价钱你来开。”洪钟说道。

很不厚道了，这是当着陆晨的面挖人了。

赵大雷没有说话，只是看了看陆晨。

“给多少钱？”陆晨问道。

洪钟示意，几个摄像把机器放了下来。

“两次加在一起，两百万。”洪钟说道。

“双玉，别倒茶了。”陆晨喊住了李双玉，说道。

“陆晨，两百万可不少了，就是上去唱首歌，你知道我邀请别的歌手才多少钱吗，这已经是他们的几倍了。”洪钟说道。

“我只知道，你给我们的，不到你赚的十分之一。”陆晨说道。

“话不能这样说，场地，设备，什么都是我们的，是吧。”洪钟掰着手指头说道。

“而且要没有我们这个节目，大雷兄弟，也不能这么火吧。”

陆晨看了一眼白芷云，白芷云暗暗点了点头。

这已经是业内挺高的价格了。

“你想唱吗？”陆晨看向了赵大雷。

陆晨尊重赵大雷的意见。

----------------------------------------

第102章 何必呢

陆晨知道赵大雷，对综艺节目，一向不感冒。

陆晨不会强迫赵大雷。

赵大雷点了点头，洪钟心里一喜。

已经想到节目的收视率会如何爆炸。

赵任乐本以为，能够在这个节目上，一炮打红。

顺便能够将陆晨的脸狠狠的踩在地上。

他相信自己的实力，相信公司的运作，相信国内顶尖团队。

可是赵任乐没想到，自己输得这么惨。

惨不忍睹。

直接被淘汰。

被赵大雷一首歌。

赵任乐的心里面充满了不甘和怨毒。

不就是一首破民谣吗，有这么震撼吗。

赵任乐很怀疑观众们的欣赏水平。

这几天很是老实，等待着机会。

尽管这一次失败了，但是赵任乐看到了希望。

公司肯花这么大力气培养他，他就一定能够走红。

这只是一次失误而已。

而网络媒体上，已经有人开始出来洗地。

“我们大家都看了赵任乐的进步，不能说赵任乐弱，只能说赵任乐的对手太强了。”

“就是，赵任乐表现的已经非常好了吗，我认为赵任乐才是最棒的。”

“陆晨投机取巧，自己不敢和赵任乐比赛，就让别人和赵任乐比，这已经是作弊了。”

“陆晨不敢上台，我看就是因为唱功的问题。”

“天行娱乐公司培养出来的明星艺人还是很厉害的，赵任乐比赵大雷也就是差了一点。”

这是一场天行娱乐公司安排的洗地。

不管怎么说，先把观众们的骂声从天行娱乐公司的身上转移开。

刘成心里面是恨透了陆晨。

同时心里面对赵任乐还是很失望。

花了这么多的钱，结果赵任乐成事不足败事有余。

输的这么干脆利索，可真是一个废物。

出来洗地，不仅仅是为了赵任乐，更多是为了天行娱乐公司的名声。

“这次是天行娱乐公司大意了，赵任乐刚出道，基础有些薄弱，若是排除更强的阵营，说不定谁输谁赢呢。”

“赵任乐的表现已经非常不错了。”

“我支持天行娱乐公司。”

“大家记住，是赵大雷赢得，不是陆晨赢得，陆晨就是一个不敢出来唱歌的胆小鬼。”

动作十分的迅速。

开始还是洗地，后面的评论和水军的风向，逐渐发生了变化。

开始针对陆晨。

“陆晨没有亲自上台，这是陆晨已经变相的承认，陆晨是没有唱功的。”

“我承认陆晨作曲作词很好，但一个歌手没有唱功，为什么会被称为歌手呢。”

“陆晨不敢亲自上台。”

“这一次胜利，是不光荣的胜利，陆晨取巧了。”

“陆晨要是有胆子，自己上台去唱歌啊。”

各种评论开始跳了出来。

目标直指陆晨。

而陆晨的粉丝们也不是好惹的。

“输了就输了，还好意思出来洗地。”

“不是说的很明白了吗，大雷子已经吊打赵任乐了。”

“赵任乐没有让陆晨出手的资格。”

粉丝互掐。

赵任乐来了信心，看到网络上面的评论，赵任乐知道公司没有放弃他，还有粉丝在支持他。

“没有发挥出百分之百的水准，心中有遗憾，赵大雷确实是一个值得尊敬的对手。”

“但请不要挂上陆晨，一个依靠声卡唱歌，没有唱功的歌手。”

赵任乐发布了一条微官。

刘成花费了不少力气，才刚刚好转的评论，瞬间炸了。

赵任乐以为自己说得很好，没有得罪赵大雷。

但是却犯了众怒。

输了还逼逼赖赖的。

还有脸出去说别人。

陆晨的粉丝，赵大雷的粉丝们，立即躁动了起来，很快就攻陷了赵任乐的微官。

“可能要点脸。”

“输了就好好的回去练习，还有脸出来讽刺别人。”

“你有唱功？你有唱功怎么不赢呢。”

“想说话，请先打败赵大雷。”

“回家好好学习吧。”

陆晨也看到了这一条微官，来了兴趣。

陆怼怼的称号，可不是白叫的。

陆晨当即在赵任乐的评论下面评论了一条。

字不多。

“你脑子进水了吧。”

陆晨的粉丝们看到陆晨的动态也愣了一下，随即忍耐不住的大笑了起来。

“陆怼怼终于来了。”

“你触动了陆怼怼的封印。”

“哈哈哈，笑死我了，”

“赵任乐，说话，你脑子进水了吗。”

“我还能说什么呢，只能说陆晨牛逼。”

“造化钟神秀。”

“何必呢，你何必要惹这个男人呢。”

陆晨的评论，不过三分钟，直接被顶到了赵任乐微官评论的第一名。

赵任乐气的快要冒烟了。

“粗鄙，粗鄙，粗鄙！”

赵任乐还没没想到怎么回，陆晨的发了一条微官。

“你不服，碰一碰，输的人从此滚出娱乐圈。”陆晨直接@了赵任乐。

可以说是非常的刚了。

“我，握草，我眼花了吗。”

“刺激刺激，”

“来了来了，陆怼怼他来了。”

“接啊，赵任乐你有种接啊。”

陆晨的粉丝们打字的时候都挺直了腰杆，兴奋极了。

这也太给力了。

你不是一直叫嚣吗，现在陆晨给你这个机会了。

你敢不敢吧。

输的就从娱乐圈滚出去。

赵任乐一股热血冲上脑海，还没有应战，刘成的电话就打了过来。

刘成快要气炸了。

要是赵任乐现在在自己的眼前，刘成非要一巴掌抽在赵任乐的脸上。

输了你还挺自豪的是吧。

老子花钱刚买的水军，网络上的评论刚刚好转稳定。

被你一篇微官打乱完了。

打电话把赵任乐骂了一个狗血喷头。

就差指着赵任乐的鼻子，骂他是个废物了。

“你他妈的这段时间就给我老老实实的待着，再敢在微官上发一次文，老子封杀了你！”刘成骂道。

赵任乐唯唯诺诺，吓得不敢说话。

别看他现在在风光无比，想要封杀他，刘成一句话的事情。

“刘总，我，我觉得我能赢陆晨。”赵任乐小心的提了一句。

这可是一个让陆晨从娱乐圈滚出去的好机会啊。

“你赢你吗！”刘成忍不住了，爆了粗口。

废物不可怕，可怕还是一个自以为是的废物。

----------------------------------------

第103章 恼怒的刘成

“你他吗的梦想的舞台第二名怎么得来的，你心里没数吗！”

“我看你还真是脑子进水了！”

“公司怎么找了你这么一个蠢货。”

刘成实在是憋不住了。

你还真以为自己是个人物，没有公司在后面捧你，你算个屁。

竟然还想应战。

你输了不要紧，从娱乐圈滚出去，爱上哪上哪去。

但是到时候会连累天行娱乐公司的名声。

输的是天行娱乐公司的脸。

刘成直接断了想要培养赵任乐的想法。

爱上哪上哪去。

赵任乐的微官没有了动静，很显然，真要打起来的时候，就做起了缩头乌龟。

“嚣张啊。”

“呵呵，不说话了，真是打脸。”

“不敢应战，就别出来丢脸了，”

“唉，陆怼怼还是没有对手哇。”陆晨的粉丝们可谓是出了一口恶气。

趾高气扬，走路都昂头挺胸的。

“粗鄙，在微官这样公共的场合，陆晨用于如此的下乘，难堪大用，我严重怀疑，陆晨根本没有上过大学。这种文化水平的人，怎么能出现在娱乐圈。”

李晓峰发了一条微信。

“滚你的吧。”

“确实文化水平不高，也就是华夏音乐学院的名誉讲师而已。”

“你有用？你有用还在这做个喷子。”

“呵呵，你有文化，也去做个名誉讲师啊。”

李晓峰虽然被骂，但是只要能抓住机会黑一把陆晨，他就是开心的。

不过李晓峰可不敢骂赵大雷和南方姑娘这首歌。

到时候估计全网的人都会过来骂他。

可能直接就被封号。

陆晨根本懒得搭理这种货色。

放下手机，陆晨正准备躺一会。

看到出去买饭的李双玉走了进来。

五颜六色的礼盒，堆得比李双玉还要高。

“哎呦我去，累死我了。”李双玉说道，“出去一趟快被挤死了。”

“这，几个意思？”陆晨纳闷的问道。

出去买个饭，需要这么夸张吗。

“还问我，门口堵着的粉丝，直往我怀里塞。”李双玉一瞪眼睛。

“大雷子的。”陆晨说道，“粉丝都这么疯狂的吗。”

“别说了，还有人要过来打你呢。”

“打我？”陆晨纳了闷了。

“云姐的粉丝，正想找你要个说法呢。”

“要什么说法，我什么也没干啊。”陆晨一头黑线。

“你又不是不知道。”李双玉说道。

“你们两个人，都是出名的人，一举一动，都有人关注着，上次云姐在我们这打了这么长时间的牌，被人胡乱说说，粉丝能不激动吗。”李双玉说道。

陆晨感觉自己住在宾馆里面不安全了。

“大家都玩牌了，凭什么只打我自己啊。”陆晨很郁闷。

“就你最出名，大家都看你不顺眼。”李双玉幸灾乐祸的说道。

“我可告诉你，到时候真打起来，我最多帮你收个尸体。”

“去你的。”陆晨没好气的说道。

太不仗义了。

这一次，赵大雷完全的火了。

万众期待。

都等待着赵大雷接下来的作品，会是如何的惊天动地。

一首南方姑娘，如今已经传遍了大街小巷。

“当听到南方姑娘这首歌的时候，我听到了无法言说的情，不深不浅，缓缓流淌，引起每一个人心中的南方姑娘。”

“听歌啊，大概听的就是别人的故事。”

“南方的姑娘你在北方，不知道你喜不喜欢北方的清爽，喜不喜欢北方的秋凉。”

“南方是方向，南方的姑娘，是每个人心中的最爱，想要保护的女孩，可我心中的南方姑娘，我配不上。”

耳熟能详。

这是一首值得单曲循环的歌曲。

赵大雷已经接到了无数个电话，无非都是想要把赵大雷挖走。

许下的诱惑，是非常巨大的。

有人开口年薪千万，有人开口公司必定全力捧红赵大雷。

但是赵大雷全部拒绝了。

没有别的。

就是喜欢留在晨玉工作室。

像是在家一样，自由，无拘无束，和陆晨，李双玉，像是朋友一般。

被拒绝的人里面，就包括天行娱乐公司。

刘成许下了很大的代价。

说要将赵大雷捧红成天王级的歌手，合同的利润很大。

他就像是要将赵大雷从陆晨的身边挖走。

达到给陆晨一个沉重打击的目的。

但是刘成被拒绝的也很残忍。

赵大雷面对刘成提出来的诱惑，甚至连想也没想，直接拒绝了。

刘成现在正气的冒火。

“给我黑他。”刘成咬着牙说道。

不能为我所用，那我就毁了你！

刘成的想法很简单。

直接给助理下达了命令。

助理转身正要去忙。

“等等。”刘成摆了摆手。

“不行。”

“现在黑他，无异于帮他加热度，而且还有歌手争霸赛这个变数在。”刘成思索着说道。

“把这一笔给我记上！”刘成怨毒的说道。

绝对不能就这么放过赵大雷和陆晨！

“主任，你看歌手争霸了吗？”办公室里，一个职员问道。

正是李双玉的前同事。

李双玉的前女友，攀上秃头主任之后，被安排了一个舒服的位置，来到公司每天闲着无聊玩手机打发时间。

每个月还能拿到上万块的工资。

横扫了各大综艺节目。

歌手争霸这么火的节目，李双玉的前女友，自然是一直关注。

念叨的秃头主任，也跟着看了不少。

“看了，怎么了？”秃头主任问道。

最近特别说的一个综艺。

“可不得了了。”

“陆晨参加了这个节目！还有李双玉。”职员说道，满脸嫉妒。

“什么？”秃头主任一愣，“他们两个瘪三，竟然能上歌手争霸？不可能！”

秃头主任难以置信。

当初这两个人跟着他，可是十足的两个废物。

被他随意的大骂。

“真的，我刚开始也不信。”职员说道。

“你看这个。”

说着，把歌手争霸的花絮播放。

秃头主任浓烈的嫉妒之外，就是不愿意相信。

这两个瘪三，怎么可能出名。

“唱歌的又不是他，肯定就是个打杂的。”秃头主任说道。

不少职员看向李双玉前女友的目光有些异样。

幸灾乐祸。

怎么样想不到。人家李双玉现在出了名，上了电视。

----------------------------------------

第104章 又是民谣，还是民谣

当初瞧不起人家穷小子，现在高攀不上了吧。

李双玉的前女友，来来回回的看了几遍，确认歌手争霸赛花絮里出现的人，是陆晨和李双玉无疑。

心里面嫉妒的冒火。

两个穷光蛋，本来连她也不如，竟然火了，上电视了，而且是歌手争霸这么火的节目！

嫉妒之后，李双玉的前女友偷偷的申请添加李双玉为好友。

她知道李双玉很喜欢他，被她三言两语，说不定两人又会和好如初。

但是收到的却是拒绝好友申请。

李双玉的前女友快要气炸了。

当年李双玉可是把她的每一句话都当做圣旨，现在她主动加李双玉的好友，李双玉竟然拒绝。

她无法容忍。

心里面将李双玉和李双玉的家人骂了一个遍。

宾馆里，李双玉看了看陆晨，欲言又止。

被躺在沙发上的陆晨踹了一脚。

“有屁就放。”和李双玉相处了这么长时间，陆晨可以说是非常的懂李双玉了。

心里面肯定是憋着什么事情。

“大爷的，踢我干什么。”李双玉拍了拍屁股，笑骂道。

心里释然。

这是陆晨，是自己的兄弟，有什么不好意思开口的呢。

“刚才我爸妈给我打电话了，问我好几遍，电视上面到底是不是咱们俩。”李双玉说道。

“所以呢。”陆晨问道。

“我爸妈又问我这次能不能露脸，把家里的亲戚朋友都喊过来了。”李双玉说道。

“你大爷，我还以为什么事呢。”陆晨没好气的说道。

陆晨也知道，以前他和李双玉，可以被称之为窝囊废了。

尽管李双玉比他的经济条件要好一些。

但也是生活在底层，拿着微薄的工资。

这次李双玉上了电视，父母脸上有光，喊来了亲戚朋友，亲眼看着李双玉再次在电视上露脸。

也挣一回面子。

还是原来的几个摄像跟着录制花絮。

陆晨隐隐的往后退了些，让李双玉站的靠前一些。

“请问陆先生，您有您心中的南方姑娘吗？”一个人正采访着陆晨。

陆晨明显的表情有了变化。

“曾经有。”陆晨笑了笑，有些苦，有些甜，说道。

采访陆晨的人，立即察觉到了热搜的味道。

“那陆先生可以给我们讲一下吗，我想广大的粉丝朋友们，肯定是很期待的。”

陆晨摇了摇头。

“不是圈内人，虽然分手了，我也不希望她收到任何的流言蜚语，谢谢大家。”陆晨说道。

“好的陆先生，那按您的意思来说，您目前的状态是单身了？未来找女朋友的话，是更希望圈内人，还是圈外人呢。”

“嗯，圈外吧。”陆晨想了一下，回答道。

“好的，最后一个问题，是替您的粉丝朋友们问的，什么时候出新歌啊，对了，我也是你的粉丝一员哦。”

“这个，尽快吧，多少也让我喘口气是吧。”陆晨笑着说道。

针对陆晨，李双玉，赵大雷三个人都做了采访。

这最近一期，更像是针对晨玉工作室的宣传一样。

......

李双玉家的客厅里，电视机正播放着广告。

早就准备好了茶水和点心。

李双玉的叔叔大爷，小姨都过来了。

“吃瓜子吃瓜子。”

“可别客气啊。”李双玉的父母招待着亲戚。

眼巴巴的等着歌手争霸的开始。

对于他们来说，儿子出息了，他们也欣慰了。

“各部门准备就位！”洪钟拿着对讲机，脸色严肃。

“倒计时，开拍！”洪钟一声令下，最新一期的歌手争霸直播正式开始。

李月坐在电脑前，打开了直播。

脸上看不出痕迹，像是已经将过去割舍的干干净净。

赵大雷的邻居全来了，挤在小屋里面，风扇呼呼的开着。

赵大雷的父母，开心的合不拢嘴。

儿子出息了，比什么都重要。

网络上的直播满屏的赵大雷。

“快快，我们要看赵大雷！”

“赵大雷，我们要听新歌。”

“民谣第一人！”

“大雷子，姐姐来看你了。”

“南方姑娘之后，赵大雷还会有什么震撼全场的新歌！”

“导演，收视率破六了！”一个工作人员走了过来，激动的说道。

洪钟脸色激动。

“导演，什么时候让赵大雷上啊。”

“最后！”

“节目组太贼了，我们要看赵大雷。”

“导演呢，给我出来挨打。”

“大雷子大雷子，快出来。”

“期待大雷子的新歌。”

网络上评论快要炸了。

排在前面的歌手，有一种完全是给赵大雷作陪衬的感觉。

周围的观众的掌声，更像是欢迎赵大雷的。

可以说是万众期待了。

“接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎，赵大雷！”主持人喊道。

现场的观众，网络上的观众躁动了起来。

掌声持续不停止。

赵大雷缓步登台，聚光灯打在身上，万众瞩目。

同时，VCR也在播放。

“是双玉！”李双玉家里，几个亲戚激动的说道。

“双玉这孩子出息了，真是出息了。”

“咱们老李家，也出个人才了。”

“我早就说，双玉这孩子，肯定有大出息，看看，电视都上了。”

李双玉的母亲，偷偷的抹了抹眼泪，看着电视上的儿子，骄傲。

父亲也红了眼眶。

“大雷哥上场了。”

“出息了出息了。”赵大雷村的村长激动的摸着胡子。

“看看你大雷哥，人家不声不响的，做了多大的事情，跟你大雷哥多学习学习。”有母亲叮嘱着孩子。

孩子只顾着看着电视。

李月看着陆晨的采访，情绪再也绷不住。

“请问陆先生，您有您心中的南方姑娘吗？”

“曾经有。”这两句话，一直在李月的耳边盘旋。

是啊，曾经。

曾经她是陆晨心中的南方姑娘。

可惜现在，不是了。

舞台上，赵大雷仍旧是抱着一把吉他。

看起来仍旧是那么的不起眼，此刻却万丈光芒。

赵大雷对着观众深深的鞠了一躬。

观众躁动起来。

当手指落在吉他上的时候，观众像是受过专业的训练一样，安静了下来。

又是民谣，还是民谣。

震撼开嗓。

----------------------------------------

第105章 耿直赵大雷

旋律简单，却分外动人。

“为寂寞的夜空画上一个月亮，”

“把我画在那月亮的下面歌唱，”

“为冷清的房子画上一扇大窗，”

“再画上一张床，”

“画一个姑娘陪着我，”

“再画一个花边的被窝。”

画，寂寞和迷惘的歌声，似乎是在呐喊，但并不是尖锐的挣扎，是自我的感叹，是对未来希望的向往。

吉他多情，旋律简单，寂寞的歌声，听到浓浓的期望。

仿佛能够治愈人们内心的孤单。

“画上灶炉和柴火，”

“我们一起生来一起活，”

“画一群鸟儿围着我，”

“再画上绿岭和青坡，”

“画上宁静与祥和，”

“雨点儿在到天上飘落，”

“画上有你能用手触到的彩虹，”

“画上有我决定不灭的星空，”

“画上弯曲无尽平坦的小路，”

安安静静唱歌的赵大雷，眼前似乎出现了梦想所期望的世界。

安静，祥和。

在赵大雷的歌声中，周围的观众很安静。

静静听歌，生怕错过任何一处歌声。

“尽头的人家梦一入，”

“画上母亲安详的姿势，”

“还有橡皮能擦去的争执。”

生活不就是这样，争争吵吵，但永远还是一家人。

母亲安详，欣慰的看着儿子，那是多么美妙的一副画面。

“画上四季都不愁的粮食，”

“悠闲的人从没心事，”

“我没有擦去争吵的橡皮，”

“只有一枝画着孤独的笔，”

“那夜空的月也不再亮，”

“只有个忧郁的孩子在唱，”

“为寂寞的夜空画上一个月亮。”

没有擦去争吵的橡皮，只有一只画着孤独的笔。

这种象征手法，简直是神来之笔。

更趣味，更生动的歌词，画面感呈现。

又不缺少真诚和诗情画意。

听着赵大雷的歌声，仿佛就有一副画面，跃然出现在眼前。

十足的代入感。

这就是民谣的魅力。

编曲不是那么的出众，没有飙高音，没有秀假音，只有最真诚的歌词，最真实的律动打动观众。

赵大雷鞠了一躬，现场掌声起伏，持续。

“我只能说，歌词，太好了，这或许就是民谣的魅力。”娱乐圈里，分量很重的歌手作为嘉宾感触颇深，点评道。

“民谣第一人，这个名号，你当得起。”白芷云说道，“希望，你能有歌词中的画笔，希望你能够在将来，带给我们，更多的作品。”

“我看还有谁说民谣不行的！”

“画，画一个姑娘陪着我，再画一个姑娘陪着我，再画一群姑娘陪着我，哈哈哈。”网络上，评论瞬间破万。

“这歌词能力也太强了，从现在开始，我要单曲循环这首歌。”

“画上母亲安详的姿势，我想家了，一个人在外漂泊，很累了。”

“田园生活，很向往。”

“这不仅仅是一首歌，还是一篇故事。”

“对不起，原谅我听到这个名字以为很土，沉下心来听，才会知道什么是经典，老子以后再也不听狗屁流水歌了。”

他是一个很成功的商人，至少在别人的眼中，是的。

在他的眼中，钱永远只是数字。

别人眼中的豪车，在他看来只是玩具。

名下房产十几处。

明星嫩模，有不少主动送上门来。

他老了，厌倦了。

现在最思念的，反而是小时候在乡村，穿着开裆裤无忧无虑玩耍的日子。

母亲永远是温柔的，替调皮的他缝补衣裳。

每天等他回家，柴火锅里永远是有热饭的。

那时月明星稀，那时风清水绿，那时无忧无虑。

他最喜欢一个人跑到田野里睡觉，躺在嫩绿的麦子上，听鸟儿歌唱。

如今，只剩下每日的勾心斗角，日理万机。

这个世界掺杂了太多的利益。

他想退休了。

不知道，还能不能回到那个自己所想象的画面。

舞台上，抱着吉他的赵大雷，是全场目光的焦点。

“赵大雷，请问您接下来，有什么打算呢。”主持人问道。

“先走着看。”赵大雷说道。

看起来很普通，就是一个邻家男孩。

“好的，那赵老师您的唱功我们已经看到了，获得了这么多粉丝们和老师们的支持，那么我想请问赵老师是否方便透露，陆晨本人的唱功如何呢。”

主持人心里面骂了一句洪钟。

“嗯...”赵大雷思索了一下。

“我不知道怎么说。”赵大雷说道。

“简单的描述一下就好了。”

“这样说的话，打个比方好了。”

“他想要第一，没有人是他的对手。”赵大雷想了一下，很认真的说道。

现场的观众快要炸了，网络上的观众也快要炸了。

洪钟是乐坏了。

节目效果爆炸。

“陆晨想要第一，没人是对手，这句话也夸大了吧。”

“大雷子还真是耿直啊，我家陆晨可优秀了。”

“赵大雷这么说，我是有些相信了。”

陆晨是一脸的无奈啊。

大雷子啊大雷子，你可知道你这么一句话给我得罪了多少人啊。

主持人也愣了一下，不过反应也很快。

将话题接了过去。

民谣第一人的名号，注定是要落在赵大雷的身上了。

一首南方姑娘，火遍了全国。

最近一首的话，更是彻底的将民谣打热了。

赵大雷的微官上，粉丝在猛涨。

堵在宾馆下面的粉丝们很多。

网络上各种媒体也是对赵大雷加以宣传，找上来合作的人，更是很多。

许多的综艺节目，都想要邀请赵大雷参加。

还有广告合作什么的。

赵大雷不可阻拦的红了。

订好了机票，一行人来到了机场，不知道怎么就走漏了消息。

大批的粉丝出现在机场，举着牌子。

“赵大雷我爱你。”

“啊，是赵大雷。”

“快看快看，大雷子来了，还有陆晨。”

震耳发聩，粉丝们的热情很高。

“陆晨我要给你生猴子。”更有女粉丝激动的喊道。

“陆晨记得快点出新歌啊。”

“下次上节目同时我们啊。”

“我们永远支持你。”

各种闪光灯和相机。

很快，一行人回到了工作室老窝，陆晨舒舒服服的躺在了沙发上。

还是在家舒服。

----------------------------------------

第106章 被偷拍了

说实话，陆晨不是一个很喜欢喝酒的人。

但是昨天晚上又喝多了。

心里高兴，为了庆祝赵大雷的走红。

最后三个人是同归于尽，全部趴下了。

陆晨迷迷糊糊的，像是在做梦一样，有人敲门，又有人打电话的。

陆晨脑袋嗡嗡的。

忽然猛地惊醒，一脸迷糊。

看着身边的手机正响着。

看到来电，陆晨瞬间清醒了不少。

“喂，张老师，不好意思，昨天喝多了。”陆晨急忙接通了电话。

“快开门吧，到你工作室门口了。”张好前辈的声音从门口传来。

陆晨急忙把李双玉两个人喊醒，自己跑过去开门。

陆晨打心眼里，一直很感激张好老师。

这是一个很纯粹的音乐人。

歌坛里真正的音乐大家。

没有门户之见。

几次对陆晨出手相助。

“张老师，真是不好意思。”陆晨挠了挠头，很是不好意思的说道。

喝酒误事啊。

上一次喝多了，结果方铮古和方美玲两人来了。

这一次喝多了，结果张好前辈亲自上门。

“没事。”张好很和善，笑着点了点头。

“张老师快请进，刚醒，什么还没有收拾呢，多担待。”陆晨笑着说道。

李双玉和赵大雷以光一般的速度，将昨天的垃圾收拾干净。

李双玉已经倒上了一杯热水，放在了桌子上面。

“张老师好，经常听陆晨提起您。”李双玉恭敬的说道。

“是吗，谢谢。”张好笑着点了点头，并没有立即坐下。

“赵大雷，不错不错，在歌手争霸上的表现我也看了，非常棒。”张好看着赵大雷，点了点头。

“谢谢老师。”

怎么说呢，三个人有一种学生见了老师的感觉。

这才是歌坛真正的值得尊敬的前辈。

国家认证的殿堂级的歌手。

在整个华语乐坛，地位深厚，经典歌曲无数。

现在竟然亲自来到晨玉工作室，深感荣幸啊。

“不带我参观一下你们的工作室？”张好看着三个怀着梦想的年轻人，很欣慰，笑问道。

“对对，张老师您这边来。”

“我们的工作室，还有些简陋。”陆晨急忙说道。

“这个是录音室，主要就是我和赵大雷写歌和录歌的地方。”陆晨介绍着说道。

“这间是李双玉的办公室，负责工作室和外面的联系。”

“这个是厨房，这个是我们三个睡觉的卧室。”

陆晨带领着张好参观了一遍工作室。

“平时你们就住在这里？”张好问道。

“是的。”

张好心中暗暗点头。

有天赋不代表能够成功，但是有天赋，还很努力，一定能够成功。

陆晨本可以享受更好的条件，但是没有大手大脚的花钱，而是认真的做音乐。

吃住都在工作室里，这样的人，怎么能不成功呢。

陆晨要是知道张好心中所想，估计会很汗颜。

这一趟张好过来，主要是为了母亲这一首歌的。

歌词，作曲，张好无疑是非常的满意。

这一次过来，就是好好的和陆晨商谈一下细节问题。

为了让曲子更加的完美。

在歌曲方面，张好是一个近乎痴迷的人。

李双玉出去采购，准备午饭。

而张好，陆晨还有赵大雷三个人钻进了录音室里。

对张好老师对待音乐的精神，陆晨心中生出佩服。

有的地方稍微进行了修改，歌曲更加的完美。

能够和这样的老师在一起，能够确确实实的学到很多的东西。

三个人在录音室待了一上午，直到李双玉喊了三次吃饭，三个人这才从录音室里走了出来。

李双玉看着饭桌上讨论的三个人，脑袋都快要大了。

吃过饭，三个人又走进了录音室里。

李双玉也不知道三个人在说些什么，进去送了好几次开水和点心。

“哎，还是老老实实的做我的外勤吧。”李双玉舒舒服服的躺在沙发上，说道。

看着架势，估摸着晚饭也是要留在这里吃了。

李双玉做饭的手艺倒是很不错，家常便饭。

一直到了晚上七点，满脸笑容的张好三人，才从录音室里走了出来。

三个人没有多说什么，但是看得出来，歌曲的事情，已经敲定了。

“恰饭恰饭。”李双玉急忙说道。

在晨玉工作室蹭了两顿饭的张好，满意的离开了。

计划母亲这首歌很快就会推出。

送走了张好，陆晨这才松了一口气。

大师不愧是大师。

晨玉工作室的外面，等张好的车子离开之后，几个带着帽子，手里面拿着相机的人偷偷的出来。

像是做贼一样。

被偷拍了。

陆晨正在沙发上面做一条咸鱼，就听到李双玉走了过来。

“我们被狗仔盯上了。”李双玉沉着脸说道，拿着手机。

一条热搜，已经被顶了上去。

“殿堂级歌手张好，疑似和陆晨合作。”

“震惊，有人拍到张好出入晨玉工作室。”

各种媒体，消息已经出来了。

照片上的画面，能够很清楚的看到，就是张好。

而张好疑似要和陆晨合作的消息，更是迅速的蔓延。

“张好要和陆晨合作？哇塞，这个真的期待了。”

“不可能吧，张好可是国家认证的殿堂级歌手，会看上陆晨这样的货色。”

“就是，这张图片可能就是被人P的，张好怎么可能会和陆晨合作呢。”

“陆晨配吗？”

“大家理智，不要被一张图片误导了。”

“陆晨也太优秀了吧，能够和张好合作。”

网络上，各种言论，评论出现。

有人根本不相信，认为这是一张假的图片。

而陆晨的粉丝们，在疯狂的支持陆晨。

“为我家陆晨打CALL。”

“陆晨最优秀了。”

“和张好老师的合作，太期待了。”

“我相信这是一首震撼人心的歌曲。”

当然，各种喷子，也迅速的出现。

李晓峰就像是专门盯着陆晨一样。

这一条热搜出现没多久，李晓峰紧跟着就发了一篇文章。

“请大家理智看待问题，张好张老师，是殿堂级的歌手，而陆晨，撑死了是一个不入流的明星、网红，就陆晨这种货色，还想和张老师合作，请问陆晨配吗？”

----------------------------------------

第107章 南方姑娘

“我是陆晨，我不配，我应该滚出娱乐圈。”

“说得好，陆晨你配吗。”

“不入流的明星，网红。”

很多人跟风。

“注意注意，天行娱乐公司的狗又开始咬人了。”

“你又算是什么玩意，有资格评价陆晨。”

“陆晨不入流，你倒是一个合格的喷子。”

“怎么哪里都有你这条狗咬人。”

“你配？”

“我们家陆晨就是有这个实力，你能怎么样。”

“请看了陆晨的作品之后再出来说话。”

陆晨的粉丝们迅速出现。

而网络上，对陆晨的质疑声音，越来越大。

根本很少会有人相信，殿堂级歌手张好，会和陆晨合作。

这本身听起来就像是一个谣言。

这更像是两个世界的人。

“这张图片肯定是P出来的，我赌十包辣条。”

“张好张老师会和一个网红合作，打死我我都不相信。”

“算了吧，陆晨和张好老师根本就不是一个圈子里的人，张老师是全身心的做音乐的殿堂级歌手，陆晨最多算是个明星。”

“开玩笑呢吧，这肯定是造谣。”

陆晨看到这条消息的时候，表情没有什么变化。

李双玉一脸黑线，大哥，我们又被骂了，你好歹给点表情好不好。

“闲着没事吃饱了撑的。”陆晨说道，翻了一个身，玩着手机。

“得。”李双玉无奈一笑，是我白操心了。

也是，大风大浪都见识过了，再看到这些，就没有太大的感觉了。

只觉得可笑。

一群什么都不明白的人，自以为自己什么都明白，在网络上发表一些自己可能都不明白的言论。

“你看你这一天天的，快变成宅男了，也不出去潇洒潇洒。”李双玉说道。

“我宅我快乐。”

“行行，你快乐你快乐，我和大雷子晚上去酒吧潇洒，你可别去啊。”李双玉说道。

“草，不义气啊你们。”陆晨坐了起来，说道。

“你不是喜欢宅吗。”

“我们去看美女喽。”说着李双玉站了起来。

晚上，陆晨一行三人，简单了吃了些晚饭，向着酒吧出发。

李双玉和赵大雷两人，平时是没怎么去过酒吧的。

这一世的陆晨也很少去过。

不过前世的陆晨，没少去，借酒浇愁。

三个人点了一个卡座，点了几瓶啤酒。

是一个清吧。

舞台上，有一个看起来年岁不大的歌手，正唱着歌。

大长腿，时不时的在三个人眼前晃来晃去的。

李双玉喝了几口酒之后就开始吹牛，说今天晚上要带着一个妞回去。

结果一到实际行动上就怂了。

不敢上前。

“谢谢大家。”歌手唱完了一首歌，说道。

“再来一首。”

“南方姑娘。”

“对，来一首南方姑娘。”

“继续继续，不要停。”有人往舞台上扔了一百块钱，也是个豪爽的主。

两人不约而同的看了一眼赵大雷。

“好，一首南方姑娘，送给大家。”歌手说道，吉他声音响起。

“北方的村庄，”

“住着一个南方的姑娘，”

“她总是喜欢穿着带花的裙子，”

“站在路旁，”

“她的话不多，”

“但笑起来是那么平静优雅。”

歌手的歌声，在酒吧里响起。

倒是有几分味道。

“哎哎哎，来了一个美女，我去，这个是我的菜。”李双玉急忙说道，眼睛快要直了。

陆晨和赵大雷两人看了过去。

首先印入眼帘的就是两条洁白的大长腿，胸前呼之欲出。

脸蛋很美，拿着一个自拍杆，嘴上正说着什么。

“搭讪小哥哥，不要吧，人家脸皮很薄的呀。”

“谢谢哥哥送的跑车，行，既然哥哥礼物都送了，那我就上去了，等下被拒绝了可别嘲笑我。”米小数是微官直播平台下的一个主播。

本来在微官直播，也算是一个中上层的主播了。

但是现在，人气惨淡。

随着微官直播，和娱乐圈的一大批艺人签约，大批的流量被分走。

现在她只能在微官直播混口饭吃。

心里不由的叹了一口气。

微官直播引入这么多的明星，是把他们这些主播的路给断了。

一直走明星的路线，微官直播还能够依靠这种热度支撑多长时间。

“小哥哥，我可以坐在你这里吗？”米小数拿着手机，走到了陆晨三人的前面，问道。

李双玉心快要化了，这就是自己的理想型啊。

身材好，长得好看，说话也好听。

“可以，坐坐。”

“你这是在直播？”李双玉问道。

“是的。”米小数笑着说道，“可以拍你们吗？”

李双玉看了看陆晨，目光中带着一抹询问。

陆晨点了点头。

“小哥哥，你的脸上有点东西哦。”米小数刚坐下来，就笑着说道。

户外直播这么长时间，米小数还是很会套路的。

作为土味情话的发扬者，陆晨笑了。

“有点帅...”

“陆晨，是真的吗，我，我眼花了吗。”米小数说道，激动的语无伦次。

“嘘~”陆晨比划了一下，笑了笑。

直播间的小伙伴们一脸迷糊，主播这是说的什么。

人气下滑，还不到一万。

“微官直播，来，要不要我帮你播一会。”

陆晨笑着问道。

“真的可以吗，我感觉自己像是在做梦一样。”米小数激动的说道。

直播间的屏幕上，出现了一张脸庞。

“？？？”

“我去，我去，是陆晨，是陆晨！”

“陆晨直播了？”

“小伙伴们，陆晨直播了。”

“我也太幸运了吧，”

“陆晨我爱你。”直播间瞬间炸了。

“大家好。”陆晨笑着打了个招呼。

“是不是还是一如既往的帅啊。”

“哈哈哈，还是这个陆晨，我喜欢。”

“爱了爱了。”

“大家快来了，捕捉一只小可爱。”

直播间的人气，在呼呼的往上涨。

米小数心里乐开了花，心底也满是感激。

就算是她最顶峰的时候，直播间也没有这么多的人气啊。

“大家听听歌吧。”陆晨说道，对准了舞台上的歌手。

“陆怼怼上啊，我们想听你唱歌。”

“南方姑娘，是南方姑娘。”

“我好像看到了大雷子。”

----------------------------------------

第108章 新歌来袭

“我们想听原唱。”

“万人血书，请陆晨唱歌。”

“我们想听原版的南方姑娘。”

弹幕快要炸了，主播间的人数，没有十分钟，就突破了一百万。

陆晨的粉丝们更是高兴坏了。

直播间的弹幕和礼物数，在猛涨。

“群众的呼声这么猛烈，你不上台表演表演？”陆晨笑着看向了赵大雷，问道。

赵大雷对这一切并不陌生。

在参加节目之前，他在酒吧里面唱了很久的歌。

“赵大雷！”歌手眼见着赵大雷走了过来，整个人下意识激动的喊道。

导致酒吧全场的人，注意力全部落在了赵大雷的身上。

“赵大雷，不可能吧。”

“我去，真的是赵大雷。”

“赵大雷我们爱你。”

“原版的南方姑娘来了。”

“哎呦我去，等会出去赶紧去买彩票，今天这运气简直逆天啊。”

酒吧里的人躁动了起来。

“一起吧。”歌手正好把位置让出来，赵大雷说道。

歌手心底满是感激。

歌手弹着吉他，赵大雷开了一个头。

“北方的村庄，”

“住着一个南方的姑娘，”

“她总是喜欢穿着带花的裙子，”

“站在路旁，”

“她的话不多，”

“但笑起来是那么平静优雅，”

“她柔软的眼神里装的是什么，”

“是思念的忧伤，”

现场的观众激动难耐。

兴奋的快要昏迷了过去。

“南方的小镇，”

“阴雨的冬天没有北方冷，”

“她不需要臃肿的棉衣，”

“去遮掩她似水的面容，”

“.......”

“赵大雷，赵大雷，赵大雷！”

现场的观众们，喊声整齐划一，眼神狂热的看着舞台上的赵大雷。

酒吧的老板咧着嘴笑个不停，把整个酒吧里的保安都调了出来，维护秩序。

不管怎么说，他这个酒吧，以后生意肯定不会发愁了。

“谢谢。”赵大雷说道。

“大家玩的开心。”

“再来一首啊。”

“别走啊，我们还想听。”

“行行，别贪得无厌了，能听一首，我就已经满足了。”

观众们热情很高。

米小数的直播间快要炸了。

“哭了哭了，我也想听现场版啊。”

“谁能告诉我，这个酒吧在哪里，我现在就飞过去。”

“兄弟们，给我冲，让微官直播看到我们家陆晨的实力，让他们把后悔吞进肚子里！”

“陆怼怼上啊，别怂。”

“陆晨，礼貌的问一句，你的新歌呢，”

直播间弹幕闪动。

人气已经突破了三百万，还在不断的上涨。

杨梨是天行娱乐公司旗下的二线歌手了。

在娱乐圈，也算是很有名声，也有几首代表歌曲。

同样，杨梨属于天行娱乐公司签约到微官直播的一个。

每一次的直播，杨梨直播间的人气，至少维持在三百万，属于顶梁柱的类型。

大胆的穿衣风格，歌声，吸引了不少粉丝。

但是现在，杨梨看着直播间的人数，却皱起来了眉头。

今天的观看人数，竟然还不到一百万！

这是怎么回事，难道是微官直播后台的刻意打压？！

岂有此理。

杨梨一个电话打了过去，很快收到了回复。

是一个叫米小数的小主播，分走了微官直播一多半的流量。

现在直播间的在线人数，已经高达五百多万！

“不是说陆晨不能直播了吗，这是怎么回事！”杨梨生气的质问。

“不好意思，我们确实已经封杀了陆晨，但是这个账号，不是陆晨的，这个主播也是偶遇到陆晨。”于洋很有耐心的解释道。

“不要告诉我这些，把她的直播间给我封了！”杨梨生气的吼道。

陆晨，又是这个该死的陆晨。

她一个二线歌星，背后有天行娱乐公司这个后台，在直播的人气上，竟然还比不上陆晨！

“杨小姐，我们没有这个规定。”于洋说道。

“你等着！”杨梨恶狠狠的说道，直接挂断了电话。

拿着手机的于洋，叹了一口气。

这群大爷，可真难伺候啊。

本事不大，脾气一个比一个大。

现在微官直播的数据，表现的还很客观。

于洋知道，这只是第一波热潮。

这些明星，不可能把精力放在直播上，这一股热潮，消退下去，只是时间问题。

反观陆晨，只是露了一下脸，米小数直播间的人气，已经窜到了五百万！

这才是微官直播真正需要的。

但是于洋说的话，在微官直播的高层，是没有什么分量的。

违约金都已经打给了陆晨，已经宣布封杀了陆晨，一切都已经晚了。

“不能只是我唱啊，陆晨，上来。”赵大雷拿着话筒，坑了陆晨一波。

观众的目光齐刷刷的集中在陆晨的身上。

“陆晨？真的是陆晨！”

“我要幸福的昏迷过去了。”

“我这运气，简直逆天了。”

“陆晨，陆晨，陆晨！”

“陆晨，我是你的粉丝啊啊啊~”

酒吧里，前所未有的热闹，呼喊声音，几乎要将酒吧的房顶吹飞起来。

无可奈何，陆晨站了起来，打了一个招呼，又引起一阵欢呼声音。

“谢谢大家的支持。”陆晨说道。

自己过来喝个酒，怎么还表演起来才艺了呢。

不过大家的热情，实在是太高涨了。

直播间的粉丝更是6666刷满了屏幕，杨梨嫉妒的眼睛通红。

“我是陆晨。”

“哦呜~”

“陆晨，陆晨！”

“很多粉丝，都在催我新歌，那今天，我就唱给你们听吧。”陆晨说道。

“啪！”

“哎呦我去，真疼，是真的，我没有做梦。”

“我可能是天底下最幸福的粉丝了，能够听到最爱的歌手，第一次近距离现场听新歌。”

“我爱你。”

“冲冲冲！”

米小数的手有些微微的颤抖，只好把支架放在了桌子上，对准了陆晨。

还好座位比较靠前，拍摄的比较清晰。

陆晨坐在钢琴前的一刻，观众像是提前设置好了一样，瞬间安静了下来。

“新歌，趁早，希望，你，你们喜欢。”陆晨说道。

现场安静。

陆晨修长的手指，落在钢琴键上，穿着普普通通的衣服，却像是整个世界的中心。

----------------------------------------

第109章 趁早

趁早。

刻骨铭心。

陆晨前世很喜欢的一首歌。

悲伤，委屈，无奈。

脑海中驱之不散的身影。

经历过一世的陆晨，更加清楚，横在自己和李月面前的一座鸿沟，是他这辈子，可能都难以跨越的。

这一首歌，权当告别。

纪念我曾深深爱过的人。

“到后来，才发现爱你是一种习惯，”

“我学会和你说一样的谎，”

“你总是要我在你身旁，”

“说爱情该是什么模样。”

带着哭腔的唱腔，像是一种爱的倾诉，刚一开始，将所有爱的委屈，爱的无奈，表达的淋漓尽致。

“伤心王子上线了。”

“是谁把我家陆晨伤得这么深。”

“陆晨不哭，到姐姐这里来。”

现场有观众，眼眶一红，一口高度白酒下肚，无言无语。

“你给我的天堂 其实是一片荒凉，”

“要是我早可以和你一刀两断，”

“我们就不必在爱里勉强，”

“可是我真的不够勇敢，”

“总为你忐忑 为你心软，”

“毕竟相爱一场，”

“不要谁心里带着伤，”

“我可以永远笑着扮演你的配角，”

“在你的背后自己煎熬，”

是的，荒凉的一片天堂。

陆晨遇见了李月，以为自己遇见了整个世界。

但还等陆晨为这个世界付出，发现这个世界，从一开始，就是虚幻的，就是荒凉的。

身份之差，陆晨无法开口说些什么。

李月的父亲，是整个华夏，都有名的商人。

资产无数。

而陆晨，是一个被天行娱乐公司封杀的人。

甚至他可能保障不了李月的生活。

他付出了很长时间劳动换来的钱，或许只是李月的零花钱。

似乎，从一开始，陆晨就注定了是一个配角，无法走进李月的生活。

“如果你不想要 想退出要趁早，”

“我没有非要一起到老，”

“我可以不问感觉继续为爱讨好，”

“冷眼的看着你的骄傲，”

“若有情太难了 想别恋要趁早，”

“就算迷恋你的拥抱，”

“忘了就好。”

米小数的直播间，几百万的观众，听着陆晨唱着这首歌。

似乎感受到陆晨身上，那一股悲伤的情绪。

李月坐在电脑前，泪水抹不干净。

仔细的回头细想，爱，大概没有多少，更多的是一种对陆晨才华的崇拜。

面对信任，面对父亲的压力，这一段爱情，结束的让人猝不及防。

“要是我早可以和你一刀两断。”

“我们就不必在爱里勉强。”

“可是我真的不够勇敢，”

“总为你忐忑 为你心软。”

“毕竟相爱一场，”

“不要谁心里带着伤，”

这首歌，是陆晨情绪的第一次发泄。

就算是和李双玉两个人喝酒的时候，陆晨也没有说过什么。

所有的，自己承担。

“我听到了撕心裂肺，我听到了卑微的爱情。”

“我真软弱，真的，到现在还忘不了你。”

“是的，其实，早就知道自己要离开的，只不过，心里不舍得，再见吧，忘了吧。”

直播间里，弹幕占满了屏幕。

人气已经上升到了七百万！

“你他妈的是不是不想干了！”领导的呵斥，就在耳边。

于洋放下了手机。

“暂时，封了米小数的直播间吧。”

屏幕上的陆晨消失，显示出来一行字。

本直播间涉嫌违规，正在调整中。

直播间的观众都快要气炸了。

“违规你妈的，老子要看陆晨！”

“后台的人吃错药了吧，这也能违规。”

“看来有人施压了，不想让陆晨出现在直播中。”

“好歹让老子把这首歌听完啊，没人性。”

而在这个时候，杨梨在直播间很是得意。

分走我的流量，那我就封了你的直播间。

“真是搞不懂有些人，偏偏喜欢些小网红，没品位。”杨梨在直播间说道。

意思已经非常的明显了。

“你有品味，怎么新专辑输得这么惨。”

“一个人的素质，最能体现在说话上，可见你是没有素质的。”

“你谁啊，哪里来的。”

“你还瞧不起陆晨？论唱功，论作词作曲，甩你十条街，你除了炒作和睡觉，还会干什么。”

“还会下作的封别人直播间。”

“别人都是靠实力上位的，而你更厉害，睡睡觉就什么都有了。”

大批的人冲进了杨梨的直播间。

杨梨开始还很高兴，这证明她还是很有号召力的。

但是看到直播间的弹幕，杨梨脸都绿了。

特别是看到有人说新专辑输的这么惨，杨梨更是气的肺都快要炸了。

这可是她心里的一块伤疤。

她花费了大价钱，将白芷云的资源截胡。

结果是没想到，赔了夫人又折兵。

花了这么多的钱，还输的脸掉在地上。

杨梨是恨透了陆晨。

杨梨看着弹幕，气的直接关闭了直播间。

这次，杨梨可是惹了众怒。

要是不说话，别人不知道是杨梨干的，也不会找到杨梨头上来。

结果在这个时候说陆晨，粉丝们怎么能受得了。

现场的观众，热情高涨，有人拿着手机，将视频完整的录了下来。

“我可以不问感觉继续为爱讨好，”

“冷眼的看着你的骄傲，”

“若有情太难了 想别恋要趁早，”

“就算迷恋你的拥抱，”

“忘了 就好。”

陆晨的声音落下，现场响起雷鸣一般的掌声。

低着头的陆晨，再次抬起头来时，除了眼眶有些红红的，没有什么异样。

“谢谢大家，你们要的新歌。”

“接下来，可别催我了，好歹让我有时间睡睡觉，打打游戏，看看小说的。”陆晨开着玩笑。

“不行，我们要督促你。”

“对对，我们这是为了你好。”现场的观众笑着喊道。

“催还是要催的。”

“这首新歌，等的太值了。”

“让我预测一下，下一首新歌，不是在烧烤摊，就是在酒吧唱出来哈哈哈。”

“个性，我喜欢。”

一首趁早，很快就被人上传到了网络上。

“陆晨惊现某酒吧，新歌趁早出炉。”

“酒吧陆晨疑似会女友？”

“陆晨新歌上线。”

网络上，各种媒体已经开始。

而直播间的粉丝们终于等到了完整版本。

----------------------------------------

第110章 当今的市场

“对不起，我给你聊你想要的，我们还是分手吧，趁早...”

“你的城市下雨了，我却无法给你送一把雨伞，就像我爱你，却给不了你想要的陪伴。”

“我欠陆晨一个道歉，以后我会更加关注陆晨的作品，不会被水军带节奏。”

“愿久别的都能重逢，愿有情的都能相爱，愿无缘的不必纠缠，愿分手的都能彼此原谅。”

“陆晨带着哭腔的唱腔，唱这首歌，很合适，委屈，无奈，荒凉的天堂，表达的淋漓尽致。”

网络上，各种评论出现。

杨梨心里对陆晨恨得是一个咬牙切齿。

这么一个小网红，竟然抢走了她的流量。

“趁早？什么破歌，我反正不听。”网络上，有人说道。

“听这个名字，我就知道是一首烂歌。”

“请陆晨不要再出来丢人现眼了。”

“去酒吧唱歌，呵呵，事情怕不是这么简单吧。”

“果然，男人都是一个德行。”

“夜店小王子啊。”

网络上，出现了一大批水军，开始抹黑陆晨。

抓住酒吧和烂歌这几个字眼。

“烂歌？有本事你也来写一首这样的烂歌。”

“如果这首歌算是烂歌的话，那赵任乐的歌，岂不是臭狗屎。”

“果然，黑子们出来了。”

“男人都是一个德行，是啊，赶紧回家看着你爸去。”

陆晨的粉丝们一拥而上。

“呵呵呵，就这水平，竟然还有人说陆晨能和张好张老师合作，开玩笑。”

“这是要走忧郁王子的路线了吗，出轨渣男。”

“和张好老师比，陆晨就是一个渣渣。”

“和张好老师合作，打死我我都不信。”

“陆晨就是一个娱乐圈的垃圾。”

网络上的喷子们，很快转移了注意力，就是咬住陆晨不松口。

新歌不让喷，那我喷你不配合殿堂级歌手张好老师合作总行了吧。

总有办法黑你。

陆晨刚给母亲转过去了十万块钱，特地打了电话叮嘱母亲，辞了清洁工的工作。

好好的在家享福。

辛辛苦苦一辈子，前一个陆晨，没有本事照顾母亲，甚至还要时常开口向母亲要钱。

现在陆晨，更加的能够体会到亲人在身边的滋味。

一定要让身边的人，过上好的生活。

至于网络上的喷子，陆晨连发条微官怼一怼的兴趣都没有。

赵任乐如今在微官上，已经看不到一条热搜，整个人像是被雪藏了一样。

上次输得这么惨，天行娱乐公司花费了这么大的力气都没有能够捧红赵任乐。

甚至最后还花了一大笔钱洗地。

公司可以说对赵任乐十分的失望，处于放任不管的程度。

自生自灭吧。

赵任乐将这一切，都归咎到了陆晨的身上。

要不是陆晨，在歌手争霸上，他甚至将会成为娱乐圈天王级的歌手。

不是陆晨，他也不会沦落到现在的地步。

资源本来都应该倾斜在他的身上。

现在，他的手上，几乎没有资源。

赵任乐从来没有想过，为什么自己不能写出来一手好歌翻身呢。

全部的想法，就是依靠背后的公司。

眼见着赵任乐增长了这么多的粉丝，罗红梅心中有所不甘心，难道就这样把赵任乐扔了。

当初培养，可是投了不少钱。

罗红梅现在也是在动用自己的人脉，帮赵任乐争取一些综艺节目。

试图翻身。

一个电话打了过来，罗红梅脸色一喜。

“收拾一下，晚上去一个饭局。”罗红梅说道。

“有希望吗。”赵任乐眼中来了精神，问道。

“看你自己的表现吧，这个大佬，不说把你捧红成天王，但是至少也是二线明星。”罗红梅意味深长的看了一眼赵任乐，说道。

“可是，我听你打电话，这个好像是个...男的。”赵任乐说道。

“年轻人，想要成功，就要把握住机会。”罗红梅说道，转身离开。

赵任乐低着头，脸色不停的变换。

最终，穿着一身帅气西装的赵任乐，坐上了车。

天行娱乐公司的总部，刘成的办公室里。

一脸妩媚，穿着蕾丝裙子的杨梨，正生气的向刘成告状。

说陆晨昨天晚上如何如何抢走粉丝，陆晨的粉丝，又是怎么骂她的。

越说越是生气。

“好了好了，这不是已经封杀他了吗，”刘成说道，伸手向着杨梨的领口伸了进去。

“哎呀，人家给你说正事呢。”杨梨说道。

“我也给你说正事呢。”刘成猥琐一笑，“坐我怀里来。”

“讨厌。”

“你说到底怎么办吗，陆晨欺负了我，你反正不能眼睁睁的看着人家被欺负还不还手吧。”杨梨撒着娇说道。

倒是颇有几分苏妲己的味道。

“陆晨呢，他现在就是一坨臭狗屎，你放心吧，现在任何的综艺节目，都不会和陆晨合作，我保证陆晨，没有在电视上面出现的机会。”刘成说道。

很多人，还是非常的乐意，给刘成一个面子的。

稍微动用些手段，就让陆晨没有露脸的机会。

要知道，在当今这个时代，一张能够被人记住的脸，曝光度是很重要的。

甚至比一个演员的演技，比一个歌手的唱功还要重要。

当今的市场，就是如此。

无法出现在公众面前的陆晨，很快就会被这个娱乐圈所淘汰的。

杨梨这才心满意足，扑进了刘成的怀里。

“你坏，人家裙子都被你弄脏了。”杨梨撒着娇说道，刘成热血沸腾。

他玩过很多女人，但是像杨梨这样能够一次一次勾起他的火的，还是第一个。

趁早这首歌，已经在网络上，引起很大的动静。

在知音网上，很快就被冲到了排行榜的前列。

“你给我的天堂，其实是一片荒凉。”

“我们的爱情，终究是要以分手，作为结尾的。”

“我听到了撕心裂肺的疼痛。”

“我，趁早滚蛋，你，好好的。”

在趁早的热度，还在上涨的时候，各种声音交织在网络上时。

陆晨已经在一家宾馆住了下来。

方美玲打来了电话，华夏好诗词的录制，已经开始。

而网络上，开始出现宣传。

----------------------------------------

第111章 方美玲的压力

“陆晨就是一个垃圾，不接受反驳。”

“陆晨一个小网红，还真以为自己抄袭了几首歌，就能够和张好老师合作了？白日做梦。”

“天行娱乐公司都已经封杀陆晨了，我看他还能够蹦跶多长时间。”

“抄袭狗，出轨渣男。”

“和张好老师合作，可别恶心我了。”

“现在在娱乐圈，陆晨就是一坨臭狗屎，谁看见了都会绕着走的。”

“陆晨，我呵呵你。”

网络上，各种人出现，对着陆晨，就是一阵狂喷。

目的就是将陆晨新歌的热度压下去，刻意的抹黑。

确实是达到了这个目的。

一切对这首歌感兴趣的路人，刚刚看到评论，就没有点进去听的兴趣。

否则陆晨的这首新歌，一定会在知音网的第一名。

此时电视台里。

方美玲坐在办公椅上，身上透着一股女强人的气息，眉头紧锁。

面前站着两个人，一个瘦高，眼神却很犀利精神。

另外一个带着厚厚的眼镜，身上透着一股老学究的味道。

“我们反对邀请一个娱乐圈的明星，来参加华夏好诗词。”老学究一样的人，名字是薛贵，台里的二把手。

也是学术界有名的学者。

研究和撰写诗歌，已经有大半辈子了。

瘦高的中年男子，此时有些拿不定主意。

刚一开始兴起，华夏好诗词，确实是风火了一段时间。

收视率名列前茅。

但是随着娱乐圈更多娱乐综艺节目的推出，华夏好诗词的光芒被淹没，热度逐渐的消减。

现在除了一些老年人，很少人观看。

“老高，你觉得呢。”方美玲说道，看向了瘦高的男子，名叫高峰。

高峰沉思。

“邀请一个娱乐明星来参加华夏好诗词，确实有失我们华夏好诗词的初衷。”高峰说道。

“对嘛。”薛贵附和着说道。

“但是，如今我们华夏好诗词的热度，收视率不断的下降，我想，我们也不能墨守成规，也要进步。”高峰紧跟着说道。

“我们节目办的再好，再有内容，但是没有观众看，没有收视率，一切都是白搭，”高峰说道。

“我觉得，我们可以，尝试一下。”

“毕竟陆晨写出来过行路难这样的诗，这证明陆晨，是有才华的。”高峰说道。

“你，你怎么能这么想，我们华夏好诗词，不能和娱乐圈同流合污，我们要坚持。”老学究薛贵坚持自己的观点，说道。

“好了。”方美玲语气坚定了下来。

“二比一，听我们的。”方美玲说道。

薛贵只好摇了摇头，“变了啊，这样就改变了我们的初衷啊。”

听到方美玲的电话，陆晨打了一辆车，到了台里，见到了方美玲。

房间里面还有两个人。

陆晨感觉怪怪的。

怎么搞的像是审问犯人一样，目光不善，像是和陆晨有仇一样。

“谢谢你抽出时间过来。”方美玲和陆晨握了握手，说道。

“应该的，之前已经答应了，我就会按时到达。”陆晨笑着说道。

“坐吧，我们商讨一下细节。”方美玲笑了笑。

竟然没有迟到，身边竟然没有跟着助理，薛贵看了看陆晨，心中诧异。

在薛贵的认识之中，像陆晨这么出名的人，身边至少也要跟着三四个助理吧。

薛贵不是没有见到过，那架势，跟古代的皇帝一样。

心直口快的薛贵还当场批评了两句，结果在网络上被那个明星的粉丝一通乱骂。

也正是因为这件事情，让薛贵对娱乐明星，从心眼里恶心。

前期的宣传，需要陆晨的帮忙。

方美玲大致的给陆晨介绍了一下录制的步骤。

大胆的创新，改成了直播模式。

前面录制，后面剪辑一下，直接播放出去。

“宣传没问题。”陆晨说道，“只是，到时候不用我作诗吧？”

陆晨再次确认了一下。

要是到时候根据情景写一首歌，陆晨可就傻眼了。

“不会的，说几句中规中矩的点评，我们会帮你提前写好的。”方美玲说道。

方美玲也是看中了陆晨身上的流量和热度，为华夏好诗词吸引一波热度。

作诗就不必了，她还不相信陆晨，有现场作诗的这个能力。

别到时候再出了什么问题。

原来华夏好诗词，也有这样的套路。

陆晨心里想了想。

“好的，谢谢方姐。”陆晨笑着说道。

方姐？方美玲板着脸的脸上，露出了一抹笑容。

“那我就先回去了，一定准时到达。”

“方姐再见，两位老师再见。”陆晨很有礼貌的告别。

“哼，油嘴滑舌！”等陆晨走了之后，薛贵这才冷哼一声。

“行了行了，像这么尊敬前辈，守时礼貌的年轻明星，可不多了，你就别鸡蛋里面挑骨头了。”高峰说道。

“好了，都各自准备去吧。”方美玲说道，“这一次的节目，不准出现任何差错！”

这次方美玲也是扛着很大的压力。

邀请陆晨，这一次的节目收视率还上不去的话，她甚至有被降职的可能。

方美玲也在陆晨的身上，压了很大的赌注啊。

“华夏好诗词，我来了。”陆晨回去之后，发了一条微官。

很快就在微官上引起轰动。

“什么？陆晨参加华夏好诗词？”

“华夏好诗词？什么东西。”

“这个节目，不是一直不邀请娱乐圈里的明星的吗。”

“邀请陆晨，他会干什么，一个摆设。”

“脑子抽风了吧，华夏好诗词，会邀请你？呵呵。”

“我家陆晨太棒了。”

“请看过我家陆晨写的行路难再说话。”陆晨的粉丝们也出来维护。

很多人是根本不相信，陆晨会去参加华夏好诗词。

虽然这个节目如今已经落伍，但也是中央台的节目，从来没有邀请过娱乐圈里的娱乐明星。

陆晨还是头一个。

“要是华夏好诗词邀请陆晨，老子把手机吃了！”

“呸，陆晨可真不要脸。”

“也不撒泡尿照照镜子，你有资格参加华夏好诗词？”

“陆晨，麻烦你能不能不要出来丢人了。”

网络上，骂声一片。

----------------------------------------

第112章 录制开始

陆晨虽然被骂，但是华夏好诗词，热度有了。

上一次在网络上关注度这么高，还是因为几年前。

很快，华夏好诗词的官方微官，也发布了一条微官。

宣布了在最近一期，将会邀请陆晨的宣告。

“好期待啊。”

“我承认陆晨在作曲作词方面很有才华，但是邀请陆晨上华夏好诗词，这也太假了吧，陆晨难道还会作诗不成。”

“你说的还真不错，我家陆晨就是会作诗，行路难听过吗。”陆晨的粉丝们说道。

“吸引一波流量罢了，你还真以为需要陆晨展现出现场写诗的才艺吗。”

“天行娱乐公司怎么搞的，不是说封杀陆晨吗。”

“陆晨有什么资格上华夏好诗词，这可是中央台的节目。”

“陆晨加油，最新一期的华夏好诗词我必看。”

华夏好诗词的微官评论在呼呼的往上涨。

直接被顶上了热搜。

方美玲心里对这个结果还是挺满意的，这一次的改变，希望能够带给华夏好诗词新的生机。

陆晨啊陆晨，可别让自己失望。

方美玲心里说道，她可是在背后当着上面的雷，有些人对陆晨争议很大。

刘成看着桌子上的一份资料，脸色阴沉的吓人。

他刚放出话，任何的综艺节目，都不会邀请陆晨。

他要让陆晨没有丝毫在公众面前露脸的机会。

光速被打脸。

华夏好诗词，中央台的节目，直接向陆晨发出来了邀请。

刘成是恨得牙痒痒，但是他手段再大，手也伸不到中央台里。

刚才杨梨打电话抱怨了一通，让刘成也是非常的恼火。

这个陆晨，让他在女人的面前失去了一次威信。

真是该死。

姜还是老的辣，刘成很快冷静了下来。

“有本事，老子把你的名声搞臭，我看还有哪一个节目敢要你！”刘成恶狠狠的说道。

打了一个电话。

“给我黑陆晨，主要从他没有作品方面，给我记住了，不要牵扯到华夏好诗词。”刘成说道，吩咐了下去。

网络上，迅速的出现了一批人。

“陆晨，出轨渣男。”

“看到陆晨老子就想吐，太恶心了。”

“陆晨滚出娱乐圈。”

“请陆晨拿出自己的诗词作品，别在这里丢人现眼。”

“陆晨没资格上华夏好诗词。”

“渣男陆晨，不要脸皮的参加华夏好诗词。”

这一伙的人的目的非常的明确，就是抓住陆晨疯狂的黑。

各个方面，从人品，作品，疯狂的攻击。

陆晨的粉丝们也很激动，维护陆晨。

陆晨此时躺在宾馆的沙发上，根本没有关注网络上的消息。

刚才白芷云给陆晨打了一个电话，说了几句话。

恭喜陆晨参加华夏好诗词，这可是中央台的节目，叮嘱陆晨好好表现。

陆晨从宾馆下去吃饭的时候还听几个大爷谈论，说华夏好诗词这个节目不应该邀请一个娱乐圈明星。

“我可是听说了，陆晨这个人出轨，是个渣男。”

“华夏好诗词是多么有文化气息的节目，他一个没文化的明星也能上去。”

“就是，我反正是不会看的。”

“唉，白瞎了白瞎了，亏我这么多年一直看这个节目。”有老头摇头晃脑，叹气说道。

“小伙子，你说是不是啊。”陆晨正吃着，一个大爷问道。

“你问他干什么，这年轻小伙子肯定不看华夏好诗词这样的节目，现在的年轻人，浮躁。”一个人说道。

“是的是的。”陆晨点了点头，“我看陆晨这个人，唉，除了人长的帅一点，歌唱的好听一点，才华比别人多一点，也没有别的什么优点。”

“是的。”

“就这样的人还能上华夏好诗词，真是的。”几个老大爷附和着说道。

怎么感觉这话有些不对劲。

“话不能这样说，如果行路难这首诗不是陆晨抄的话，那陆晨还是很有才华和天赋的。”

“肯定是抄的，你没看到网络上很多人都在说他抄袭吗。”

“就是就是。”

“一天天的，我最烦这些什么本事都没有，只会炒作的明星了。”

几个大爷说的倒是津津有味，陆晨也不着急离开，混在几个人里面，时不时的附和两句。

“我来结账我来结账，今天我请客。”陆晨最后还把几个人的帐结了。

“这小伙子行，要是去娱乐圈的话，肯定比陆晨强。”

“小伙子多精神，一看就是个文化人。”

“不错不错。”几个老大爷对着陆晨一阵夸。

陆晨过去录制的现场看了看，熟悉了一下节目。

方美玲已经给了陆晨一份台本，到时候只要按着节目正常的步骤走，不会出现的问题。

而为了这一次，方美玲也是下了一下本钱，督促陆晨发了几篇微官宣传。

可是抓住陆晨，薅了不少羊毛了。

好不容易邀请来一次，一定要把知名度打出去。

而华夏好诗词的录制，也即将开始。

陆晨早早的来到了拍摄的现场，见到了方美玲。

看起来有些憔悴，眼眶里满是血丝。

压力很大。

“准备好了吗？”方美玲看到陆晨，笑着点了点头，问道。

“没问题。”陆晨说道，台本陆晨已经完全记在了脑子里面。

华夏好诗词采用现场直播的方式，更加的刺激，而且这是第一次邀请明星参加节目。

关注度很高。

陆晨的粉丝们，都在眼巴巴的等着。

在这个节目陆晨主要的作用是助演嘉宾。

点评几句，表达表达感情。

没有什么难度。

“准备好了吗？”方美玲问道，深吸一口气，眼神逐渐平静下来。

在自己的工作地盘，方美玲一直是女强人的气势。

“报告导演，摄像准备完毕。”

“报告导演，灯光准备完毕。”

“报告导演...”

“开始！”随着方美玲一声令下，最新一期关注度很高的华夏好诗词开始录制。

首先在主持人的介绍下，一一的介绍，陆晨出现在镜头里。

经过简单的剪辑之后，直播的形式放送。

“来了来了，他来了。”

“陆晨陆晨陆晨。”

“这可是我们家陆晨第一个正式参加的节目。”

“期待期待。”

----------------------------------------

第113章 傻眼了？

节目刚一开始，就直接突破了记录。

“导演，涨了涨了！”工作人员跑过来激动的说道。

“一上来就破2了，这是个好势头啊。”

“胸藏文墨怀若谷，腹中诗书气自华，”很有意境的画面，视频上仿佛有翩翩读书人走来。

“欢迎大家，收看华夏好诗词，我是主持人罗贤。”主持人的功力也很强，声音洪亮。

“让我们把目光和镜头放在这一次的来宾身上，有华清大学的...”

镜头一一闪过，每一个前来参加的人打过招呼。

“最后，让我们用热烈的掌声欢迎，本期节目的特邀嘉宾，陆晨！”罗贤说道。

镜头落在陆晨的身上。

陆晨站起来和大家打了一个招呼。

“帅帅帅。”

“真的参加了。”

“抄袭狗还能上华夏好诗词？”

“陆晨有什么作品，能上华夏好诗词。”

“陆晨加油。”

“陆晨的粉丝们别洗了，就一首行路难说了几百遍了。”

“你有本事也写一首啊。”

下面的评论，已经开始互掐，陆晨的粉丝们很坚定的维护着陆晨。

你喷陆晨没作品，那我们就拿出作品来说话。

节目在正常的进行，方美玲听着汇报的收视率，心里缓缓的松了一口气。

她赌对了。

陆晨作为助演嘉宾，规规矩矩的说了几句话，镜头不多，但是热度一直很高。

“我就是来看陆晨的，怎么这么少的镜头啊。”

“我们要看陆晨啊。”

“陆晨陆晨，现场写诗，碾压他们。”

“这就没意思了啊，这完全是在念台词啊。”

“我们要看陆晨的才艺啊，就算不作诗，唱首歌也行啊。”

“我有个朋友临死之前，就想是看陆晨现场作一首诗。”

网络上，评论刷刷的。

都是看热闹不嫌事情大的。

节目在正常的进行，已经录制了一多半，陆晨露脸的次数不多。

“请问这首诗，他好在什么地方呢。”主持人看向了陆晨，笑着问道。

摄像头对准了陆晨。

“能够在这么短的时间内作出这首诗，可见这位帅哥文学造诣深厚，这首诗，我听到了诗句之中，所表达的那种思念之情......”

方美玲之前还担心，陆晨会不会词记不全，显然是多虑了。

这些话，自然而然的就从陆晨的口中出来。

没有丝毫刻意的痕迹。

而今天这一期的华夏好诗词，明显的改变了很多，热度上升，收视率早就已经破三了。

眼见着录制到了尾声。

插播了一会广告，短暂的休息了一下。

薛贵在主持人的耳边低声说了几句，主持人像是有些诧异，随后点了点头。

节目再次开始录制，陆晨心里已经松了一口气。

这一次的节目，总算是结束了，按照台本，接下来陆晨只需要露个脸，并不需要说些什么了。

“陆先生的才华，在圈子里面，是出了名的。”主持人话锋一转，笑着看向了陆晨，说道。

陆晨正发着呆，整个人愣了一下。

怎么还有自己？

“此情此景，在这种文学氛围之下，我想陆晨陆先生，一定是热血澎湃，不如我们邀请陆先生，现场作诗，如何？”主持人罗贤笑着说道。

“好！”现场的观众一下子激动了起来。

“让我们用热烈的掌声欢迎。”罗贤说道。

陆晨整个人直接在镜头面前愣了一下，表现的很明显。

不是说好不需要现场作诗的吗。

这是什么情况？

方美玲脸色紧张了起来，怒火在眼中燃烧。

“谁搞的鬼？！”方美玲压低了声音，但是谁都能听到方美玲声音中的怒火。

“是我。”薛贵站了起来，“他不是自诩有才华吗，我这是给他一个表现的机会。”

薛贵不以为然的说道。

方美玲肺快要气炸了。

现在节目出现了意外，前后只有十分钟的剪辑缓冲时间。

本来都已经即将完满的结束，但是被薛贵横插一脚，整个节目将会成为败笔。

面对镜头，陆晨停顿了。

也是被这突然发生的情况惊了一下。

“嗯...”陆晨一时之间有些语塞。

薛贵冷眼看着陆晨。

作诗啊，你倒是作诗啊。

一个娱乐圈的明星，你敢来我就敢让你下不来台！

薛贵一向很讨厌这种一点内涵都没有的空壳子明星。

别的他管不了，但是在华夏好诗词的节目上，他一定要管。

“导演，现在怎么办？”看着陆晨在镜头下停顿，有人问道。

方美玲压下眼中的怒火。

“剪掉，再插一波广告。”方美玲在最短的时间做出判断。

虽然观众肯定会怀疑，但是没有办法。

前后就十分钟的剪辑之间，直接直播出去。

面对这突如其来的意外，只能用广告缓冲一下。

面对镜头不知所措的陆晨，正要被终止。

忽然看到舞台上的陆晨，眉头皱了起来，多了一抹思索。

缓慢的在周围踱步。

薛贵冷笑一声，心里很是不屑。

方美玲皱着眉头，一双眼睛紧紧的盯着陆晨。

“明月...”

薛贵脸上闪过一抹鄙夷，还明月，真把自己当成出口成诗的大诗人了。

方美玲摆了摆手，制止了上前的工作人员。

陆晨锁着的眉头舒展开来。

身上，一股强烈的自信洋溢。

“明月几时有，把酒问青天。”

“继续，继续录制！”方美玲眼中迸发出一股强烈的光芒，低声喊道。

只是个开头而已，算不了什么，薛贵神色微微诧异，随后心里说道。

“不知天上宫阙，今夕是何年？”

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

“起舞弄清影，何似在人间？”

炸了，方美玲脸色激动，紧紧的握住了拳头。

周围的观众，安静的甚至连根针掉在地上，都能听得清清楚楚。

生怕打扰了陆晨的思路。

“导演，还，还要剪辑吗？”工作人员问道。

“这一段，从头到尾，给我完整的放出去！”方美玲说道。

“转朱阁，低绮户，照无眠。”

“不应有恨，何事长向别时圆？”

“人有悲欢离合，月有阴晴月圆缺，此事古难全。”

“但愿人长久，千里共婵娟。”

----------------------------------------

第114章 水调歌头的轰动

薛贵像是得了痴呆症一样，傻傻的看着陆晨，张大了嘴巴，说不出话来。

而只是简单剪辑连接一下的视频，直接开始直播。

看到陆晨傻眼，网络上大批的人出现。

“哈哈哈，傻眼了。”

“下不来台了吧，让你上华夏好诗词。”

“丢人现眼，老老实实的回去炒作吧。”

“你的才华呢，啊？陆晨你的才华呢。”

“我呸，出轨渣男，丢脸玩意。”大批的人，开始集中对陆晨进行人身攻击。

刘成眼见着这一幕，已经开始联系人手。

等到节目一结束，就开始将陆晨从头黑到脚。

敢上综艺节目，看我不玩死你！

这可是你自己送上来找死的。

刘成也是憋了一肚子坏水，抓紧了时机。

镜头之下，茫然无措的陆晨清晰的展现在所有人的面前。

网络上，全是嗤笑和谩骂声音。

随后，陆晨开始紧皱着眉头，来回踱步，像是在思索着什么。

“笑死我了，这傻子该不会真要直接作诗吧。”

“可别说，人家陆晨可是有才华，呕~”

“跳梁小丑，这下丢脸了吧。”

“还想？呵呵，我看你在想屁吃。”

“赶紧下去吧，别在这里丢脸了好吗？”

评论闪动。

“导演，收视率，收视率破五了，还在上升，还在上升！”一个工作人员声音难掩的激动。

“听到了。”方美玲说道，声音激动。

刘成饶有兴趣的看着屏幕上的陆晨，眼神不屑。

“呵呵，他要是能现场作诗，我现在就把桌子给吃了。”刘成冷笑着说道。

“是，他陆晨算个屁，还敢跟刘总作对。”旁边的助理拍着马屁。

话音刚落，陆晨的声音，开始在办公室里飘荡。

前世传唱了千年的水调歌头，经典之中的经典。

“喔喔喔，握草！”

“陆晨牛逼！”

“谁说陆晨没才华的，给我站出来！”

“明月几时有，把酒问青天！”

“我是一个中学生，正瑟瑟发抖，我感觉我的课本上又要多一首要背的诗了。”

“陆晨你这个大骗子，究竟你还隐瞒着我们什么，作诗你也会哈哈哈。”

“这一巴掌，抽的真是响亮，喷子们呢，出来说话！”

“别的不说，陆晨牛逼！”

陆晨的粉丝们，占领了评论。

刘成脸色阴沉的，快要滴出水来。

助理低着头，瞟了一眼刘成。

“还不滚出去！”刘成猛地一拍桌子，吼道。

“是。”助理小心翼翼的说道。

“刘总，请的那些人，还要？”助理问道。

刘成深吸一口气，咬牙切齿的看着屏幕上的陆晨。

“停了。”刘成声音中，饱含怒火。

现在在黑陆晨，无疑是帮助陆晨增加热度。

“导演，破六了！破六了！”

工作人员激动的喊出了声。

方美玲激动的眼眶已经红了。

她赌对了，她赌对了！

沉寂了这么久的华夏好诗词，再次成功的出现在大众的面前。

更重要的是陆晨所作的这首诗，必定会轰动整个文化圈！

这绝对会经久传唱！

“陆晨呢。”方美玲说道，“快找他，这是我们节目组的恩人！”

“导演，刚才我看他走了。”

“快给我拦住他。”

“是。”

整个节目，最终以水调歌头作为结尾。

已经在网络上引起轰动，而华夏好诗词目前的热度，比刚出来那会，还要高上很多很多。

这一切，都是因为陆晨！

所有人都忙活了起来，薛贵坐在凳子上，傻傻的，难以置信。

“陆晨，你给我站出来说话，你个大骗子，负心人，欺骗我们粉丝，快告诉我们，你脑子里还藏着什么好东西！”

“我四十米长的大刀差点没收住，友军友军。”

“现场作诗，还有谁！”

“陆晨，我该不该喜欢你呢，你的才华这么迷人，但是我的课本上，又要多一首要背的诗了呜呜呜。”

“喷子们呢，来来。”

“喷子们，打脸吗，那些见不到陆晨好的人。”

“是金子，一定会发光的。”

网络上评论快要炸了，再次吹爆陆晨。

微官上，陆晨直接被顶到了热搜第一！

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。太好了，太好了！”

“但愿人长久，千里共婵娟。我给跪了。”

一间很整洁很干净的房间里，房间里装饰还是七八十年代的风格。

方铮古脸色激动，口中正不停的念叨着。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

“文学圈，已经很久没有出现这样的人才了，这样的好诗了。”方铮古是真的高兴，为出现了这么一个人才高兴。

急忙给女儿打了一个电话，安排了下去，态度很强硬，一定要见到陆晨。

陆晨回到了宾馆，一个电话就打了过来。

“握草，你小子开挂了吧，你这脑子怎么长得。”是李双玉激动的声音。

“这是哥的天赋。”陆晨说道。

怎么说自己也算是将前世所学过的古诗发扬光大了吧，前辈们应该不会怪罪自己的。

“你少吹，快作一首诗夸夸我长得帅。”

“滚犊子。”陆晨没好气的说道。

两个人扯了两句，挂上了电话。

手机还没有放下，就又响了起来。

悦耳好听的声音响起。

“弟弟，还有这文学天赋啊，厉害，姐姐恭喜你。”白芷云的声音传来。

“低调低调，一般一般哈哈哈。”陆晨笑着说道。

“还低调呢，现在全网人人皆知了呀，姐姐都有些羡慕你了。”白芷云笑着说道。

“唉，没办法，谁让我这么迷人呢。”

“哈哈哈，臭不要脸。”白芷云开心的哈哈大笑。

挂断了电话，门铃声音响起。

“请问陆先生在吗？”

陆晨走了过去，认出来了几个工作人员。

“有事吗？”节目已经录制完成了。

“是这样的，我们导演，想邀请您...”

“不好意思，这个节目我只录制一期，现在我需要休息了。”

陆晨歉意的笑了笑，婉拒。

工作人员失败而归。

方美玲亲自打电话过去。

“不是工作的事情，请你吃饭。”方姐解释说道。

“谢谢方姐，我还是不去了。”

----------------------------------------

第115章 疯了疯了

有时候，陆晨喜欢一个人安安静静的。

方美玲挂断了电话，陆晨不想过来一起吃饭，她总不能硬是把陆晨拉着吧。

想到父亲交给自己的任务，方美玲禁不住的头大。

“我去吧。”薛贵站了起来，“错在我身上。”

薛贵深吸一口气，“我之前一直以为，陆晨和别的娱乐明星一样，都是依靠炒作火起来的，所以节目上我针对了陆晨。”

“我承认。”在这一点上，薛贵是非常实诚的。

是我的错，我认。

在见识到了陆晨的真材实料之后，薛贵从心底里已经认可了陆晨。

“我过去请他，道歉。”薛贵说道。

说实话，陆晨没有将这件事情放在心上，是真心没有太多想要一起吃饭的兴趣。

毕竟很多人都不认识，说起话来拘谨，也放不开。

也是没有想到，薛贵亲自登门。

陆晨急忙将薛贵迎了进来。

“之前错怪了你，对不起，是我下意识的把你和那些人归为一类。”薛贵说道，直接对着陆晨鞠了一躬。

“别别，”陆晨吓了一跳。

“我没有记在心上，我能够理解老师的心情。”陆晨说道。

薛贵都亲自上门道歉，邀请陆晨，陆晨再不去参加饭局，就有些说不过去了。

“来，我提议，大家敬陆晨一杯，因为陆晨，我们这个节目，才会重新焕发生机。”方美玲笑着说道。

是打心眼里，对陆晨感激。

华夏好诗词的热度一下升了上去，人们的关注度更高。

可以说，百分之九十的功劳，都是属于陆晨的。

一首水调歌头，更是彻底的让方美玲相信陆晨。

想到她和父亲第一次和陆晨见面时，她心里还有些不以为意，现在已经被陆晨的才华所折服。

或许当初的自己，就像是今天的薛贵一样。

“不敢不敢，今天的成果，是在座每一个人的功劳，我只是做了我应该做的事情。”陆晨急忙笑着说道。

“陆小友才华惊人啊。”

“一首水调歌头，真的让我都不好意思说自己在诗词这一行混了几十年了。”

“看到陆小友，才知道什么叫前半辈子活到狗身上去了。”

“网上的人，就是嫉妒陆先生的才能。”

周围传来一阵恭维的声音。

陆晨不敢大意，笑着一一回应。

一圈酒进肚，气氛也热络了起来。

几个年轻的工作人员一脸崇拜的看着陆晨。

“陆晨，方姐单独敬你一个。”方美玲笑了笑，说道，“谢谢你。”

“我敬方姐，祝方姐越来越年轻，节目越办越好。”陆晨说道。

一杯酒下肚，方美玲的酒量，也是惊人，脸色没有什么变化。

“你可得帮方姐一个忙。”方美玲说道。

“方姐请说。”

“我父亲给我下了命令，说什么也要见你一面，还要和你商谈一下水调歌头这首诗的细节，你可得答应姐，不然我父亲可不让你方姐回家了。”方美玲笑着说道。

熟悉了之后，就会发现，方美玲并不是外表的那么女强人，骨子里还是一个女子。

很容易相处。

“这个当然没问题，我到时登门拜访。”陆晨很荣幸。

“行，有你这句话，姐就放心了。”方美玲笑着说道，回去对父亲也总算有个交代了。

陆晨是喝了不少酒，脑袋有些懵懵的，被人送回去。

第二天坐了一辆车回到了工作室。

李双玉准备了一份大餐，等待着陆晨回来庆祝。

白芷云也打过来了一次电话，语气慵懒，叮嘱陆晨可别忘了新歌的事情。

陆晨躺在沙发上，翻来覆去的，也没有找到一个好看的电影。

陆晨发现，这里的电影制作水平，实在是有些低了。

放在前世，在豆瓣酱的评分，估计连及格线都难达到。

只能看看小说，打发时间。

粉丝们还在催促着新歌。

陆晨抽空粗略的计算了一下，手里有的钱。

主要一部分，还是从微官直播的违约金，五千万。

除了这一笔钱之外，其余的零零散散加起来，就是几百万的样子。

陆晨有一种来钱，太慢了的感觉。

出一首歌，上个综艺，也就是拿个几十万。

演电影倒是来钱快，但是陆晨根本不想沾染烂片。

那为什么自己不拍摄电影呢。

陆晨脑海中忽然蹦出来一个想法，随后这个想法，逐渐的弱了下去。

自己这些钱，拍一部电影的话，不全砸进去，也会砸进去大半。

到时候要是亏了，那可就是血本无归啊。

拿这些钱去投资，去买房子也好啊。

就这样，陆晨在沙发上度过了一个上午的时间。

仔仔细细的想着接下来要走的方向。

“握草，这电影拍的什么玩意，整部戏全都是男主和女主那点屁事，老子都看腻了。”李双玉拿着手机走了过来，嘟囔着骂道。

窝在沙发上的陆晨，一咕噜爬了起来。

李双玉诧异的看了一眼陆晨。

“我决定了。”陆晨说道。

“决定什么了？”李双玉纳闷的问道。

“我要拍电影。”

“什么玩意？”李双玉愣了一下，“你没发烧吧？”

怀疑自己听错了。

“我要拍电影。”陆晨说道。

“真的假的，认真的？”李双玉问道。

“认真的，不认真是小狗。”陆晨说道。

“疯了疯了。”李双玉说道。

既然你疯了，做兄弟的也只能跟着你疯了。

两个人像是开玩笑一样，就这么认真的决定了。

一颗种子，已经在此时此刻埋下来。

“叮咚~”门铃响起，李双玉急忙跑了过去。

“您好，啊，是您两位，快请进。”李双玉说道。

陆晨看了过去，也是急忙走了过去。

“方教授，您怎么亲自过来了，我正准备过几天登门拜访呢。”陆晨说道。

“等不及了，太想见一见能写出水调歌头这首诗词的人了。”方铮古说道。

陆晨心中一阵汗颜。

苏祖宗啊，我这也是帮你发扬光大。

“方姐好，这边坐。”陆晨招呼着。

“蹭顿饭，没意见吧？”方铮古慈祥的笑着说道。

“当然没有。”陆晨说道，“这几瓶酒准备过去拜访您老时候带着呢，现在开一瓶。”

陆晨可是花了不少钱买这些好酒。

----------------------------------------

第116章 版权 剧本

方铮古乐开了花。

陆晨感觉到了背后一道吃人的目光。

“少喝一点！”方美玲说道。

“当然当然，少喝一点。”方铮古说道，说着对陆晨眨了眨眼睛。

李双玉准备了几道菜，又从饭店里面打包了几道菜回来，很是丰盛。

方美玲是眼盯着父亲，喝了一杯酒之后，方美玲一个冷冽的眼神扫过去。

正伸手去摸酒瓶的方铮古悻悻的把手收了回去。

方铮古疯狂的对陆晨使眼色。

陆晨一头黑线。

“方前辈，多谢您的赏识，我再敬您一杯。”陆晨端起来了酒瓶，说道。

方铮古咳嗽了一声，扫了一眼女儿。

看到方美玲装作没看到，方铮古这才乐呵一笑。

“来来，陆小友，喝。”方铮古说道，一口下去，满脸的怀念和回味。

恋恋不舍的喝完了第二杯之后，方铮古给陆晨使眼色。

“行了。”就在这时，方美玲的声音传来。

“超标了，这个月不能喝了。”方美玲说道，“接下来还有事情要谈。”

“半杯半杯，喝完不喝了。”方铮古商量着说道。

“哼。”方美玲轻哼一声，算是在陆晨的面前，给了父亲这个面子。

最后这半杯，方铮古小心翼翼的喝着，一小口一小口的。

饭已经吃的差不多了。

“水调歌头这首诗词，意义重大，我们决定，将这首诗词编入中学生课本。”方铮古说道。

“当然，我给你争取了一下，五十万的版权费，你看如何。”方铮古问道。

“方老开口，当然没有问题。”陆晨点了点头。

“现在我们国家正缺少像陆小友这样既有才华，又有胸襟的年轻人啊。”方铮古满脸的欣赏之色。

“方老过奖了。”陆晨谦虚的说道。

临走时候，陆晨把几瓶好酒，给方铮古带上。

方铮古看着陆晨的眼神，是更加的满意了。

陆晨刚安静了还没有几天，正在思考，拍摄电影的事情。

李双玉这家伙虽然很相信陆晨，但是陆晨突然说要拍摄一部电影，让李双玉有些难以相信。

现在他们手头上，是什么也没有。

没有剧本，没有团队，没有场地。

那可不是张一张嘴，说一说就能完成的事情。

况且现在外面有天行娱乐公司盯着，丝毫的风吹草动，就会抓住机会往死里抹黑。

李双玉不是不相信陆晨，而是不相信眼前的条件。

给陆晨商量的很清楚。

要拍电影，总的先来一个剧本啊。

一个大致的方向，应该是有的吧。

李双玉和陆晨之间，也不需要客气，是有什么就说什么。

陆晨听完李双玉的话，点了点头。

零基础。

陆晨是一个行动力很强的人。

连续几天，待在工作室里，未曾出门，都是李双玉把饭送进去。

李双玉也没有多说什么，只是将所有背后的事情，做的几乎完美。

不需要陆晨操心。

当陆晨从房间里面出来的时候，整个人看起来像是饿了几天一样。

将一份剧本扔在了李双玉的面前。

“写好了。”

陆晨说道。

“写好了？”

“忠犬八公？这是你要拍摄的电影名字？”李双玉感觉有些不靠谱。

陆晨点了点头，倒了一杯水。

李双玉有些不相信，翻开了剧本。

却看入了迷，坐在沙发上，一字不落的看完。

小心的将剧本放在了桌子上，像是生怕剧本凭空消失了一样。

围着陆晨看了起来。

“握草，我真想看看你脑子是怎么长的。”李双玉说道，“唉，像我，除了帅，别的什么也不会了。”

“不不，你还有一个最强的优点。”陆晨说道。

“哦？”

“脸皮厚。”

“哈哈哈。”

......

李双玉坐在飞机上，没有任何的条件，相信陆晨。

他本想在竖店长期租下来一个宾馆套间，谁知道陆晨一开口，直接下达了命令。

买房子！

李双玉有些想不明白，陆晨怎么会这么热衷于买房子，有个住的地方不就行了，租下来一个宾馆多划算啊。

之后几年，李双玉就会明白，陆晨为什么会这么热衷于买房子了。

“陆怼怼，你在干嘛呢。”朱凯打过来了电话，问道。

“躺尸。”陆晨说道。

“没意思，赶紧去网上怼人。”朱凯说道。

“怼个毛线，没有对手。”陆晨说道，“你小子被关禁闭这么长时间，可以出来了？”

“是啊，快憋死我了，你在哪呢，我去找你。”朱凯说道。

“就在工作室呢。”陆晨说道。

刚说完就听到嘟嘟两声。

“握草。”这家伙，直接把电话给自己挂上了。

没多长时间，就听到一阵跑车的轰鸣声传来。

很快，一阵拍门的声音就传了过来。

陆晨不用问就知道是朱凯。

这家伙过来从来不按门铃。

“可想死我了。”朱凯说道。

“去去，一个大男人。”陆晨说道，“冰箱里有饮料，想喝什么自己拿。”

朱凯也没有客气，拿了一瓶饮料，直接霸占了陆晨的宝座沙发。

“行啊大诗人，怎么这生活条件也没什么改变呢，哥告诉你，挣了钱，就是要花的。”朱凯说道。

说到钱，陆晨苦涩一笑。

钱呢，转眼就花没了。

以前陆晨觉得一两百万就是一笔巨款了。

但是现在，到手里的几千万，不够花的。

买个房子，拍电影的设备，请演员的钱，等等，都需要钱。

可以这么说，现在这个工作室的收入，百分之九十五都是来自陆晨的。

“没钱？说一声。”朱凯挑了挑眉毛，问道。

“有是有，不多，我可不敢大手大脚的花。”陆晨说道。

“行了，今晚哥请你，吃大餐，哎，双玉呢，跑哪浪去了。”朱凯问道。

“他去竖店了。”陆晨说道。

“竖店？没搞错吧，这小子难道去拍电影了？”朱凯说道。

“没有，我准备拍一部电影。”陆晨说道，“让他过去买个房子，有个落脚的地方。”

“等等，你说什么？”朱凯不敢相信的问道。

怀疑自己听错了。

这家伙，是要拍电影，吃错药了吗？

----------------------------------------

第117章 天下同样的母亲

再三确认了之后，朱凯发现陆晨非常的认真。

“认真的？”

“认真的。”

“需要帮忙说一声。”朱凯说道。

“不会和你客气的。”陆晨笑着说道。

“你要在竖店买个房子，租一个宾馆住着不便宜吗？”朱凯说道。

“买个房子，有个落脚的地方。”陆晨说道。

“多此一举啊你这是。”朱凯说道。

“不相信哥的眼光，买房子这也是一种投资。”陆晨说道。

“得了吧，你还会投资。”朱凯笑着说道。

“房子看好了？”

“没呢，网络上联系好了，还没有定下来呢。”陆晨说道。

晚上朱凯拉着陆晨好一顿喝。

完事了朱凯说什么也要帮忙过去看看房子，直接订好了机票。

陆晨先不着急过去，订了飞到家里的机票。

是晚上的飞机，等陆晨从飞机场出来的时候，天已经蒙蒙亮了。

根据记忆之中的地址，陆晨打了一辆车，赶了过去。

天刚刚蒙蒙亮，这一座并不繁华的城市，在逐渐的苏醒。

清晨，空气还是有些微冷的。

街道上，一道身影，脚步蹒跚，正拿着扫把，打扫着地面，路边是一辆破旧三轮车。

是环卫工。

现在时间还不到六点，就有人已经开始工作。

为这个城市，清扫。

眼前的妇女，是典型的老式妇女，看起来就是一个老老实实的本分人。

干活很卖力，不放过任何一处脏污。

带着皱纹的脸上，时不时的闪过一抹笑容，似乎回忆起了什么美好的事情。

将扫把别在车子上，女人正要骑车离开。

“妈...”

一道声音，轻轻的，从背后传来。

陆母身躯一颤，随后笑了笑，大清早的，还出现幻听了。

“妈，是我。”

陆母转过身，眼眶瞬间红了。

拎着一个小包的陆晨，就站在身后。

陆母有一种梦幻感。

离家几年的儿子，终于回来了。

出息的回来了。

“晨晨，晨晨。”陆母失声喊道。

“妈，是我。”陆晨笑着喊道。

一股温情，将陆晨整个人包裹。

这是一种无法言说的感觉。

这是这个世界上，陆晨最亲近的人。

“怎么回来，也不跟妈说一声。”陆母摸了摸眼眶，不在儿子面前掉眼泪。

“没吃饭呢吧，走，妈回家给你做饭。”陆母上前拉住了儿子的手。

“老李嫂子，我儿子回来了，帮我请个假。”陆母说道。

“哎呀，是晨晨回来了，行，放心吧，我帮你请假。”

“阿姨好。”

“这孩子真有礼貌，出息了，真是出息了啊。”

母亲在前面骑着车，陆晨在后面推着。

微风，吹拂着陆母的脸颊。

眼眶，红彤彤的，脸上，甜甜的。

身为一个母亲，陆母一直相信自己的儿子。

无论在什么时候。

默默的支持。

在前一个陆晨还在浑浑噩噩，伸手向母亲要钱的时候，陆母没有丝毫的抱怨。

省吃俭用，把钱留给孩子花。

是一个不大的小屋。

客厅不大，两个卧室。

沙发也是上了年纪，一个早就应该被淘汰了的电视机。

房间被打扫的很整洁。

“儿子，你在家看看电视，妈出买菜。”陆母说道。

“我也去吧。”陆晨说道，“顺路买点东西。”

陆晨来没有带什么东西，想着免不了会有人上门，陆晨也买些东西好招待。

刚才陆晨看了一下厨房，没看到肉类。

虽然陆晨给母亲打了足够花的钱，但是陆母没舍得花出去。

两世为人的陆晨，眼眶一热。

天下的母亲，仿佛都是一个模样。

为子女操劳。

钱都花在子女的身上，不愿意为自己花钱。

“呀，老陆嫂子，今儿个没上班啊。”一个简单的市场，刚进去就有人打招呼。

“今不上班，儿子回来了，做点好吃的。”陆母的脸上，是简单而自豪的笑容。

“哎呀，大明星回来了。”小摊老板笑着说道，“来来，合个影合个影，咱们这也终于出一个出息的人了。”

陆晨礼貌的招呼，掏出刚买的好烟送上。

小摊老板更是乐开了花。

这孩子不错，和以前一样，没变。

陆母买了一个肘子，小摊老板挑了一块大的，说什么也不要钱。

“这不行不行，一定得给，”陆母说道，拿出来了一百块钱，塞了过去。

“哎，老陆嫂子，你看你，你生儿子，给咱们村挣了多大的光，我这个肘子，是应该送的。”小摊老板说道。

最后还是给了钱，老板又给割了一大块五花肉。

经这么一闹，平时该安静的市场，热闹了起来。

人们纷纷过来和陆晨合影。

陆晨叔叔阿姨的喊着，挨个的上烟。

一圈下来，脸笑的快僵硬了。

陆晨帮忙提着菜，好不容易回到了小屋里。

“累坏了吧。”陆母笑着说道，“快去沙发上歇会。”

陆晨深刻的体会到了一句话。

穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

陆晨在沙发上歇了没一会，喝了杯水，陆母在厨房里面忙活，一阵菜香味传来。

陆晨偷偷订了两张回去的机票。

正准备舒舒服服的在家里躺一会，就听到外面传来一阵动静。

邻居们都过来了。

陆晨起身，开始招呼。

“老陆家的儿子真是出息了啊，电视剧演的真像。”

“人家歌唱的也好听啊，”

“老陆嫂子真是有福气啊。”

“晨晨，这次回来在家住几天啊。”

“晨哥，能帮我签个名吗，我可喜欢听你的歌了。”

说实话，过来的人陆晨根本认不全。

前世陆晨的记忆里，也认不全。

不管别的，上烟招待就对了。

陆晨买的一条好烟，不一会就发完了。

“晨晨出息啊，看看你，再看看你晨哥，人家现在都是大明星了，你呢。”一个母亲教育着孩子，说道。

“孩子还小呢，以后混的肯定比我还好呢。”

人是一波一波的来，陆晨简单的吃了些母亲煮的面。

中午陆晨准备在饭店请大家吃顿饭。

不管怎么说，邻里邻居的，对母亲也帮助过很多。

不知道是谁发的，陆晨回家看望母亲的消息，传到了网络上。

----------------------------------------

第118章 都能吃饱了

“作秀。”

“还真是会演戏呢，假惺惺的回去。”

“我看着就是排练好的吧，真是会炒作呢。”

“哎呦我去，怎么又在网络上看到陆晨了，能不能别买热搜了。”

“陆晨，别理这些喷子。”

“哈哈哈，有没有一种过年回家被亲戚包围的感觉。”

“乖乖，四五十一盒的好烟，大气啊。”

“晨晨，原来小名叫晨晨啊。”

网络上，已经开始撕扯。

有人陆晨回家这一幕，完全是自导自演。

完全是为了炒作。

“我家好像离陆晨家，不到一百公里哦。”

“好大气啊。”

“明星作秀。”

“陆晨你的新歌呢。”

陆晨没有丝毫要发一条微官说话的意思。

好不容易送走了一波人，陆晨脸都有些僵硬了。

回来一趟，可真是不容易啊。

陆晨出去了一趟，订好了就在村子附近的一个饭店。

“老陆家的儿子真是出息了，将来也能为咱们家乡做点实事了。”

“那可不是，有钱了，出名了。”

“你没看陆晨演的天龙九部吗，演的比那赵凌风好多了。”

“小时候我还抱过他呢，一转眼长大了，有出息了。”今天的村子非常的热闹，聚集在一起。

话题的中心，离不开陆晨。

而网络上，快要炸开了锅。

忽然出现了一批人，开始对着陆晨狂喷。

“这就是很明显的一场作秀。”

“这个时候想起母亲了，以前干嘛去了。”

“真恶心，最反感这种作秀的了。”

“陆晨请你不要炒作了，滚出娱乐圈好吗。”

“网上竟然还有人说张好老师会和陆晨合作，真是一个笑话呢。”

“与其相信陆晨和张好老师合作，我还不如相信母猪会上树呢。”

“也不撒泡尿照照镜子，丢人现眼，滚出娱乐圈。”

一大批有计划的水军，开始抹黑陆晨。

陆晨没有心情理会这些人，几个差不多大小的孩子，正挤在房间里面，花痴的向陆晨要签名。

“陆晨哥哥，我可喜欢听你的歌了。”

“是吗，谢谢你，要好好学习。”陆晨笑着说道。

“哥，我能当明星吗？我也想当大明星，赚钱孝顺爸妈。”一个女孩仰着脸问道。

“当然可以，不过现在是要好好的学习，知道吗？”陆晨笑着说道。

女孩点了点头，记在了心里。

不知道为什么，陆晨心里，有一股特别别扭的感觉。

以前自己小的时候，老师问同学们有什么愿望。

不是科学家，就是老师，医生等等。

而现在的孩子们，大多数人竟然想成为一个明星。

赚大钱。

这可能就是时代的不同。

面对这些还没有成年的孩子，陆晨很耐心。

鼓励他们好好学习，成为明星，是不切实际的梦。

没有踏入这一行，永远不知道这一行，会有多么的险恶。

在媒体面前，笑嘻嘻说话的两个人，可能一转身就会做出捅你一刀子的事情。

这种事情，太常见了。

争夺资源，争夺剧本，不惜靠身体上位，这种事情，陆晨知道的太多了。

陆晨不想让这些事情，玷污这些孩子，单纯的心灵。

对这个世界，总是要保存心中的一些美好。

陆晨闲下来的时候，看了一下微官，发现自己又上了热搜。

评论下面，不少水军出没。

陆晨用脚指头，都能想到，幕后黑手是谁。

陆晨现在已经练成了，有些评论，陆晨基本上一眼就能够看得出来，是不是水军发的。

随意的扫了一眼，陆晨心里没有提起兴趣，连怼人的兴趣都没有。

不是说自己不配，就是说自己炒作抄袭的。

一点创意都没有。

没意思。

还有人说不配合张好老师合作的，陆晨表情也没什么变化。

两世为人，陆晨已经过了用嘴放狠话的年纪。

事实会说明一切。

饭店可忙活了起来，紧急从别的地方借调过来桌椅和菜。

村子里面的人都聚集了过来，就像是平时谁家里过喜事喝喜酒一样热闹。

陆晨嘴上说着不喝，但是不一会胃里就差不多进了一瓶白的。

人家上来敬酒，陆晨也不能拒绝，而且都是村子里面的长辈。

一个人抿一口，也不少了。

好在陆晨的酒量，也不是虚的。

一瓶白酒，只是脑袋有些晕晕的。

吃饭的钱，倒也没有多少，物价不是很高。

陆晨点的都是最高规格，总共花了不到三万块钱。

主要的还是烟钱和酒钱。

已经有记者出现在现场，还有县电视台的。

怎么说也是出一个大名人。

“嗯，我为孩子们，捐赠一座图书馆。”陆晨拿着话筒，声音传散过去。

“好！”

“这个好。”

周围传来一阵掌声。

“虚伪，作秀。”网络上有人评论说道。

“作秀？呵呵，来，你也捐个图书馆做个秀。”

“看来做明星还真是赚钱，一个图书馆说捐就捐了。”

“陆晨好样的，至少比那些只会动嘴的喷子强多了。”

“我粉了。”

“不会只是说说，回头糊弄人吧。”有人提出质疑，不是没有发生过这样的事情。

几个人走上前来，有人扛着摄像机，对准了陆晨。

“陆晨您好，我们可以问您几个问题吗，现在正在直播。”记者笑着问道。

“我喝了点酒，影响不好吧？”陆晨问道。

“没事的，就是几个简单的小问题。”记者说道。

“我看网络上，有很多人说你的行为是一场作秀，请问您怎么看呢。”

“我没什么看法，现在国家发展的多好，家家户户都能吃饱了。”陆晨说道。

记者愣了一下，随后才反应过来。

这不就是说这些人吃饱了撑的吗。

“第二个问题，请问网上传闻，您和张好老师合作的事情，是真的吗？”记者问到。

“你猜？”陆晨笑了，说道。

“呸。”

“张好老师，瞎了眼才会和陆晨合作。”

“陆晨可配？”

“我承认陆晨很优秀，但是张好老师可是殿堂级的歌手，会和陆晨一个娱乐明星合作，这是自己砸自己的招牌。”

“反正我是不相信。”

----------------------------------------

第119章 重名了？

“请问你接下来，重心会侧重于哪个方面呢，粉丝们一直很关注的。”记者问到。

“嗯...”陆晨犹豫了一下。

“比如我想应该会有很多综艺节目邀请您。”

“综艺节目，我很少会参加。”陆晨说道，“主要还是写歌和拍电影吧。”

“近期有没有什么计划呢？”

“拍摄一部电影。”

“不好意思，我没能理解你的意思，是你参与一部电影的拍摄，还是您要去拍摄一部电影？”记者问到。

“我要拍摄一部电影。”陆晨说道。

记者愣了一下，“好的，谢谢您接受我们的采访。”

脸上的表情，还有些迟钝，有些怀疑自己是不是听错了。

而网络上的人，更是炸开了锅。

“拍摄一部电影，陆晨你在开玩笑吧。”

“还没有学会走路呢，就想跑步了？呵呵，可真是可笑。”

“这意思，陆晨是要拍摄电影？”

“炒作吧，想出名想疯了吧。”

“我仿佛听到了最大的笑话。”

“全能啊，写歌，唱歌，诗词，演员，现在又要做导演，我就想知道，陆晨还有什么不会的。”

网络上大部分人不相信，以为陆晨是在故意的炒作。

“傻帽一个。”办公室里，刘成吸了一口烟，冷笑一声。

真是吹牛皮都不带打草稿的。

还拍电影，你要是敢拍，我就敢让你赔的血本无归。

“给我集中火力。”刘成打了一个电话。

网络上，风起云涌。

各种负面评论出现。

“又是和张好老师合作，又是要拍电影的，你嘴里还有没有一句实话。”

“炒作，继续炒作，呵呵，我看你什么时候凉。”

“妈的，现在看到这种人，老子就犯恶心，陆晨你能能滚出去，别在恶心我们了。”

“放心吧，你这种只会作秀炒作的人，就算你有才华，张好老师也不会找你合作的。”

“这种人待在娱乐圈，我根本看不到娱乐圈的未来。”

网络上，风声愈演愈烈。

黑云压顶。

陆晨直接拿出来了一百万，这是一次曝光在媒体下面的捐赠，全透明的模式。

“陆先生，您来帮忙给图书馆起个名字吧。”有人笑着说道。

“就叫，希望。”陆晨说道。

陆晨希望，图书馆里，有孩子们的希望，而孩子们，是国家未来的希望。

“希望好，人有希望，才能够走得更远。”

周围传来一片附和的声音。

忙活了一天，陆晨这才回到了家里。

“妈，东西收拾好了吗？”陆晨问道。

“收拾好了，晨晨，你不多留几天。”陆母很不舍，陆晨总共在家里面，待了还没有额二十四个小时呢。

“怎么只有我的衣服？”陆晨看了看，“妈，这次是我们一起走。”

“妈不去，妈在家就挺好的。”陆母笑了笑，说道。

陆晨早就料到了这种结果。

“啊，你不去啊，那我花了一千多块钱买的机票，就报废了啊。”陆晨说道。

“你这孩子，谁让你订的票啊，快退了，快退了去。”陆母着急了，说道。

“退不了了，妈您要是不去，这一千块钱可就没了。”陆晨说道。

“妈，还是跟我一起去吧，在那里玩几天再回来也行，机票总不能浪费了吧。”

“你这孩子。”

“订票也不知道跟我商量商量。”

陆母叹了一口气。

“妈，我想吃你做的饭，你不知道，我一个人住在那里，饿瘦了很多。”陆晨说道。

陆母很是心疼。

要是被李双玉听到，估计气的够呛。

大鱼大肉的伺候着，还饿瘦了，我给你一棒槌。

陆母是被陆晨骗上了飞机，头等舱。

陆晨坐飞机回来的时候，只是坐的经济舱。

周围的东西，让陆母有些拘谨。

长得这么漂亮的女子，在旁边服务，让陆母很不适应。

“妈，你睡一会吧。”陆晨说道。

陆母躺在沙发上，却感觉没有躺在自家的小床上自在。

“陆晨，能，能给我签个名吗？”一个空姐跑了过来，小声问道，满脸欢喜。

“没问题。”陆晨笑着点了点头。

几个空姐围在陆晨的身边，叽叽喳喳。

陆母心里乐开了花，但是脸色忽然严肃了起来。

多大了，该结婚了啊。

这个问题，是时候催一催儿子了。

陆晨坐在飞机上，并不知道网络上的消息。

在水军的节奏下，越来越多人加入。

一个只会炒作，作秀的陆晨，出现在网络上。

而陆晨的微官没有任何的动静，就像是默认了一样。

陆晨的粉丝们还在维护着，却有些苍白无力。

陆晨的微官，几乎被攻破了。

刘成正准备加一把大火的时候，一条微官，却突如其来的，被顶到了热搜上。

张好新作品，发布了。

一首母亲。

张好这种级别，是根本不需要炒作的。

殿堂级的歌手，号召力，关注力极高。

张好出新歌的消息，一经传出，不知道多少人瞬间关注了。

“张老师的新歌母亲，新鲜出炉。”

“我已经看到了一首经典。”

“经典之作。”

毫不夸张的说，张好的新歌，让娱乐圈动了起来。

很多人根本没有听这首歌，就点了转发。

“等等，作词陆晨，作曲张好、陆晨，陆晨，这是重名了吧。”有网友点了进去。

“不可能吧。”

“应该不是陆晨，不然陆晨早就出来说话为自己炒作了，肯定是巧合。”有网友第一时间就发现了这个问题，但是不相信。

“肯定是重名，不然陆晨早就发微官了，你看，陆晨的微官没有任何动静。”

刘成也点了转发，他早就想要多次邀请张好加入天行娱乐公司。

不需要张好做些什么，只是挂一个名字，每年三千万。

但是一直没有成功。

刘成当然不会放弃这个和张好示好的机会。

在作词作曲里看到陆晨这两个字，刘成的心脏狠狠的抽了一下。

他搜遍脑海，也记不起来，娱乐圈里还有谁叫陆晨的。

除了那个，让他恨得咬牙切齿的人。

张好，竟然，真的和陆晨合作了一首新歌。

凭什么！

他陆晨凭什么！

刘成花了三千万，都没能办成，他陆晨凭什么！

----------------------------------------

第120章 这个人是妈

微官上，在众人还在质疑重名的时候。

张好发了一条微官。

“第一眼看到陆晨的词，我就陷入到了回忆里，这不像是一首歌，而像是一个故事。他让我想起了过往的点滴，想到了母亲，想到伟大。”

“感谢你为观众带来这么好的歌曲@陆晨。”张好的微官，刚刚发出去还没有五分钟，直接被顶到了热搜上面。

当人们带着浓烈的质疑点进去的时候，发现是陆晨，就是陆晨。

到现在，微官还没有任何动静的陆晨。

“说重名的人呢，站出来说个话？”

“这可真是啪啪啪的往那些喷子的脸上抽啊。”

“陆晨也太帅了吧，竟然能和张好老师合作。”

“不是，陆晨死哪去了，赶紧给我出来站好，听我们夸你。”

“我看看还有人说陆晨炒作作秀的吗，呵呵。”

而母亲这首歌，被无数人点开，播放。

是张好老师，标志性的声音，瞬间拉起所有人的回忆。

“你入学的新书包有人给你拿，”

“你雨中的花折伞有人给你打，”

“你爱吃的那三鲜馅儿，”

“有人她给你包，”

“你委屈的泪花有人给你擦，”

曲调，歌词，每个人的脑海里，出现回忆。

对自己最好的那个人，是谁。

“啊这个人就是娘，”

“啊这个人就是妈，”

“这个人给了我生命给我一个家，”

“啊不管你走多远无论你在干啥，”

“到什么时候也离不开咱的妈。”张好老师的声音处理，让人能够瞬间的沉入其中。

妈妈，这一个字眼，代表着的伟大。

是母亲给了我们生命，把我们抚养长大。

这是我们脑海中，永远存在的一个人，无论何时何地，都不能忘记。

“你身在那他乡中有人在牵挂，”

“你回到那家里面有有人在沏热茶。”

“你躺在哪病床上有人她掉眼泪，”

“你露出那笑容是有人乐开花，”

“啊这个人就是妈，”

“啊这个人就是娘，”

“这个人给了我生命，”

“给我一个家，”

很有穿透力的声音，歌词，直入心扉，唱进了每一个人的心底。

母亲，总是为我们担忧，我们生病时，陪在身旁的总是母亲，我们开心时，母亲也会跟着开心。

“啊不管你多富有，”

“无论你官多大，”

“到什么时候也不能忘了咱的妈，”

“啊这个人就是娘，”

“啊这个人就是妈，”

“这个人给了我生命，”

“给我一个家，”

“啊不管你多富有，”

“无论你官多大，”

“到什么时候也不能忘咱的妈！”

最后一声落下，不知道多少人的眼泪，跟着落下。

有人家财万贯，每日在外面挣钱。

每个月都给母亲打过去钱花，但是母亲总是舍不得花，把这些钱偷偷的存起来，为自己的儿子准备着。

听完这首歌，他泪如雨下。

母亲需要的不是钱，需要的是陪伴。

需要的是他这个儿子的关心。

“小张，给我订一张机票，今天晚上的。”

建筑工地上，一个三十岁左右的人，满身灰尘，头发乱糟糟的。

抹了抹眼泪。

脸上露出了坚强的笑容。

母亲总是陪着儿子开心，陪着儿子伤心。

他年轻时候不懂事，什么也没学到，三十岁之前，都是依靠母亲养着。

那一天，他忽然醒悟了。

一个人背着行囊，什么都不会的他，只能从最底层干起。

现在在工地上搬砖。

很累。

但是想到家里的挂念着自己的母亲，他感觉这所有的一切，都是值得的。

妈不需要他衣锦还乡，让全家过上多么富足的生活。

妈妈想要的，只是他能够快乐，能不为生存发愁。

“唉呀妈呀，这么多我吃不完，你别给我盛了。”正处于叛逆期的孩子，看着满满的蔬菜和肉类，不耐烦的说道。

“多吃点，现在正长身体呢。”母亲也没生气，慈爱的笑着。

“我不要，要吃你吃吧，我去写作业了。”说完，孩子转身走进了自己的房间里。

留下中年妇女一人在饭桌上。

脸上闪过一抹失落，随后打起精神来，将饭菜留在了锅里加热着。

什么时候孩子饿了，就能吃上。

正叛逆期的孩子，打开了手机，好奇的点开了母亲这首歌。

他这个年纪，明白的不是很多。

但是能够感觉到好坏。

单亲家庭，他发脾气，是因为想吃炸鸡，但是母亲觉得那不健康，就没卖给他。

他心里生气，不愿意吃饭。

听完这首歌，孩子趴在桌子上低声哭了起来。

擦了擦眼泪，装作若无其事的样子走了出去。

“饿了吧，”是母亲殷切的笑脸，“快来，还热着呢。”

孩子忍不住眼眶的热泪，奔涌而出。

“当一个人遭遇挫折，弥漫无助，总是希望回到母亲的身边，寻得一丝温暖。有母亲在，我才有继续前行的勇气。”

“我妈得了白血病，已经去世一个月了，但我还在失去母爱的迷茫中，妈，我很想你。”

“妈，我知道你在天堂看着我，你放心，我会好好的活着，不让你到上面了，还为我担心。”

“当我决定辞了铁饭碗出去创业的时候，爷爷骂我，爸爸骂我，所有人都在指责我，只有妈你支持我，妈，我一定会做出一番事业，让所有人看着，您的儿子，是多么的值得让您骄傲。”

网络上，这首歌的热度，已经冲到了第一名。

母亲这首歌，唱进了人们的心坎里。

“陆晨，你又把我弄哭了，妈妈，我很想你了。”

“陆晨，你太能抓住我们脆弱的心了。”

“我真的不知道那些说陆晨恶意炒作，作秀的人，到底是怎么想的，我就个路人，祝福陆晨越来越好，不要在意这些喷子，有才华的人，总是会被人嫉妒的。”

“陆晨，你赶紧给我出来发微官，让我好好的夸夸你。”

外面天还有点暗，陆晨刚下飞机，一打开手机，嗡嗡的响。

陆晨还在纳闷着发生了什么事情，就听到外面一阵躁动声音。

“陆晨陆晨陆晨！”

----------------------------------------

第121章 你？不行

这一阵整齐的呼喊声音，把陆晨吓了一跳。

外面呜呜泱泱几十个人，手里面举着牌子。

“哇，陆晨来了。”

“陆晨，我们爱你。”

“陆晨，我们永远支持你。”

陆晨也是被这阵仗吓住了，竟然有粉丝过来接机。

一时之间，陆晨有些不知所措。

倒是陆母，掏出来了包里面的糖果，笑着帮陆晨招呼着。

女粉丝们一口一个阿姨，陆母脸上满是笑容。

“谢谢你们。”陆晨说道，“大家别占着通道，别影响到别人。”

来的清一色，都是女粉丝，一脸花痴，言听计从。

陆晨签名签的手软，好不容易才从包围圈里走了出来。

打了一辆出租车，来到了工作室，陆晨这才松了一口气。

陆晨母亲的房间早就准备好了。

“洗洗脚再睡觉。”

陆晨刚刚躺在沙发上面，陆母就端着热水走了过来。

“哎呀妈，我等会再洗。”陆晨说道，“你先洗吧，明天我再带着你熟悉熟悉。”

陆晨拿着手机，这才知道网络上发生了多大的事情。

之前陪着母亲，陆晨没怎么看手机，在飞机上，手机也是一直处于关机的状态。

“谢谢张好老师，能和您合作，是我的荣幸。同时谢谢我的粉丝们，谢谢你们的支持。”陆晨发了一条微信。

“夜猫子。”

“我去接机了，羡慕啊哈哈哈，岳母还给我了一个糖果。”

“陆晨，我们会一直在。”

“我们家陆晨，会继续努力的哦。”

陆晨看着下面迅速出现的评论，有些怀疑的看了看时间。

这个点了，怎么还有这么多人评论。

“大家好好休息，不要熬夜。”陆晨回复下面的评论。

“翻我翻我。”

“在等你啊。”

“晨哥，有人在背后搞你，你说怎么办，你一句话，让我们怎么干我们就怎么干。”有人评论。

“理智，我来解决。”陆晨有点睡不着，在下面回复评论。

等别的粉丝们一觉醒来的时候可嫉妒坏了。

错过了被陆晨翻牌的机会啊。

这几天，陆晨带着母亲熟悉了一下工作室。

教母亲怎么使用里面的东西，做饭生活方面的。

陆晨把需要注意的在一张纸上面写了下来。

留下了足够的钱，为了防止母亲不舍得买菜吃，陆晨在家里面屯了一批物资。

李双玉已经打过来了电话。

朱凯和李双玉两个人，已经看好了一个房子，就等着陆晨过去拍板决定了。

还有电影的筹备，现在除了一个剧本，还没有丝毫的进展呢。

想到自己走了之后，母亲一个人在这里，会有些孤单。

陆晨想着请个保洁，既能打扫卫生，也能陪着母亲说说话。

这件事情就交给李双玉办了。

陆晨已经带着母亲煮的茶叶蛋上了飞机。

“他娘的，我都想买下来了。”朱凯接到了陆晨，说道，“这房子住着太享受了。”

“别吧，我先说好，太贵的我可买不起啊。”陆晨苦笑一声。

现在陆晨可挪用的钱可没有多少。

“不贵，一千来万，”朱凯说道，“这房子原来的主人本来是建了自己住的，结果孩子出国了，他们也跟着出国了。”

“算了，到里面你自己看吧，一千万，太值了。”朱凯说道，跑车轰鸣作响。

很快，李双玉三个人，出现在一片别墅区。

联排别墅。

但是有一座别墅，独立开来，采光，风景，都处于最佳的位置。

“家具，厨具，什么都是全的，你只要带上行李就能住进去，就是位置距离竖店稍微有些远，这没什么大问题，买辆车就能解决了。”朱凯说道，走了进去。

装修的很好，设备齐全。

还有一个独立的小院子，游泳池，健身馆，应有俱有，有钱人的生活啊。

怪不得朱凯说一千万拿下值。

这不是值，是太值了。

只是装修什么的，估计就得百万起步了。

要是挂牌卖的话，价格估计要在五千万左右。

“怎么样，你凯哥办事，满意吧。”朱凯笑着说道，“还不请你凯哥吃大餐去。”

“一千万，凯子，你不会很为难吧。”陆晨说道。

闭着眼睛，陆晨也能知道，原房主肯定是看了朱凯的面子，才会一下便宜这么多。

“你大爷的，叫凯哥，凯子你个头。”朱凯忍不住的骂道。

凯子是什么鬼。

“我得喊一声叔叔，我提了一嘴，价格就压到了一千万，也没什么。”朱凯说道，“人家不在意这些钱。”

“不行，你欠了这么大的人情。”陆晨摇了摇头。

“哎呦我去，你小子别给我整这套，这房子买下来，我还有条件呢，给我留好房间，你凯哥啥时候过来，你啥时候好酒好菜的安排上。”朱凯咧嘴一笑，说道。

陆晨心里温热。

有这样的兄弟，很值得。

“行，这样吧，我出到三千万，你也别说了，不能让你欠这么大人情。”陆晨说道。

李双玉在一边震惊了。

他还是头一次见到买房子还有自己主动涨价的。

“你有？”朱凯问道。

“有。”陆晨点了点头。

“行，我也不跟你墨迹了。”朱凯说道。

手续很好办理，陆晨把钱转了过去，签上了字，这一座独立的别墅，就是属于陆晨的了。

“这沙发舒服。”再次走进房子里，陆晨有一股家的感觉。

“别躺着，吃火锅，买菜去。”朱凯说道。

陆晨窝在沙发上，“我累。”

“累个毛。”

陆晨硬是被这两个人拉了起来。

清一色的肉类。

“我说两位，也别光买肉卷啊，倒是来点海鲜啊。”陆晨在一边说道。

自己动手，丰衣足食。

三个人坐在阳台上，吃着火锅，喝着小酒，这小日子，简直太舒服了。

“怎么样，喝了这杯酒，我就是电影的男主角了。”朱凯哈哈一笑，说道。

“你？不行。”陆晨摇了摇头。

“我去，哥这么帅，肯定迷倒一片。”

“不是，凯哥，你真不行。”李双玉也跟着说道。

“嗯？”朱凯问号脸。

“我们电影的名字，忠犬八公。”

----------------------------------------

第122章 你来演男一号

“忠犬八公？”

“你疯了吧，你第一次就拍这么刺激的？”朱凯说道。

要知道，这种电影，是很难卖座的。

而陆晨一个连行甚至还没有入的人，竟然一上来就拍这样的电影。

着实让是朱凯对陆晨有些不相信。

陆晨笑了笑，没有过多的解释。

“有没有办法，帮我找来条经过训练的狗。”陆晨问道。

“我怎么感觉你要赔钱。”朱凯嘀咕着说道。

“试一试吧。”

“行吧，我感觉你小子每一次都能干出来让人惊喜的事情，我就相信你。”朱凯说道，“狗的问题，我来安排吧。”

“怎么说也得安排兄弟我上个镜吧。”朱凯笑着说道。

“行，你演小时候的狗。”陆晨哈哈一笑。

“去你的。”

三个人吃着火锅，聊着天，好不自在。

生活啊。

老李在竖店，已经小有名声了。

在剧组里面，眼熟的也跟着喊上一声李哥，一些有戏的角色，也找到老李。

老李也没有让人失望，龙套跑了这么多年，把控还是很好的。

老李的工资提高了，生活条件，还是和原来一样节俭。

待人还是笑呵呵的，让谁看到都想笑着打个招呼的老李。

“李哥好。”一个穿着西装的男子笑着打了招呼。

老李停下脚步。

“冯亮啊。”老李掏出烟，招呼着。

“抽我的抽我的。”冯亮从口袋里面掏出来了一包好烟，故意显摆似的。

他刚来竖店没多久，现在已经，开始出演有戏的角色了。

而老李在竖店摸爬滚打了十几年，才刚刚混到这样的角色。

在老李的面前，冯亮一直是有一种优越感的。

他迟早是要红起来的。

而老李，这辈子撑死了也就是一个特约演员了。

没有什么前途。

他年轻，人长得也帅，很多戏都愿意找他。

他的一身西装，强烈的凸出了和周围群演的不同。

“吃了没？我帮你领份盒饭？”老李笑着问道。

“不用了，有个导演喊我一起过去吃饭呢。”冯亮笑了笑。

老李投过去了羡慕的眼神。

年轻真好啊。

“老李，老李。”正准备过去另一份盒饭的老李，忽然听到一道熟悉的声音。

转过身去，老李的脸上闪过一抹惊喜。

“找了你老半天了，走，跟我吃饭去，有点事情和你谈谈。”陆晨说道，打电话老李也没接，估计是在拍戏。

冯亮上下看了一眼陆晨，眼中闪过一抹不屑。

土包子，估计也是个群演。

一身上下加起来也不超过一百块钱。

“剧组的盒饭多省钱，别破费了。”老李说道。

“走吧走吧。”陆晨拉着老李。

“这是你朋友，一起去呗？”陆晨看了看冯亮，笑着招呼了一声。

“不了，谢谢。”冯亮笑了笑，心里闪过一抹鄙夷。

他要去的可是竖店有名的东阳饭店，在那里一顿饭可是上万块。

而陆晨两人，估计就是找个路边摊，吃个面条。

“那我们先走了哈。”

老李临走还打了一个招呼。

“快，上车，包间我都订好了。”陆晨说道。

“包间？你可别搞什么太贵的，要不然我可不去啊。”老李说道，“还不如在家吃的实在。”

“谈正事，当然要正式一点了。”陆晨说道。

这个饭店，正是天龙九部杀青宴的饭店。

“不去不去，这里太贵了，你别乱花钱。”老李说道。

“怕啥，有人请客。”陆晨说道。

东阳饭店。

在竖店的知名度很高。

老李虽然没有进去吃过饭，但也知道东阳饭店的名声。

没有一千，别想进去吃饭。

想要包间的话，至少上万起步。

虽然他现在工资提高了，但是上万块钱，对老李来说，也是一笔巨款啊。

够他吃很长时间的饭了。

朱凯有些难以置信。

这个其貌不扬，面部黝黑的人，就是陆晨这部戏要请的男主角？

朱凯的心里冒出来了无数个问号。

李双玉的心里也是不停的冒出问号。

陆晨介绍了一下，坐了下来。

老李有些拘谨，倒也不怯场。

朱凯点了一堆菜。

“来瓶红酒吧，不来白的了。”朱凯说道。

“行，反正你掏钱，想喝啥喝啥。”

“我去，怎么变成我掏钱了。”

“难道是我？”陆晨和朱凯两个人大眼瞪小眼。

李双玉安安静静的坐在一边也不说话。

别看我，反正我没钱。

不管了，先填饱肚子再说。

酒足饭饱。

一瓶红酒没有喝够，又点了一瓶。

老李估算着自己银行卡里的钱，要是两人都没带钱，他别在钱不够了。

“我去上个厕所。”老李站了起来，说道，主要是想问一下这顿饭花了多少钱。

别钱不够结账的。

“等等，我也一起。”陆晨说道。

老李顿了一下，两人走了出去。

老李没有解手的心思，站了一下就出来了。

“老李？”就在这时，一道不可思议的声音，从背后传来。

“啊？”老李正要去问一下多少钱，忽然听到背后的声音。

“是冯亮啊，这么巧啊。”老李笑了笑，说道。

说着就要上去递根烟。

冯亮喝了点酒。

“你怎么来这了？哦，我知道了，你真是太辛苦了，白天做群演，晚上还来兼职打扫卫生。”冯亮说道。

“我，”老李刚想说我是来吃饭的。

“哎呀老李，我可真是佩服你。”

“不过做演员，是需要天赋的，有人生下来就注定是男一号，而有人，就只能做一辈子的群演。”冯亮拍了拍老李的肩膀，说道。

老李尴尬的笑了笑。

“我觉得我能试试。”

“你试个屁！”冯亮忽然变脸，“你就是做一辈子群演的脸。”

他恼火，恼火老李面对他的嘲讽，面对他的骄傲，无动于衷。

“老李，不回包间干嘛呢。”陆晨走了过来，说道。

扫了一眼冯亮。

陆晨当然听到了冯亮的嘲讽。

“走吧，等会菜凉了，吃完饭把合同签了，我的戏，你来演男一号。”陆晨说道。

老李憨厚的笑了笑，点了点头。

眼眶微热。

“等等，包间？你来这里吃饭？你谁啊你。”

----------------------------------------

第123章 请你演男一号

冯亮皱着眉头，一副嫌弃的模样。

老李这种身份的演员，根本没有资格来到东阳饭店吃饭。

更别说老李的朋友，更没有资格。

见惯了老李的点头哈腰，冯亮的心中早就有一种优越感。

打心眼里面就一直瞧不起的老李，竟然能来到竖店最出名的东阳饭店吃饭。

这种心理的落差，让冯亮心中竟然产生了几分嫉妒。

陆晨懒得搭理这种人，扫了一眼。

“老李，走。”陆晨说道。

老李跟在陆晨的身边。

“站住！”冯亮喊道，声音中带着一丝怒气。

竟敢无视他！

陆晨两人根本没有搭理此人。

傻帽一个。

“保安，保安，这两个人是混进来的，把他给我抓起来。”冯亮恼火的说道，直接喊住了旁边的一个保安。

说着冯亮准备冲上前去拦住陆晨两人。

身前忽然多了一道穿着保安制服的身影。

“这位先生，不好意思，这两位是我们饭店甲字包间的客人，”保安挡住了冯亮，“如果你继续骚扰的话，我们只能对你进行驱逐了。”

“甲字包间？不可能，你肯定看错了，他就是一个跑龙套的！”冯亮声音中饱含怒火，盯着陆晨和老李远去的身影。

保安不为所动，结实的把冯亮拦住。

甲字包间，他都没有资格进去，老李地位远不如他，凭什么能进去吃饭。

冯亮更是眼睁睁的看着陆晨两人走进了甲字包间里，眼神中是浓浓的嫉妒和怨毒。

强烈的心理落差。

“你去哪了，赶紧回去，能不能出演徐飞导演这一部电影的男配，就看这一次的饭局了，你不知道吗！”一个人走了过来，说道。

“好好表现，别给我弄出岔子来，这是我好不容易才争取到的机会，等会无论什么条件，你都给我答应。”冯亮的经纪人说道。

冯亮点了点头，收敛了眼中的怨毒。

“谢谢。”走进包间里，老李说道。

“坐下说。”陆晨说道。

从包里面把一份剧本拿了出来。

“这个剧本，你看下，没有问题的话，这份合同，签了吧。”陆晨说道。

老李愣住了。

他以为陆晨是在冯亮的面前，给他长面子，故意说得这句话。

但是现在，一份男主角的剧本，摆在他的面前。

“我签。”老李看也没看合同，直接签上了自己的名字。

“你就不怕我把你卖了。”陆晨笑了笑，“也不看看剧本。”

“除了我的女儿，这个世上，我最相信的就是你。”老李笑容中，透着憨厚和真诚。

他老李这辈子没有什么朋友。

从陆晨邀请他出去吃饭，在老李的心里，就把陆晨当成了真正的朋友。

没有陆晨，他现在还是一个蹲在路边等待着被人喊走的群演。

他老李没有多少文化，也就能认识个字。

做人的大道理也不多。

但是他知道，没有陆晨，就没有他的现在。

没有陆晨，他女儿的成绩，可能就会一落再落。

“我，我真的能演男主角？”老李还没有看剧本，对自己很不自信。

“我说你能，你就能。”陆晨说道。

士为知己者死，女为悦己者容。

老李有一种哪怕陆晨现在让他去死，他也心甘情愿的感觉。

“看看剧本吧，”陆晨说道。

老李看入了迷，不知不觉，就湿了眼眶。

他曾经也养个一条狗，不是名家贵犬，就是一条普普通通的小土狗。

就是这条小土狗，养家护院十几年，任劳任怨，已经成为这个家的一部分。

最后老的掉了牙，连吃的东西都咬不动。

被万恶的毒狗人毒死。

村上别人家的狗被毒死了，都是选择卖掉。

老李干不出来这种事情。

这条狗在他家里住了十几年，已经是这个家的一部分。

他找了个地方把狗埋葬。

还被村子里的人笑话傻子。

这几个人的组合，饭量可不小。

属于那种拿红酒当饮料喝的狠人。

一阵敲门声音传来，陆晨还未起身，老李过去打开了门。

“徐导演？”老李诧异的声音传来。

紧跟着几个人走了进来。

徐飞，冯亮，赫然在其中。

陆晨看了看徐飞，没有什么好脸色。

甚至想直接轰出去。

上次徐飞想要邀请陆晨拍摄电影，结果陆晨没有答应。

徐飞后面在微官上凭空污蔑他甩大牌。

冯亮在包间里看到了陆晨两人，眼中流转而过一抹怨毒。

徐飞看着陆晨，像是老朋友见面一样。

“陆晨，好久不见。”徐飞笑着说道。

陆晨点了点头，皮笑肉不笑。

“我这里有一部戏，想邀请你，男一号。”徐飞直接切入了正题，说道。

徐飞止口不提上次的事情。

他这次找陆晨合作，完全是看中了陆晨身上的流量。

冯亮站在后面，满是嫉妒。

他花费了好大的力气，才搞到一个男配的角色。

而徐飞一开口，就让陆晨出演男一号。

陆晨笑了笑。

这个娱乐圈，还真是有意思。

“你，过来。”徐飞招了招手，“道歉。”

刚才冯亮告状，想让徐飞帮忙整治一下这两人。

谁知道徐飞一听说，就直接走了过来。

“陆前辈对不起，刚才是我狗眼看人低。”冯亮说道，声音近乎低不可闻。

“李哥，对不起。”

朱凯和李双玉两个人在旁边旁若无人的喝着酒。

陆晨注意力没在冯亮的身上，而是看向了徐飞。

“你又找我拍戏？”陆晨说道。

“是的，男一号，这个角色，很适合你。”徐飞笑了笑。

男一号的角色，他就不信陆晨会不动心。

“早就听说了徐导演您的实力，我很想过去出演您的戏。”陆晨说道。

徐飞心里一喜。

这次肯定能借着陆晨的热度炒上一波。

“可是，我抽不开时间啊。”陆晨无奈的说道，“太忙了，真是不好意思，下次，下次有机会，我一定帮忙。”

徐飞脸一黑。

陆晨竟然再次拒绝了他！

脸色甚至来不及伪装，直接难看了起来。

“据我所知，好像最近没有什么资源找到你吧。”徐飞沉着脸说道。

要不是陆晨身上的热度，他徐飞会看上陆晨？！

----------------------------------------

第124章 开拍

这个给脸不要脸的货色，竟然还敢拒绝他！

而且是第二次！

“这个就不用徐导演操心了。”陆晨笑了笑，说道。

“徐导演吃过了吗，要不坐下来一起吃点？”陆晨问道。

徐飞冷哼一声，直接转身离开。

“谁啊这是？”朱凯问道。

“一个导演，人品不怎么样。”陆晨说道。

“我好像有点印象，这家伙好像是烂片专业户。”朱凯说道。

老李不知道该说些什么好，就算是出烂片，但也是个导演啊，拥有巨大的权力。

现在可是得罪了。

几个人喝的不算多，回到了陆晨刚买下的新居。

而老李迫不及待的回家，告诉女儿这个好消息。

在竖店漂泊这么多年，老李终于看到了希望。

他可以出演男一号了。

不管结果如何，他老李愿意无条件的相信陆晨。

而两个人这两天，也是足够忙。

在经过准备之后，设备仪器，人手，终于安排完毕。

电影还没有正式开始，陆晨已经投进去了过百万。

重要是在物资设备。

演员倒是没有花多少钱，都是群演，最重要的特点就是便宜。

陆晨甚至没有花费什么功夫，直接让老李把自己认识的几个靠谱的群演叫了过来。

和老李基本上一样，属于那种沉淀了十数年的群演龙套。

没有什么特别的开机仪式。

陆晨只是带着几个人，去烧烤摊狠狠的吃了一顿。

照常的进行。

三天之后，一切准备就绪，终于开机。

老李一根紧接着一根的抽着烟，压力很大，担心自己演不好。

“老李，你这个面子，要竖起来。”陆晨说道，“行了，别抽了。”

“我害怕我演不好。”老李苦笑一声。

之前他出演的大多数是龙套，很少有有角色的戏份。

现在一上来，陆晨就让他演一部戏的主角。

说实话，整个剧组，除了陆晨，还有一条不知道紧张的狗之外，没有人不紧张的。

这样还怎么进行。

心绷着是好事，能认真的准备。

但是在拍戏中，很影响状态。

“为什么会选中你们，我知道，你们有演技，但是缺少的就是发光的机会。”陆晨说道。

“现在，我给你们这个机会，有没有信心。”

“有！”

“我一定会演好。”

“有信心。”

这些人还是头一次被人肯定，心中热血澎湃。

忠犬八公，陆晨前世是看一次哭一次。

陆晨进行了一些改变。

老李这个形象，拿捏大学教授，是有些困难。

一对出外务工的农民夫妻，丈夫在街上，遇到了一只濒临饿死的流浪狗，带回了家。

妻子一开始很反对，想尽办法，想要把狗送走。

但是后来看到丈夫和女儿对狗无微不至的关爱和喜欢，最终改变了决定。

一家人给狗取了名字。

火车站改成了公交站台。

第一天，基本上是试拍，让所有人进入拍摄的状态之中。

不需要陆晨怎么管理，每一个人都非常的自觉。

“你要表现的再自然一些，你现在就是一个卖杂粮煎饼的小商贩，明白吗？”

“对对，说话的时候自然点，不需要刻意。”

陆晨正在指导一个人怎么演戏，他要的不是模仿，而是一个真实的人物。

片场的每个人，都非常的认真。

而陆晨身上，有了一股导演的气息。

着重表现了男主和八公的互动，活灵活现。

拍摄在有进度的进行。

周围的人对陆晨的认识更深一层。

原来，陆晨真的会导演，而不是来闹着玩的。

房间里，徐飞气的肺快要炸了。

“现在可真是什么阿猫阿狗，都能做导演了！”徐飞说道。

陆晨竟然自己在片场拍摄电影。

而拒绝了他的邀请。

“他会导演个屁！”徐飞骂道。

演火了一个角色，还真把自己当成多了不起的人了。

“他就是过来搞笑的，观众会狠狠的把他一巴掌拍在地上。”旁边有人说道。

无论怎么说，徐飞自信，在导演这个方面，他能够完全的吊打陆晨。

再怎么说，他也是有着多年经验，拍摄过多部电影的导演了。

“呵呵，”徐飞冷笑着摇了摇头。

“还真是有胆量，竟然敢拍这种片子。”

“真是不知道死字怎么写。”

徐飞压根不相信，拍这种剧情片，陆晨能够买到票房。

这根本是不可能的事情，他徐飞有过经验。

以前也曾经热衷于这一类型的片子，但是每一次，都输得很惨，观众根本不吃这一套。

所以徐飞现在，转战青春片。

虽然他被骂烂片导演，但是他确实的能够挣到钱。

邀请到流量明星参与电影，就会有粉丝观看，票房的收益，不会差太多。

而陆晨，注定了刚一开始，就会摔的很惨。

“导演，你说陆晨，用这一群草根群演，难道还能咸鱼翻身？”

“咸鱼翻身？咸鱼翻身还是一条咸鱼。”

“从一开始，他的电影，就注定了失败。”

一群草根，哪里来的关注度。

没有关注度，哪里来的票房。

现在时代变了，观众会喜欢在电影院的屏幕上，看到一群没有丝毫著名度的群演？

呵呵，开玩笑。

“要不要我们给他添把火？”

相信现在只要有人发文，网络上一定会有人骂陆晨。

“不行，这样只会给他增加热度，这一次，我们就看着他凉就行了，到时候用漂亮狠狠的抽一把他的脸。”

徐飞导演的作品，也在同时开拍。

我的前任男友。

斥巨资邀请到了流量明星方听浩，徐飞在这种类型的电影上，还是很自信的。

徐飞不想给陆晨炒热度，但是网络上，不知道是谁爆出来了陆晨开拍电影的消息。

“没搞错吧，陆晨？拍电影，他是来玩的吧。”

“我们家陆晨就是有才华，任性。”

“这转型也太快了吧，不好好做你的歌手搞什么东西。”

“陆晨出品，必是垃圾。”

“唉，现在还真是应了别人说的一句话，什么阿猫阿狗的都能当导演了。”

“我仿佛看到了一部垃圾电影即将诞生。”

“相比之下，我更好奇陆晨能邀请谁。”

“一群草根群演，能有什么出息。”

----------------------------------------

第125章 配角的演技

拍摄在进行。

天气已经在转凉。

相互之间的配合，更加的默契。

自然，干净。

从而让这部电影看起来，更加的真实。

“这个镜头再来一次，老李你身上的气息收敛一些，表现的更开心一些。”陆晨拿着对讲机，说道。

“对对，这个镜头过来，大家稍微休息一下，等会拍下一个镜头。”

在片场，每个人就像是齿轮，转动的时候，又带动别人。

老李已经沉入到了角色之中。

外出务工的农民，老李深有感受，当年他就是出来打工，这种滋味，老李甚至不用过多的演绎。

这就是老李。

在片场的陆晨是很认真的。

认真的纠正每一个部分的细节。

陆晨既然决定要做了，就一定会把这件事情做好。

......

徐飞的我的前任男友，也已经开拍了。

请来了流量明星，片场每天都有粉丝过来。

请了不少人前来维持秩序。

现在网络上面，就已经开始出现炒作。

宣传徐飞的新电影。

方听浩是一个看起来很帅的男生，只不过看起来，帅的有些过头了。

特别是一个男生化着浓妆，正常人都有些扛不住。

但是架不住人家粉丝多，人家流量多。

现在他就是片场最大的。

甚至就连徐飞也不放在眼里。

“太阳太晒了，先不拍了。”方听浩坐在树下的阴影下，不愿意出来拍戏。

徐飞也是见过不少耍大牌的明星，但是此时也是被气的不轻。

只能安排工作人员，一遍一遍的去请方听浩。

“卡！”

“又怎么了？”徐飞喊道，摄像头下，方听浩忽然站住不动。

“我渴了。”

徐飞差点把手里面的对讲机扔过去。

但还是要老老实实的伺候着，毕竟人家代表着流量，身后还有一个大资本公司在捧。

花了一个亿，这是请过来了一个真大爷。

徐飞也注意到了片场的另外一个年轻人。

之前出名过一段时间。

后来不知道什么原因，被公司冷落，如今只能给方听浩做配角。

现在已经接不到男主的戏份。

演技倒是有，可以被称为一个演员。

可惜，这个娱乐圈，是一个看脸的娱乐圈。

有演技的人多了，火不起来的人，也太多了。

杨浩好歹曾经火过，起点就比别人高。

“卡！”徐飞的声音，再次在片场响起。

方听浩的经纪人摆了摆手，方听浩走了过去。

“徐导演，你过来一下，我有些事情，要和你说一下。”方听浩的经纪人说道。

徐飞也不敢怠慢。

“这个杨浩，是你请来的？”方听浩的经纪人问道。

徐飞点了点头。

“这个人不行。”方听浩的经纪人直接否定。

徐飞内心冒火。

这个片场，他才是导演！

一而再再而三的被冒犯。

“什么意思，他演的很好。”徐飞压下心中的怒火，毕竟他还想要依靠方听浩的流量翻身。

“你没明白我的意思，就是因为他演得好，所以他不行。”方听浩的经纪人说道。

方听浩就坐在一边，玩着手机好像在和别人聊天。

徐飞明白了。

杨浩展示出来了过多的演技，甚至掩盖了方听浩的锋芒。

他只是一个配角。

到时候对比一下，对方听浩是有不少的影响的。

徐飞看着理所当然的经纪人，还有一脸无所谓的玩手机的方听浩。

真的想口吐芬芳。

那你为什么不能提高你的演技呢！

但是眼前的事实，让徐飞再次低头。

“我明白了，但是我希望接下来，你们可以好好配合我的工作，我才是导演！”徐飞深吸一口气，严肃的说道。

这两人离开，徐飞将杨浩叫了进来。

心里倒是有一些对不起，也可以理解为怜悯。

娱乐圈，就是这样的残酷。

“你的演技，超出了你的戏份。”徐飞直截了当，没有避讳。

“你明白我的意思吗？”

杨浩听到之后愣了一下，随后笑了笑，有些苦。

“我明白了。”

他的演技，不能超过方听浩。

徐飞叹了一口气，拍了拍杨浩的肩膀。

杨浩也曾火过，但是他发现，这不是他想要的。

他努力的提升演技，提高自身涵养。

然而，换来的却是冷藏。

这不是第一次。

可能也不是最后一次。

之前他就因为演技超过同行，被大骂一顿。

杨浩感觉不到这样的娱乐圈，还有什么意义。

散场之后，杨浩一个人胡乱溜达，看着四周的群演。

不知不觉，出现在一处热闹的烧烤摊前。

鬼使神差。

对烧烤一向不感兴趣想要保持身材的杨浩，忽然就想坐下来，好好的吃上一顿，把自己灌醉。

忽然，正前方来了一群人，说说笑笑，约莫十来个。

“坐坐，随便坐。”

为首一人喊道，“老板，上菜上酒。”

“好嘞。”烧烤摊老板笑着应了一声。

杨浩神色微微诧异，陆晨？

他认识。

曾经他也以为陆晨是一个靠炒作的人。

但是后来，被陆晨的才华折服。

这是一个有真材实料的人。

只是可惜，被天行娱乐公司封杀。

他以为陆晨就此消失，谁料陆晨一次一次的带来惊喜。

这是杨浩和陆晨第一次见面。

但是杨浩对陆晨已经有很深的了解。

“今天都演的很好，”陆晨说道，“多吃肉，少喝酒，别耽误明天的事就行。”

“得嘞。”

“俺就喜欢吃肉。”

“真大方，比盒饭可好多了。”

“来来，先敬陆哥一个，多谢陆哥给我们这次机会。”

很热闹，而杨浩，孤单一人。

这种氛围，杨浩很喜欢，很暖。

在娱乐圈里，有几个真朋友能真正敞开心扉喝酒的？

脑海中忽然冒出来一个想法，明天去陆晨的片场看看。

他想相信眼前这个男人，一次一次给所有人惊喜的男人。

“给我结账。”杨浩站了起来。

“啊，你不是吃了，已经在烤了。”

“打包回去，再给我一箱啤酒，算了，啤酒不要了。”杨浩说道。

“好嘞。”

于是，接下来几天，有一个男人频繁的出现在忠犬八公的拍摄现场。

有时候一蹲就是半天。

----------------------------------------

第126章 王素来电

“这家伙怕是个傻子吧？”

“傻子，你不认识吗，杨浩啊这是，明星啊。”

“明星？怎么每天蹲在我们这？”

“谁知道，可能是傻子吧。”

两个群演对话。

“这个镜头过来，老李你过来一下。”陆晨招了招手，喊道。

“八公，是你家庭的一部分，可以说就是你家一员，每天你上下班，是八公陪着你，风雨无阻，你的情感，要更加的真挚。”

老李频频的点头，记在心里。

几个镜头来回拉动，手法专业。

“好了，保持状态，你现在就是戏里的角色。”

“早拍完早回家。”

陆晨发现自己简直捡到宝贝了，这群群演，不仅听话，而且有演戏的底子。

这可比什么一线流量大明星好用多了。

陆晨坐下来喝杯水的功夫，看到一道身影走上前来。

杨浩。

犹豫了很久的杨浩，终于下定了决心。

“你干什么？”有人拦住了杨浩。

“我找陆晨。”

“找我们导演，你等下，我问问去。”

“让他过来吧。”陆晨说道，早就注意到了这个人。

“有什么事？”陆晨坐在椅子上，问道。

“我想找你演戏。”杨浩发现自己站在陆晨的面前，竟然有些紧张。

自惭形秽的感觉。

陆晨怀疑自己听错了。

找我演戏，搞错了吧，还是过来嘲笑我的。

我请这么多演员，外加上器材，总共的费用，恐怕还没有请一个杨浩的费用高呢。

我脑子抽风了请你啊。

“不好意思，我这就是一个小剧组，没有适合你的角色。”陆晨说道。

“不，你很专业，这部戏没有机会，下部，下下部，我都可以。”杨浩很真诚的说道。

陆晨认真的看了看杨浩，确认这家伙不是在开玩笑。

虽然杨浩现在不是当红明星，但在别的戏里拿个男配，是绝对没有问题的。

“那你且等了，这部戏的角色已经满了。”陆晨说道，“运气好的话，说不定还有下一部电影。”

“我相信你。”杨浩说道。

“谢谢。”

两个人互留了联系方式。

“哎呦我去，咱们导演这么牛逼的吗，这大明星来了亲自找上来，都没戏演。”

“现在我终于知道咱们导演的厉害了，我一定要拿出百分之一千的精力演好这场戏。”

“我给跪了，导演也太厉害了。”

“抓住机会，是金子一定会发光的。”几个群演像是打了鸡血一样，浑身充满了干劲。

陆晨对这些群演，也是非常的大方，经常下饭店。

感情培养起来了。

片场正舒服的躺在椅子上，陆晨的手机响了起来。

看到电话的备注，陆晨坐直了起来。

“喂，王教授好。”

“陆晨呐，有个钢琴比赛，你来代表咱们学校参加一下吧。”陆晨就知道，王素打电话过来，肯定有事。

“王姐，我这正忙着呢，没空过去啊。”陆晨说道。

“你有空。”王素语气不变，霸道。

“怎么，做导演，就不是华夏音乐学院的名誉讲师了。”

“是，我去。”陆晨蔫头耷脑，答应了下来。

陆晨不想去，更多的原因，是怯弱，见到曾经的陆晨心中的南方姑娘。

陆晨不知道，到时候碰面，两人应该如何对话。

是一句话不说，像是不认识一样。

还是笑着问，我们还是朋友吗？

又或者，哭着求彼此不要离开。

陆晨坐在椅子上，叹了一口气。

望着天空，思绪飘了很远。

这是一个钢琴交流会，在华夏音乐学院的校内举办。

届时，国内外著名的钢琴家，会现身。

说是交流会，实际上，就是看那些外国人，怎么秀钢琴的。

多少年了，每一次的钢琴交流会，光芒都是被外国人掩盖。

可以说所有人的心里面，都憋了一口气。

期待有一个人能站出来，为华夏的钢琴圈子争点脸面。

陆晨看到王素发过来了的一堆文件，当即就有些发憷了。

好家伙，这怎么行呢。

到时候玩漏了，那可丢的不是自己的脸面啊。

说的严重一点，甚至丢的是国家的脸啊。

而且前来参加钢琴交流会的外国钢琴师，一个个的非常出名，都有自己经典的代表曲子。

陆晨怎么比，弹钢琴完全是被吊打。

陆晨正想着理由怎么拒绝，王素一个电话又打了过来，催促陆晨赶紧过去。

命啊。

这是把自己往火炉上面架着烤。

无奈之下，陆晨暂时宣布剧组先自行休息一下，研究下剧本。

这个导演不在了，剧组就运转不起来了。

陆晨订了机票，飞往北京。

而网络上，风云四起。

“今年的钢琴交流会又开始了，哎，这次真的是没眼看了。”

“估计又是会被吊打，不能说我们弱，只能说他们太强了。”

“是啊，实力确实是不行，这么多年了，也没有一个人能够站出来，真真正正的赢一场的。”

“真是让人失望。”

“这是华夏和西方文化的交流，不知道会摩擦出什么样的火花，会是谁参加。”

网络上，可以说大部分的人，都是不看好华夏的钢琴水平。

毕竟有前面的例子，输的很惨。

“也不一定，我觉得还是有希望的。”

“我看网上不是有人吹陆晨是个天才全才吗，怎么这个时候连个屁都不敢放了呢。”

“哈哈哈，别搞笑了，陆晨他能参加这种级别的交流会。”

“我听了一个笑话。”

不知道怎么滴，火就引到了陆晨的身上。

陆晨人还在飞机上，很是无辜。

我多久都没发过微信了，你们过分了。

“华夏的教育方式，过于死板，很难出现真正的钢琴天才，而西方的教育很开放，产生过很多钢琴大家，这是根本上的差距。”有人发文说道。

“我不同意，我觉得这是一个人天赋的问题。”

“要说我，一个人想要成功，就是百分之一的天分，再加上百分之九十九的努力。”

“能不能挣点脸面，至少也别输得这么惨，我求求你们了。”

“对于从六岁开始学钢琴的我，看到这样的成绩，真的想要放弃了。”

----------------------------------------

第127章 无敌小可爱

刚来到这家工作室的第一天，周淑芬就感觉自己要失业了。

不是招聘保洁员吗。

房间里的地板，干净的快要反光，一尘不染。

这哪里需要什么保洁。

而且偌大的工作室，只有一个年龄比他大不了多少的女人，还有一个二十多岁出头的年轻人。

这到底是什么工作室，自己该不会被人骗了吧？

周淑芬很是怀疑，一天下来，她不需要做什么活。

陪陆母聊聊天，烧点水，倒点水，就这么点事情。

每天她来到工作室的时候，工作室已经被陆母打扫一遍。

周淑芬以为自己很快就会被辞掉。

但是没有。

怪。

奇怪。

周淑芬她一没钱，二没权，怎么会有这么好的工作安排给他呢。

会不会不给她发工资呢。

结果工资提前发放，还比她之前的工作高了不少。

这就像是天上掉下来了一块馅饼。

待了一段时间之后，周淑芬才明白，原来李双玉并不是这家工作室的老板。

真正的老板，还不在这里。

她想不到什么样的工作室，老板十天半个月的，连工作室的门都没进来过。

后来，她才从陆母的口中得知。

这家工作室的主人，是陆晨。

回去之后她特地上网找了一下，这才真正认识了工作室的大老板。

明星啊。

“小乖乖，慢点慢点。”工作室里，陆母满脸慈爱，看着一个光着脚丫在地板上跑着的小丫头。

这是周淑芬的女儿。

还没开始上学。

孩子爸去上班，总不能让女儿一个人在家。

周淑芬说了一下，陆母很高兴的让周淑芬把孩子带过来。

周淑芬感觉自己遇见好人了。

女孩很可爱，像是瓷娃娃一样，一双黑宝石般的大眼睛，满是灵性。

“奶奶追不上丫丫。”丫丫为工作室，增添了几分活力。

“哎，丫丫跑得真快，奶奶追不上，丫丫慢点，别摔倒了。”陆母看着这么可爱的孩子，心都快要化了。

一阵门铃声音传开，周淑芬急忙过去开门。

一道帅气逼人的身影，出现在门口。

“老板。”周淑芬一眼认了出来。

陆晨看了看眼前的周淑芬，点了点头，应该是请来的保洁。

“老板，我来拿吧。”周淑芬急忙去接陆晨手中的行李。

“不用。”陆晨说道。

刚走进去，一道娇小柔软的身影，一下撞在了陆晨的腿上。

“小心。”身后陆母的喊声。

随即一阵响亮的哭声响起。

周淑芬脸色一慌，“老板，对不起...”

“哪里来的小可爱。”陆晨蹲了下来，将丫丫扶了起来。

“丫丫，快给叔叔道歉。”周淑芬有些焦急的责备道。

这小丫头，就知道疯玩。

冒冒失失的，陆晨刚一回来就撞上了。

“没事，小丫头，不疼吧。”陆晨问道。

“丫丫不疼，”大眼睛一片氤氲，可爱的小手揉着自己的脑袋。

“你看你，走路不看路，冒冒失失的，把孩子都撞到了。”

就在这时，陆母的声音传了过来，将丫丫抱了过去。

“没事吧丫丫，奶奶吹吹就不疼了。”

留下凌乱的陆晨。

“老板，您没事吧，丫丫她不懂事...”周淑芬急忙说道。

她在网络上，可是看到很多评论说陆晨的不好，脑海中残存着一个不好的印象。

“我没事，”陆晨笑了笑，“你是请来的保洁？”

“是的老板。”周淑芬说道。

“嗯，”陆晨点了点头。

周淑芬脸唰一下的就白了。

完了，陆晨肯定是要开除她了。

电视剧上，可都是这样演的。

记住了名字，回头安排一声，她就不用来上班了。

陆晨还以为自己回来，母亲会很惊喜。

嘘寒问暖。

没想到陆母只顾着和丫丫玩，还有些责备陆晨撞到了丫丫，心里有些生气。

“妈，双玉呢。”

“出去忙了。”陆母说道。

“正好，我给他打个电话，回来时候打包点菜。”

陆晨拿出来手机。

“打包什么打包。”陆母脸一板，“一天天的，就知道吃这些东西，等我我下厨给你做饭。”

“我告诉你，在外面也给我少吃饭店的菜，外卖什么的，你都不知道他们的菜是怎么做的。”陆母一阵说教。

“知道了知道了。”陆晨一阵无奈。

周淑芬站在一边想笑又不敢笑。

哪里有网上说的那么坏，都是骗人的。

“叔叔好。”丫丫走了过来，好奇的看着陆晨，喊道。

“叫哥哥。”陆晨说道。

丫丫看了看妈妈，又看了看陆晨。

大眼睛飘离不定，显然是有些不知道该怎么办了。

“哥哥.....叔叔好。”

陆晨忍不住的笑了。

“你叫什么名字啊。”陆晨问道。

“我叫周周，小名叫丫丫。”周周摇头晃脑的说道，能让猛男落泪。

“周周，那让我猜猜，是不是你爸爸姓周，你妈妈也姓周啊。”陆晨说道。

“是的啊，叔叔，你怎么知道的呀。”丫丫大眼睛忽闪忽闪。

“叫哥哥。”

陆晨纠正着说道。

“好的叔叔。”

人家都说，小孩子是最诚实的。

不大一会，李双玉也回来了，买了不少菜。

“大哥哥回来了。”丫丫高兴的喊道。

“为什么喊你哥哥，喊我叔叔。”陆晨说道。

“哈哈哈，那还不是因为我年轻嘛。”

“是啊，那你还不喊声叔叔。”陆晨说道。

“去你的，刚回来就占我便宜。”李双玉没好气的说道。

陆母和周淑芬在厨房里面做饭，陆晨钻进了录音室里。

钢琴交流会的事情，让陆晨也有些发愁啊。

这要是搞砸了，可就丢人丢大了。

忽然看到门口趴着一道娇小的身影，正好奇的看着。

丫丫被母亲叮嘱过，这个房间，是不允许进去的。

孩子一直是非常的好奇。

特别是对于未知的东西。

陆晨打开门。

丫丫胖乎乎的手捂住眼睛，“丫丫没看。”

说着一双眼睛快速的扫了一圈。

可爱。

搬了一个小板凳，认真的坐在陆晨的旁边。

“叮~”小手偷偷的按下一个键，声音响起。

“你想弹？我教你。”陆晨笑着说道。

两只老虎的伴奏响起。

----------------------------------------

第128章 徒弟 相见

陆晨发现，自己好像发现了一个天才。

陆晨只是弹了一遍，周周就能差不多的跟着学上来。

教了三遍，周周已经完全可以自己弹出来两只老虎的伴奏。

这才是一个孩子，还没有上学的孩子。

天赋异禀。

陆晨只能用这个四个字来形容周周。

“我教你怎么唱的，你跟着我学。”陆晨说道，“好不好啊。”

“好。”周周奶声奶气的说道。

“两只老虎两只老虎跑得快，”

陆晨只教了一遍。

没有出现任何的差错，

一个近乎完美的童声，出现在陆晨的面前。

“两只老虎两只老虎跑得快跑得快，一只没有眼睛一只没有尾巴真可爱真可爱，”

太适合了，陆晨脑海中瞬间浮现出很多儿歌。

简直就是为周周量身打造的一样。

“丫丫，你愿不愿意跟着我学音乐。”陆晨很认真的问道。

这是一个绝对的音乐天才。

陆晨只是照搬前世的音乐，算不上多么的有天赋，但是周周是真正的天才。

他从来没有见过，一个孩子在见他弹了一遍两只老虎之后，就能够跟着学上来。

“我...”周周大眼睛看着陆晨，“丫丫愿意。”

陆晨迫不及待的走了出去，把外面的三个人叫了进来。

“丫丫，给大家弹奏一首两只老虎。”陆晨说道。

周周坐在钢琴前，有模有样。

一曲落定，三个人脸上满是震惊。

周淑芬每天和孩子在一起，怎么不知道自家孩子什么时候学会的弹钢琴。

“丫丫在音乐方面很有天赋，我想，如果你愿意的话，我想让这孩子跟着我学习钢琴。”陆晨说道。

周淑芬还没有反应过来。

她还沉浸在丫丫会弹奏钢琴的震惊之后，又一个惊喜迎面砸了过来。

“当然，如果你不愿意让孩子跟着我学的话，我可以帮丫丫介绍更好的老师。”陆晨说道。

“愿意，我当然愿意，丫丫，你愿意跟着陆晨叔叔学习音乐吗？”周淑芬问道。

丫丫点了点头。

陆晨开心的笑了。

“叫声师父。”

“师父好。”丫丫乖巧的喊道。

“真乖。”

陆晨摸了摸丫丫的脑袋，说道。

这一趟真是回来的对了。

发现了一个宝贝。

太惊喜了。

饭桌上，周周捧着奶瓶。

“师父，丫丫敬你一杯。”周周奶声奶气的说道。

“好，干杯。”

“干杯。”

没有人不喜欢这个小丫头，给所有人带来快乐和温暖。

吃过饭，陆晨钻进录音室里，等到了晚上这才出来。

听着周周唱了一遍，陆晨心中只有满意。

陆晨能够想象到，这首歌问世的时候，会引起多大的热潮。

第二天一早，陆晨吃过早餐，正准备出门。

刚打开门，一道身影，扑进了陆晨的怀里。

吧唧在陆晨的脸上亲了一下。

“师父早。”

“丫丫早，吃饭了没。”

“吃了，肚子圆圆的。”说着，丫丫小胖手摸了摸肚子。

几个人都被逗笑了。

陆晨的后座上，多了一道可爱的声音。

“师父，你要带丫丫去哪啊。”

“华夏音乐学院。”陆晨说道，“坐好，一会就到了哦。”

陆晨将车子停好，牵着周周的小手，直接去了王素的办公室。

没有去教室。

陆晨心中有些害怕，看到心中的那个人。

陆晨想不到，再次相见，会是什么样的方式面对。

周周很乖巧的跟着陆晨，一双大眼睛，很好奇的看着四周。

等了没一会，王素教授走了回来。

“怎么不进去。”王素说道，“这是，你闺女？”

王素看到藏在陆晨身后的丫丫，问道。

陆晨脸一黑。

“昨天刚收的徒弟。”陆晨说道，“叫阿姨好。”

“阿姨好。”

“真可爱，进来吧。”王素说道。

“准备的怎么样了？”王素看了看陆晨，问道。

“没信心，也没有把握。”陆晨苦笑一声，王素也太相信自己了。

陆晨在钢琴方面，没有很高的技巧。

对对手的实力，也不了解。

“那可不行，这一次，可是全指望着你争光呢。”王素说道。

“以前输的很惨，我们士气低落，你需要站出来。”

“我相信你，你一定可以。”

“对吗？”王素看着陆晨。

一股无形的压力，将陆晨包围。

“如果你非要我上场的话，我所承诺的话，只有我尽力而为。”陆晨说道，“别的名词什么的，我不敢说。”

“尽力而为，有你这句话就好。”王素说道。

“你和李月的事情，我已经知道了。”王素忽然提到了一个名字，陆晨表情发生了明显的变化。

“好聚好散吧，”王素心里叹了一口气。

郎才女貌，可惜没能在一起。

这个社会，本就是如此。

“希望你能放下过去，和李月好好合作，打造一首让人惊艳的钢琴曲。”王素说道。

终究是要面对的。

陆晨沉默了一会。

没说什么。

只是，还没有做好准备。

学院专门给陆晨留了一个练习钢琴的房间。

王素领着陆晨走去。

“就在前面，你去吧。”王素停了下来，说道，“好好合作。”

一瞬间，像是有一座山，落在了后背上。

脚步沉重。

脑海中闪过千言万语，很快很乱，无法言说。

如何面对，如何开口。

陆晨机械式的走到了门前。

重若千钧，陆晨深吸一口气。

推开了门，所有的压力，随时释然。

该来的，终究是要来的。

就让一切，随风而散去。

但是当这张熟悉的美丽脸庞出现，陆晨的心，仍旧像是被人狠狠的捅了一刀。

装作一副淡然的样子，微笑着点了点头。

“来...来了...”李月一开口，不知道该怎么称呼陆晨。

“嗯。”陆晨说道。

“开始吧。”陆晨转移开了话题，“丫丫，你别乱跑哦。”

周周点了点头，背着小手，有模有样的四处溜达着。

“这是你？”李月问道。

“徒弟。”

“哦，很可爱。”

坐在钢琴前，一股时空错乱的错觉。

往日，两人也是坐在同一架钢琴前。

但是两人的身份，已经发生了变化。

过去的，已经回不来了。

----------------------------------------

第129章 开幕

梦中的婚礼。

陆晨再次弹奏。

周周小手托着下巴，一脸崇拜的看着师父。

李月看着眼前男人的侧脸，心中五味杂粮。

时光已消散。

他们之间的爱情，已经结束。

但这并不影响李月崇拜陆晨的才华。

听着听着，不知不觉，眼眶就湿了。

陆晨将这首歌的曲子写了下来。

而在这个时候，华夏音乐学院的微官，发布了一条新的动态。

宣布了陆晨将会成为代表，参与钢琴交流会的事情。

网络上，瞬间掀起风波。

骂声一片。

“太儿戏了，真是太儿戏了。”

“怪不得每一次都输的这么惨，让陆晨这样的小丑上去表演，请问是让他表演怎么出轨吗。”

“我第一个反对。”

“我就想知道陆晨的后台到底有多硬，竟然连这种交流会都能上。”

“陆晨我求求你了，别出来丢脸了好吗，这一次丢脸都要丢到国外去了。”

“就算陆晨有才华，但我也不相信，一个人既能写歌，又会唱歌，又会演戏，又会导演，现在你告诉我，陆晨还会钢琴曲，你是在逗我吗？”

网络上，几乎全部都是反对的声音。

“我相信陆晨。”

“陆晨加油，你的粉丝们一定支持你。”

“我家陆晨会的还多着呢，超过你的想象。”

陆晨的粉丝们在坚定的维护着陆晨。

“听说到时候杰克森还会过来演奏，好期待啊，这可是世界上公认的天才级钢琴演奏家。”

“是啊，人家是从很小就开始练习，天赋极高，早就全世界著名，而我们拿什么和他们相比呢。”

“不用比我就知道已经输了，看来咱们这边也是早就知道这种结果，准备放弃，所以选了一个陆晨上去，这就是很明白的再说，我们比不过你，但是我们这边上去的只是一个娱乐圈的明星，根本算不上钢琴演奏家，输了也连累不到更多人。”有人在网络上发表长篇大论。

获得了不少人的支持。

“我算是看明白了，陆晨就像是炮灰。”

“就算是炮灰也不用选这么不上档次的吧，陆晨这样的上去也太丢人了。”

“唉，就这样，猴年马月，我们才能硬气一次。”

网络上，士气低落。

绝大部分的人，都觉得陆晨相当于送死的炮灰。

练习，不停的练习。

陆晨这两天也没有闲着，在熟悉，在练习。

不为别的，只因为自己曾经对王素说过的，尽力就好。

这两天，华夏音乐学院，已经有了一股交流会的气息。

紧张了起来。

安保的人数多了起来，想要进来，必须要提供相关的证件。

车来车往。

从国外来参加的交流会的外国人，吸引了很多的粉丝。

特别是一个名字叫杰克森的外国人，二十五岁上下，深蓝色的眼眸，鹰钩鼻，身高在一米八以上，修长。

头一天过来的时候，就造成了粉丝的拥挤事件。

欢迎度极高。

其代表作，更是在国际上，很受欢迎。

华夏的不少音乐学院，所学习的钢琴曲里，就有此人的曲子。

这么强悍的对手来临，人们对陆晨是更不相信。

毕竟事实摆在面前。

一个全球著名的钢琴演奏家，一个娱乐圈的明星，这根本没有什么可比性。

喜爱钢琴的人，对这一次的钢琴交流会，更是伤透了心。

“难道我们华夏，就没有一个能够压过杰克森的人吗！”

“还是别想陆晨能发光了，炮灰一个。”

“陆晨==炮灰。”

还没有开始，就一片垂头丧气。

正式开始的前一天。

陆晨脸色沉默，从房间里走了出来。

洗了一个澡，戴着口罩，来到了华夏音乐学院，一个人漫步。

“压力大吗？”不远处，一道身影追了上来，问道。

一阵熟悉的香味，陆晨不用转身，就知道是谁。

“不大。”陆晨说道。

“我没有压力，应该有压力的，应该是那些老外。”陆晨轻笑一声，说道。

李月看着陆晨阳光般的侧脸，也跟着笑了。

心情明媚。

“我相信你。”李月说道。

“谢谢，我也相信我自己。”陆晨说道。

“你的电影，我会去看的。”李月掂了掂脚，笑着说道。

“好的，我送你电影票。”陆晨说道。

“加油。”

李月伸出了洁白如玉的玉手。

“加油。”击掌。

一刹那之间的温柔，浮现在陆晨的心间，一晃而过。

李月回去练琴，陆晨一个人，在校园里游荡。

充满活力的大学校园。

“杰克森，杰克森，杰克森，我爱你。”

忽然，前面一阵骚动，吸引了陆晨。

陆晨摸了一下口罩，挤到了前面。

“杰克森，我要嫁给你。”有女粉丝一脸疯狂的喊道。

“杰克森，我喜欢你，”

“杰克森，看这边，”

一群粉丝，疯狂的围堵。

一个身影修长的外国男子，被人挤在中间，一脸的无奈。

几个安保将杰克森保护着。

心中不由暗骂，都是一群吃饱了撑的人。

这么闲不去给家里打个电话，跑过来追星，搞得他们压力这么大。

“杰克森杰克森。”陆晨也跟在人群里，喊了两嗓子。

用外语怎么说来着，因吹斯汀。

陆晨搞到了几张入门的票。

陆母说什么也不愿意过去，周淑芬抱着周周，要带孩子去见见世面。

而李双玉则是快被憋疯了。

恨不得现在就飞到音乐学院去。

朱凯更别提有多自觉了，一大清早的就开着车等着陆晨。

“走走，赶紧比赛完了，再吃一波烧烤，以后吃烧烤喝啤酒的机会可就少了，马上要换上火锅了。”朱凯说道，好像是要参与比赛的人，是他一样。

开了一辆大奔，一辆车坐得满满的。

“握草，人这么多，咱们走着过去吧。”还没有到，朱凯停下了车。

前面是人山人海。

慕名而来的人，媒体记者。

“行，别往里面开了。”陆晨说道。

陆晨戴上口罩，从有票的通道走了进去。

还是很低调的。

这人也太他吗多了吧。

这是走进去之后，脑海闪出来的第一句话。

人挤着人。

声音鼎沸。

----------------------------------------

第130章 让人震惊的演奏

立即兵分两路。

朱凯和李双玉两个人，嘴上说着关心。

刚走到里面，看到妹子，立即挪不开眼睛。

二话不说，直接走进了人群中。

朱凯拿出来了自己的招牌动作，左手拿着大奔的钥匙，熟悉的搭讪。

李双玉也挤进了人群里，广撒网。

周淑芬带着小宝宝周周，开始参观学习。

只剩下苦逼的陆晨一个人，向着里面走了进去。

“怎么才来。”王素有些责备的说道。

今天这么重大的日子，后台里的每一个人都非常的紧张。

只有陆晨一个人表情轻松，没有什么压力。

“人太多了。”陆晨说道。

“放松，不要有压力，记住你说的，尽力而为就好。”王素说道。

“放心。”陆晨笑了笑，点头说道。

“几个老外呢？”陆晨看了一圈，问道。

“什么老外，说外国友人。”王素纠正说道。

“是，外国友人。”

“人家有专门的休息室，化妆间，不会和我们一起。”王素说道。

“破事还不少。”陆晨嘟囔了一句。

“所以说啊，你好好的争光，为咱们学院，为我们国家，争一口气。”王素说道，她现在身上，也有很大的压力。

她相信陆晨会一次一次的给她惊喜。

主要也是，没有更好，更高的选择了。

陆晨，是最合适的人选。

华夏音乐学院的名誉讲师，之前一首summer惊艳很多人。

梦中的婚礼，更是让人惊叹。

她相信，这一次，陆晨一定会带给她，带给所有人，一个大大的惊喜。

杰克森的钢琴，是从国外专门运送过来的钢琴。

价格在百万之上。

散发着黑金属的光芒，光芒闪烁，高贵的气息在闪烁。

“钢琴交流会即将开幕！”媒体已经开始四处发散消息。

“这是一场从一开始就没有任何悬念的交流会。”

“陆晨，就是炮灰！”

“华夏钢琴演奏，后继无人？”

“杰克森超高支持率，陆晨必输无疑。”

各种文章，各种视频发布出来。

气氛低到了极点。

“外国人能够做到的事情，我们凭什么做不到。”

“有些东西，可能就是天赋吧。”

“我就是过来看杰克森表演的，对于陆晨的表演，呵呵。”

“陆晨怕是连垫脚石的资格，都没有吧。”

“我看官方的人怕是脑子坏掉了，才会邀请陆晨参加。”

周周被周淑芬抱在怀里，挥舞着肉乎乎的小手，看到了远处的师父。

“妈妈，师父会不会赢啊。”周周扬起可爱的笑脸，问道。

“你觉得会不会呢？”

“会啊，师父最厉害了。”周周小脸认真，煞有其事。

杰克森换上了一身西服，身体挺直，弯了弯腰，坐在了钢琴前。

修长的手指，落在了琴键上。

身上的气息，瞬间发生了变化。

几架摄像机对准了杰克森。

有节奏的钢琴声音响起。

开始很快，随着，钢琴声音愈发的急促，像是雨点一样，打在人的心扉。

不由自主的，呼吸跟着紧张了起来。

技惊四座！

手指快的摄像机已经拍不到，急促的钢琴声音，镇压全场！

惊艳！

震撼！

最后轰的一声高音落下，将所有人惊醒。

惊叹。

太强了。

实力太强了！

这怎么比。

必输无疑。

单凭一个陆晨，能行吗？

“输了输了。”

“哎，不怪我们不行，只能说对手太强了。”

“输的没有丝毫余地，”

“这手法，这手速，快的已经看不清了。”

杰克森站了起来，弯腰示意，目光落在了华夏这边的演奏人群中。

王素对着李月和陆晨点了点头。

两人走上前去。

李月一身长裙，长发飘飘，一上场就吸引了无数的目光和关注。

而身着正装的陆晨，十分精神，帅气十足。

“有我十分之一，不，十分之二的帅气了。”台下，朱凯低声说道。

“那这么说，有我百分之二的帅气了，”李双玉咧嘴一笑。

这两人反正是感受不到紧张的气氛。

“还上去干什么呢，不如直接投降吧。”台下有人心中说道。

“好一对郎才女貌，可惜这里靠的是作品。”

“陆晨，到底能不能带给我们惊喜。”

“我只希望，别输的太惨。”

两人对着台下的观众微微鞠躬，杰克森脸色傲慢，自带一股傲气。

这么年轻，就有这番成就，他也有自傲的资本。

他是全球有名的钢琴演奏家，而这两个人，一个小明星，一个还是学生。

连成为他垫脚石的资格都没有。

两人对视一眼。

钢琴声音响起。

两人排练过多次。

梦中的婚礼。

陆晨并不打算利用多么高超的技巧获胜，而是用钢琴曲来获胜。

四周安静。

随着钢琴声音的起起伏伏，眼前仿佛出现了一场婚礼。

但是婚礼上，释放着悲伤。

这是一个不完整的婚礼。

就像是骑士保护了公主一辈子，但是最终公主要嫁给的人，却是王子。

没有高超的技巧，没有华丽的操作，只有最简单质朴的钢琴声音。

却瞬间将人们拉近到了意境之中，沉浸其中。

字节的跳动，扣人心弦。

像是海风吹过海面，层层涟漪荡起，时间总是在不经意之间从我们之间流淌而过。

旋律低回、弥漫。

像是一股清澈的溪水，从人们的心间流淌而过。

在那么不经意之间，洗涤心灵。

观众安静，只有摄像机在运作着，将这一幕记录了下来。

直到陆晨和李月两人站起来鞠躬示意。

现场掌声经久不息。

王素激动的红了眼眶，紧紧的握着拳头。

“我看到了希望，”

“梦中的婚礼，这首曲子，惊艳全场。”

“上帝。”

“音乐鬼才，不是白叫的。”

杰克森难以置信。

他不相信华夏会有人，能够演奏出这么让人惊艳的钢琴曲。

但是事实，摆在眼前。

若是输在华夏顶尖钢琴演奏家的手里，他没有怨言。

但是现在，他的对手一个是在校学生，一个只是娱乐圈的明星。

他不肯接受这个事实。

“这首曲子属于惊艳，但我没看到技巧和炫技。”

“这是一首不成功的曲子。”杰克森站了起来，说道。

----------------------------------------

第131章 随时欢迎

在所有媒体的面前，直接发表了自己的观点。

倒也是不害怕被骂。

“这老外事不少。”

“可能是没想到，他会在这里跌一跟头，气急败坏的样子，还真是有些可爱呢。”

“话不多说，陆晨牛逼。”

“你事先怎么不说技巧炫技。”

现场一阵躁动。

陆晨听了李月的翻译，听明白了杰克森话的意思。

“他这是属于作弊。”杰克森说道。

“我们这里是钢琴交流会，没有特别声明，非要使用炫技或者技巧，你这是强词夺理。”有人反驳说道。

“不行，我们不认可。”一个外国人站了起来，“交流会上的比赛，也是比赛。”

几个老外一副理所当然的样子，他们说什么，规则就是什么。

反正意思就是不承认陆晨和李月的表演。

“什么玩意，老子干他一顿。”

“这里是华夏，你牛逼什么玩意。”

“提前不说好，现在逼逼赖赖的。”

“不管你怎么耍赖，这次都是陆晨赢了。”

现场的观众很是激动。

盼了不知道多少年，华夏终于能出来一个比拼的人了。

但是这群外国人，竟然还不承认，说陆晨作弊。

他们怎么能受得了。

看这架势，都有人想过来打人了。

“我不管，他们这是在作弊，这不是一场公平的竞争比赛。”杰克森说道。

“作弊你个头。”

“输急眼了。”

陆晨和李月已经回到了座位上。

陆晨看到现场的情况，再次站了起来。

“陆晨，你干什么去。”王素急忙喊道，还以为陆晨激动的想过去打人。

陆晨走到了舞台上。

周围安静了下来，杰克森还有一伙老外，也将目光落在了陆晨的身上。

“这里是华夏，对老外...外国友人，我们要尽到地主之谊。”陆晨说道。

“既然你要求炫技，你要求技巧表演，那我再来一首，你们有意见吗？”

陆晨看向了一群老外。

你想玩，那爷就陪你们玩。

几个外国人叽叽喳喳的一阵讨论，最后点了点头。

杰克森冷笑一声。

华夏有个成语叫自取其辱。

陆晨就是。

他自认在技巧上，无人能比。

陆晨一个娱乐圈明星，更是连给他提鞋的资格都没有。

“冲动了冲动了。”朱凯说道，“要我说，回头找几个人，拿几个麻袋，把这几个老外打一顿，反正也找不到是谁。”

“粗鲁，”李双玉说道，“到时候叫上我。”

“师父好厉害啊。”周周眨巴着萌死人不偿命的大眼睛，满脸崇拜，仿佛有星星闪烁。

这次，周围的观众，媒体再看向陆晨的目光已经产生了变化。

之前完全以为，陆晨就是一个送死的炮灰。

但是现在，内心充满了希望。

希望陆晨，不会让他们失望。

野蜂飞舞。

陆晨平静的坐在了钢琴前。

刚一开场，陆晨的手指动了起来。

不像是杰克森的循序渐进，陆晨是刚一开始，直接进入到极快的节奏之中。

杰克森猛地瞪大了眼睛，不可思议。

旋律极快！

摄像机已经所拍的陆晨的手，已经成了影子。

你要技巧，你要手速，你要炫技。

来吧，我这里都有！

陆晨修长的手指，像是闪电般，落在黑白琴键上。

快的肉眼跟不上节奏。

人的呼吸忍不住的跟上，急促。

震撼全场！

仿佛一只只的马蜂，在眼前飞舞，密密麻麻。

陆晨记得前世最快的记录是一分二十二秒。

陆晨不是一个天才，在经过几天的练习之后。

在一分三十秒之内，把这首曲子完成。

表现力感染力，震撼全场！

完全颠覆了人们对华夏钢琴演奏的认识。

这手速，还是正常人吗。

这也太快了，场内的观众快要疯了。

而外国来的人，更是疯狂。

震惊，难以置信，随后被折服。

这真的只是一个娱乐圈的明星的水平。

历史悠久几千年的华夏，果真是藏龙卧虎，太伟大。

“好！”

“你要的手速，你要的炫技，还有谁！”

“痛快痛快，让这些老外看看我们的实力！”

“这也太快了，这需要练多长时间才能完成。”

“我感觉一万只蜜蜂在我的耳边嗡嗡嗡~”

“我看他还有什么好说的。”

现场的呼喊声音，似乎要将屋顶掀飞。

杰克森脸色有些苍白，眼前的一幕，让他很难接受。

但这就是事实。

他输在了他瞧不起的华夏人手里。

输的彻彻底底。

无可挑剔。

这一次，他找不出来借口。

曲调，手速，技巧，炫技。

每一个方面，输的彻底。

陆晨起身弯腰示意，现场又是传来一阵热烈的掌声。

看向陆晨的目光，已经几乎发狂。

陆晨到底还有什么不会的。

“来自神秘东方的男子，太帅了，我想知道，他是不是单身。”一个金发碧眼的女子激动的说道。

“我的上帝，想不到杰克森，在华夏折翼，这一次，我绝对对杰克森的打击很大。”

“很正常，不过杰克森还年轻，还有很长的路。”

“太震撼了，我想留下来学习。”

杰克森深吸一口气。

眼前的事实，他接受。

是他输了。

杰克森走上了舞台，走向了陆晨。

伸出手，想要和陆晨握手。

摄像机对准了两人。

“你赢了，我输了。”杰克森对着镜头，说道。

陆晨和杰克森握了握手。

“不过我不会放弃的，希望下次，我们还有交手的机会。”杰克森认真的说道。

“随时欢迎。”陆晨笑了笑，说道。

大气，自然。

你敢来，我就接着。

硬气，底气十足！

“这才是大国风范！”

“陆晨真是帅爆了！”

“人家的心快要炸了，陆晨也太帅了，太大气了，我爱上陆晨了。”

“陆晨，陆晨，陆晨！”不知道是谁第一个开头，场内的观众，有节奏的喊起了陆晨的名字。

“师父。”稚嫩的童声传来，镜头下，周周扎进了陆晨的怀里，被陆晨抱了起来。

吧唧在陆晨的脸上亲了一口。

隔着屏幕，都能把人萌出血来。

“我徒弟。”陆晨骄傲的介绍。

----------------------------------------

第132章 全球出了一波名

网络上快要翻天了。

陆晨快被吹捧上天了。

士气大增啊。

陆晨这一波，真的是为华夏的钢琴演奏争了光。

狠狠的打脸外来的杰克森。

“太痛快了，我看当时这老外的脸都绿了。”

“陆晨，我是你的粉丝，我这辈子就想知道，陆晨到底还有什么不会的东西。”

“野蜂飞舞，太刺激了，我一定要练会这一首钢琴曲。”

“这手速，不是母胎单身，绝对练不出来。”

“之前是谁说陆晨是炮灰的？事实永远会打你的脸。”

陆晨的粉丝们，出了一口恶气。

太帅了。

这可是国际上有名的钢琴交流会，全球都有媒体在关注。

陆晨的一段野蜂飞舞，不仅仅是在华夏火了起来。

在全球都火了起来，被很多人争相模仿练习。

“这绝对是我见过最快的手速了，我的天哪。”

“这个华夏男孩，我爱了。”

“好想知道他是怎么写出这首歌的。”

“来自华夏的神秘力量。”

“这个小姑娘也太可爱了，我想亲亲她。”

外国的妹子很是开放，大胆的在网络上示爱。

现在网络上，各种媒体，在大肆的吹捧。

随风吹。

“全才陆晨！一首野蜂飞舞火遍全球！”

“震惊，陆晨钢琴曲火爆来袭，被人争相模仿。”

“陆晨新电影，正在开拍中，我们期待。”

“这才是明星应该做的事，为国争光。”

“震惊，陆晨收徒，竟是一个孩子。”

头一次上镜的周周，也是小火了一把。

肉嘟嘟的脸蛋，黑宝石般的大眼睛，能把人萌化了。

吸引了不少粉丝。

而陆晨仿佛消失了一样，微官上没有任何的动静。

此时正舒舒服服的躺在沙发上面，乖徒儿肉肉的小拳头，正在帮忙捶腿。

“师父，丫丫累了。”周周说道。

“师父亲亲就不累了。”

“师父，丫丫又不累了。”周周说道，偏偏脸蛋还很认真。

李双玉在旁边发出一阵爆笑声音。

“哈哈哈，扎心了吧，被徒弟嫌弃了。”

陆晨没有搭理，换了一个姿势躺着。

“你还真是呆得住，外面都快要炸了，我的电话都快要被人打爆了。”李双玉说道。

“各种天价的演出，广告，综艺节目，都在向你伸出橄榄枝，你就不心动？”

李双玉之前询问了陆晨，但是陆晨一个都没有接。

全部推掉了。

也不知道怎么想的，这些可都是钱啊。

你不是喜欢买房子吗，接下来一个广告代言，接下来一个演出，买房子的钱可就出来了。

“累。”陆晨只说了一个字。

李双玉脸一黑。

“丫丫亲亲师父，师父是不是就不累了呀。”周周脑袋探了过来，小嘴吧唧在陆晨的脸上亲了一下。

“还累。”

周周掐着腰，皱着眉毛，噘着嘴巴。

一个电话打了过来。

是王素。

这个电话，陆晨可不敢不接。

“王姐好。”陆晨说道。

“跑哪去了你，也不出来说句话。”王素说道。

相信陆晨，是对的。

这一次的交流会，意义很大，陆晨算是为国争光。

上面已经下来了表彰。

“在家呢，明天飞竖店。”陆晨说道。

“这么赶吗，还想和你一起吃顿饭呢，那就算了。”王素说道，“对了，野蜂飞舞的曲谱快发过来。”

“你这个名誉讲师，也不知道过来给学生们上几节课。”

“王姐就饶了我吧，”陆晨苦笑一声说道。

真要他讲课，估计到时候傻眼。

陆晨将早就准备好的曲谱发送了过去。

“陆晨为国争光，当代年轻人学习的榜样。”

“全才陆晨，本文为你介绍。”

“野蜂飞舞，掀起全球学习热潮。”

“交流会，陆晨功不可没。”

天行娱乐公司内部，刘成看着手机上的消息，脸色铁青。

将手机摔了个稀碎。

踩下去一个陆晨，有这么困难吗！

我还就不信了，你能够对抗一个公司的力量。

迟早有一天，我会把你狠狠的踩下去！

同样是梦想的舞台出身，赵任乐拿着手机的手，青筋暴露。

眼睛里，是浓浓的嫉妒和怨毒。

为什么？！

凭什么？！

罗红梅有些难以接受眼前的一切。

这个曾经被她宣布封杀的人，如今，已经成为一颗新星。

若是陆晨的背后，有一个专业的团队，陆晨绝对能够成为娱乐圈天王级别的人物。

就算是天行娱乐公司也要供起来。

丁敏知道，陆晨的锋芒，一定不会被掩埋。

在梦想的舞台相遇，丁敏就感觉到陆晨身上的不同。

可惜，她没有机会和合作，除非丁敏能够从天行娱乐公司离开。

“丫丫，你这个调，要再高一点，”录音室里，陆晨耐心的教导着。

“再录一遍，录完师父送你回家，好不好？”陆晨轻声说道，温柔。

“好。”周周点了点头。

陆晨精心为周周准备的新歌。

回去的时候，周周躺在后座上已经睡着了。

身上盖着毛毯，睡得香甜。

陆晨车开的不快，很稳，将周周送到了家。

陆晨写好了几个曲子，会在手机上，监督周周的练习。

周周的父母，也同意让女儿学习钢琴和唱歌。

陆晨在等待一个好的机会，能够让周周完全的展现在公众的面前。

但是现在所有找上来的节目，不是玩游戏的套路节目，就是刻意剪辑制作矛盾的节目。

陆晨想要的，是一个能够展现周周实力的节目。

周周的父母也听从陆晨的安排，十分的相信陆晨。

在工作室里，多了这两个人，陆母也不孤单。

徐飞看着网络上的热搜，气的咬牙切齿。

他花了不少钱，炒作宣传新电影。

然而反应平平。

反观陆晨，根本没有往里面投钱炒作，现在在网络上，火的不像话。

心中恨的同时又有些后悔。

看来当时是他邀请陆晨的价格有些低了。

当初要是狠心花大价钱邀请陆晨，到时候他的新电影，肯定会引来巨大的热度和关注度。

“你唱歌唱得好，我认，你写歌写的好，我也认，你钢琴弹得好，我也认了！”

“但是我就不相信，你一个没有丝毫基础的人，能拍好一部电影！”

----------------------------------------

第133章 釜底抽薪

拍摄正在进行中，有条不紊。

陆晨要求的镜头，一个不少。

老李一个农民工的形象，完全的呈现在镜头面前。

据说后期剪辑的时候，哭的稀里哗啦的。

国庆档。

陆晨决定在这个时候将这部电影上映。

是骡子是马拉出来遛一遛。

每一年，国庆档的票房争夺，都会非常的惨烈。

很多导演，都会选择在这个时候上映电影。

徐飞就是其中之一。

这一部戏，他花了很大的精力和本钱。

单单是流量明星方听浩，就从这部电影里面拿走了一个亿！

再加上各种宣传，造势，人工，等等。

可以说徐飞注入了极大的精力。

把这部电影，看成了自己的翻身之作。

而徐飞也非常的自信，选在国庆档，这部电影，绝对大卖。

他现在要的不是亏不亏本，而是到底能赚多少钱，能挣回来多少名声。

他的手里，现在掌控着的是最好的资源。

全明星，粉丝众多。

宣传到位，铺天盖地，现在热搜一个接着一个。

不知道怎么，徐飞就想到了陆晨。

一抹嘲讽的笑容一闪而过。

真是一个不自量力的垃圾。

要是陆晨敢在国庆档上映，徐飞就会用实力，教陆晨怎么夹着尾巴做人。

什么阿猫阿狗，就想做导演。

你配吗。

“我的爱豆演的电影，我一定支持。”

“我的前任男友，我相信以徐飞导演的实力，这部电影，肯定是撕扯，揪心，伤感，表现的淋漓尽致，这部电影，我看定了。”

“我还是比较相信徐飞导演的实力，当然更相信我们家方听浩了，嘻嘻。”

“方听浩，翻我翻我。”

“就是不知道陆晨有没有胆量在国庆档上映，呵呵，跳梁小丑一个。”

“在音乐方面有天分，你就好好发展，非要做导演，现实会让你输的很惨。”网络上，有人提到了陆晨。

“要是陆晨的电影和徐飞导演的电影同时上映，我相信结果一定会鲜明。”

“陆晨可能知道自己是必输无疑的，根本不敢在国庆档上映的。”

这边还在讨论着，陆晨沉寂了很久的微官，终于有了动静。

简单了当的宣布了一条消息。

陆晨导演的电影，将会在国庆档上映。

影片已经剪辑完成，正在审核中。

陆晨的微官，就像是滴进油锅的一滴水，网络上瞬间翻腾了起来。

“还真是不自量力啊，选在国庆档，肯定死的很惨。”

“阿猫阿狗。”

“这还真是陆晨的性格，无所畏惧。”

“这下可热闹了，希望陆晨这个垫脚石，当得合格一点。”

“陆晨？是那个弹钢琴的陆晨？开玩笑呢吧，他当导演了？”还有人后知后觉。

徐飞坐在房间里。

“我会让你知道，来自专业的碾压！”徐飞冷声说道，他吃定陆晨了。

敢两次拒绝我，这次我让你输的颜面无存。

徐飞拿着手机，编辑了一条长篇微官。

题目就是《当今的导演圈，是什么人都能来当导演了》。

一发出去，立即引起来了很大的关注。

“我支持徐飞导演，说的太对了。”

“什么阿猫阿狗的都往里面钻，比如说陆晨。”

“还敢选在国庆档上映，徐飞导演，期待您的电影碾压陆晨。”

“你一个烂片导演，有脸发这个？”也有人在下面评论，不过很快被别人的评论淹没。

“喷子。”

“就是，站着说话不腰疼，有本事你也拍一个电影。”

“徐飞导演和方听浩，就是强强联合，这部新电影，一定会火爆国庆档。”

现在网络上的风向，就是徐飞的电影，被无限的吹捧。

不管怎么说，夸就对了。

至于陆晨的，使劲的往下踩。

刘成更是趁机站了起来。

提议整治导演圈，将一些祸害踢出去。

意思非常的明显，就是针对陆晨。

而天行娱乐公司旗下的艺人，更是纷纷发文支持。

而刘成更是宣布，和天行娱乐公司合作的院线，将不会再上映陆晨的电影。

这是一个致命的打击。

电影拍得再好，但是没有地方可以看。

那样又有什么用处。

完全是无用功。

徐飞看着刘成的微官，笑了。

他本想着在国庆档上用实力吊打陆晨。

现在看来，没有机会了。

陆晨的电影，根本没有上映的机会了。

“刘总做得好，这种导演，就应该被这样处理。”

“我看刘成这是在报仇吧。”

“这下陆晨可惨了，白忙活了。”

“竹筐打水一场空啊。”

“哈哈哈，也不知道为什么看到这个结果，我就是想笑，陆晨可真是活该，自讨苦吃。”

别墅里，陆晨坐在沙发上，眉头紧锁。

釜底抽薪。

刘成这一手，让陆晨陷入了困境之中。

李双玉打过来了几个电话，现在完全没有门路。

联系了几个院线，但是他们根本都不愿放映陆晨的电影。

就算是午夜档，也不愿意。

在陆晨和天行娱乐公司之间，这些院线的负责人，毫无疑问的选择了天行娱乐公司。

一个小小的陆晨，之前甚至根本没有拍过电影，能带来什么收益。

甚至会因此得罪天行娱乐公司。

不值当。

人生反转无常。

就算是陆晨也没想到，他所有的前期工作都做好了。

只等上映，刘成却来了这么一手。

直接断了陆晨的前路。

陆晨打了几个电话，但是没有消息回应。

院线和娱乐圈，还不一样。

在娱乐圈内好使的关系，但是在院线上，使不上力气。

陆晨现在有一种上天无路下地无门的感觉。

点燃一根香烟，静静的燃烧。

最坏的打算，就是所有的付出，全部打水漂。

投进去的将近一千万，化为乌有。

朱凯打过来了电话，说联系几个朋友，看能不能帮上忙。

朱凯也不敢打包票。

毕竟他所认识的朋友里，就算有做这一行的，也不愿意冒着和天行娱乐公司断绝合作的风险。

说白了，还是陆晨自身的实力不够。

否则刘成的话，等于没有。

根本封杀不了陆晨。

陆晨在沙发上坐到半夜，烟雾缭绕。

朱凯的电话，终于打过来。

----------------------------------------

第134章 男人的脊梁

顺着关系，算是找到了一个做这一行的朋友。

对方的院线规模不大。

知名度也不是很高。

没有说立即答应下来，说要先见一见真人。

“你小子没事吧？”朱凯听着电话里陆晨的声音十分沙哑，担心的问道。

“没事，谢了。”陆晨说道。

“谢个毛线，回头事情敲定了，可不是一顿大餐就能解决的问题了。”朱凯说道。

朱凯已经帮忙联系好。

陆晨订好了机票，飞过去参加这个饭局。

至关重要的饭局。

行李没怎么收拾，成与不成，也不会在那里带多少时间。

陆晨洗了一个澡，换上了一身衣服，对着镜子里的自己，露出了阳光般的笑容。

人，总不能把自己困死。

办法，总是会有的。

这个不行，就换一个。

陆晨下了楼，发现在门口已经守着一群人。

都是剧组的演员以及工作人员。

“陆哥，事情怎么样，咱们的电影，能不能上院线啊？”老李走上前来，问道。

“是啊陆哥，能不能行啊。”

“唉，这个天杀的天行娱乐公司。”

“我们付出了几个月的汗水，难道就这样白白消失吗？”

陆晨心中的那一抹阻碍，仿佛消失不见。

平静的笑了笑。

“大家不要着急。”陆晨说道，周围的声音迅速的安静了下来。

周围几十双眼睛，满怀期待的看着陆晨。

一种责任感，油然而生。

他不能垮掉，在他的背后，还有这么多人的支持，这么多人付出。

不管如何，他都要试一试。

成功也罢，输了也罢，至少曾经努力过。

“我今天过去和一个院线商谈合作，大家等我的好消息。”陆晨说道。

“等我的好消息。”

“我就知道，咱们导演神通广大，什么危险都阻拦不了。”

“陆哥，我们等你的好消息。”

“一定会有办法的。”

“陆哥，我们等着你。”

周围传来一阵声音。

陆晨坐上了飞机，朱凯在机场接到了陆晨。

“昨天没睡好？”朱凯问道，陆晨眼眶里，满是血丝。

陆晨点了点头，本来准备在飞机上好好的休息休息。

但是这件事情，不停的在脑海里盘旋。

陆晨闭着眼睛，很疲劳，却难以进入睡眠。

“眯一会，等下好好的休息休息，晚上的饭局，喝酒少不了。”朱凯说道。

“好。”陆晨点头说道。

眼皮重若千钧，意识在提醒自己要睡觉，要休息。

但是脑海却非常的清醒。

“要不要吃点这个？”朱凯问道，安眠药。

陆晨摇了摇头。

这种药物，是有依赖性的。

“别太紧张，你先眯着吧，我帮你联系人。”朱凯说道。

陆晨窝在沙发上，周围的一丝一毫的动静，都像是打雷一样。

陆晨就这样躺了不知道有多长时间。

洗了一个澡，陆晨深吸了几口气。

“喝点这个。”朱凯说道，“保护胃的。”

几瓶酸奶。

陆晨心底满是感动。

有这样一个兄弟，还有什么好担心的。

会所。

“凯哥，来了。”一个包间，一个笑眯眯的胖子，出现在陆晨和朱凯两人的面前。

“嗯。”朱凯笑了笑，“来介绍一下，这位就是陆晨，我好兄弟，这个是许逸飞，好哥们。”

“飞哥好。”陆晨笑着和许逸飞握了握手。

“凯哥的好兄弟，就是我的好兄弟，快，里面请。”

几个穿着暴露的美女作陪，陆晨看着许逸飞旁边的女子，很像圈内的一个女明星。

“逸飞，这次我们过来，你也知道，你看这事情？”朱凯问道。

“凯哥，先喝酒，工作的事情，我们等会再谈。”许逸飞笑着说道。

旁边的女明星倒上了三杯酒。

满满的。

许逸飞看向了陆晨，笑眯眯的，看起来很和善。

“来，兄弟，先走一个，早就听说你才华横溢了。”许逸飞笑着说道。

“干了啊。”

刺鼻的白酒味道。

陆晨一口灌进了肚子里面。

笑着示意。

许逸飞抿了一口。

朱凯的大名，他听说过，在圈子里面很有名。

红色背景，没有谁敢去招惹。

像他这种，一般是结交不到。

想不到，有一天，朱凯会求到他的身上。

而且还是因为一个娱乐圈的明星。

呵呵，这些红二代，真是路越走越往下了。

“再来一杯，恭喜兄弟在钢琴交流会上大放光芒。”许逸飞端起来了酒杯，笑着说道。

陆晨的酒量，是不错的，但是接连着两满杯进肚，一时之间，脑袋有些发晕。

“吃点菜吃点菜，喝酒要慢慢来的。”朱凯在旁边说道。

和许逸飞说着话，陆晨赶紧往胃里面填了些东西。

一瓶白酒已经进肚，陆晨的脸色通红。

每次都是满满的一杯。

这样谁也受不了。

“飞哥，您看我的新电影上映的事情？”陆晨陪着笑脸，说道。

“着什么急，还没有喝尽兴呢，是吧。”许逸飞笑了笑，“给我陆兄弟满上。”

又是半瓶白酒进了肚子，陆晨感觉肚子里翻江倒海。

“飞哥，我先去个厕所。”陆晨说道。

“不行了是吧，去吧去吧，快点回来。”许逸飞说道。

陆晨趴在洗手池，吐了起来。

看着镜子里的自己，脸色苍白，眼睛里满是血丝。

有些狼狈。

陆晨直起腰，洗了一把脸，对着镜子笑了笑。

男人的脊梁可以被压弯，但不可以被压断。

路，还要走。

“快快，就等你了，先来一杯。”许逸飞说道。

“对了，你不是会唱歌吗，来一首来一首，你要不要听啊。”许逸飞说道，一只手不安分的在旁边女明星的身上游走。

朱凯皱了皱眉头。

“唱几句吧。”许逸飞说道。

算是给了朱凯一个面子。

“唱的不好可别嫌难听哈。”陆晨笑着说道，清唱了几句。

“好，真好，这个就值得干一杯，走一个。”许逸飞说道。

第二瓶酒，在飞速的往下走，陆晨脑袋在发晕。

天旋地转。

“逸飞，我兄弟拍一部电影也不容易，这酒也喝得差不多了，你看。”朱凯说道。

许逸飞看着陆晨满是血丝的双眼，又看了看朱凯。

----------------------------------------

第135章 是非成败 在此一举

“午夜档。”许逸飞说道，“你知道，不是我不给凯哥你面子，是国庆档太火爆，只剩下午夜档了。”

朱凯脸色有些难看。

“行，有午夜档也行。”陆晨已经喝醉了，“谢谢飞哥。”

“没事没事，大家都是兄弟吗。”许逸飞笑着说道。

陆晨记不得自己最后喝了多少酒，整个人已经处于即将睡着的状态。

最后是被朱凯扶着出去的。

许逸飞看着两人离去的身影，冷笑一声。

一个根本没有丝毫经验的人去做导演。

还在院线上映。

真是可笑。

排给他一个午夜档，已经是给朱凯面子了。

估计到时候，亏得连裤子都不剩。

“去拿瓶红酒。”许逸飞拍了拍身边女人的屁股，说道。

“哎呀，讨厌。”

......

“去宾馆。”陆晨迷迷糊糊的说道。

他不想让自己的母亲，看到自己这幅样子。

“行，你忍一会。”

“可别吐老子车里。”

“你大爷的，”朱凯只听见陆晨嘟囔几个字，就没有了声音。

睡着了。

朱凯叫了门口的两个保安过来帮忙，把陆晨送到了宾馆里面。

“大爷的，睡这么死。”朱凯说道。

当陆晨醒来的时候，外面的阳光，有些刺眼。

太阳已经高高的升起。

喝醉之后的事情，陆晨已经记不清了。

洗漱了一下，洗了一个澡。

陆晨去工作室转了一圈，还要赶晚上的飞机。

竖店的别墅里，陆晨坐在阳台上，晒着太阳。

听到陆晨已经解决了院线的事情，忠犬八公的剧组人员，都非常的兴奋。

他们辛苦准备了这么长时间的电影，终于到了收获的时间。

“陆导演还真是神通广大，出去一趟，事情就解决了。”

“就是，天行娱乐公司也阻挡不了我们的脚步。”

“干就完了，我们一定能成功。”

当陆晨在微官上发布电影如期上映的时候，很多人不相信。

陆晨到底有什么背景。

面对天行娱乐公司的封杀，竟然如此的顽强。

“陆晨的电影，反正我是不会去看的。”

“有哪位勇士去看陆晨的电影，组个队，回来喷死他。”

“我觉得还是要给新人导演一些鼓励的，”

“我家方听浩出演的我的前任男友，哇塞，好期待啊。”

“徐飞导演的实力，毋容置疑，这是有多年导演经验的导演，而这一次，更是邀请到了全明星阵容，卖座率一定很高。”

“要是陆晨新电影的票房，能有徐飞导演新电影票房的一半，我直播吃翔。”

随着陆晨微官的发出，网络上各种消息弥漫。

徐飞也是有些意外。

这个陆晨，还真是有些手段。

不过，也仅此而已。

国庆档的票房第一，他不敢奢求。

毕竟他也知道，他的实力，只适合拍这种青春三角恋片。

但是他电影的全明星阵容，肯定会吸引很多粉丝。

国庆档吗，图的就是一个欢乐的气氛。

大导演的电影，他比不过，碾压一个陆晨，是丝毫不在话下的。

网络上，热度还在继续。

各种消息。

但是主题都能看得出来。

就是吹捧徐飞的新电影，以及把陆晨踩下去。

陆晨坐在阳台上，拿着手机，终于得了一会空闲的工夫。

看着微官上的各种评论，陆晨来了几分兴趣。

老实巴交上线。

“我是方听浩的粉丝，好期待我家宝宝的新电影，期待我家宝宝演技炸裂，吊打影帝，这部电影一定是票房第一，所有人在我家宝宝面前，都是渣渣。”

老实巴交发了一篇微官。

关注老实巴交的人，都傻了眼了。

这家伙，上次狂怼赵任乐这个小鲜肉。

这次是收别人钱了吗。

对着方听浩就是一阵狂舔。

还演技炸裂，还吊打影帝？

开玩笑呢吧，这他吗就是一个没有什么演技的花瓶。

“太过分了，这是把我们观众当傻子啊，还吊打影帝，麻烦方听浩的粉丝们不要出来恶心人。”

“可真是会花钱，连老实巴交都收买了，这一阵狂舔。”

“演技炸裂，方听浩好像和演技没有什么关系吧。”

“好好的圈你们粉丝的钱就行了，为什么非要出来恶心我们呢。”

网络上，瞬间掀起来了一拨热潮。

太恶心了！

太假了！

这群无脑粉丝，惹怒了路人。

“怎么这几天一打开手机，热搜全部都是方听浩，这到底是谁啊，有人能告诉我吗。”

“又是那个小鲜肉，成天炒作，老子看的都恶心了的，能不能别整天都是这些娘炮。”

“我尼玛，徐飞一个烂片导演，一个烂片真是宣传起来没完没了了。”

陆晨拿着手机，咧着嘴笑。

还真是意外效果啊。

不过陆晨知道，这只是小打小闹。

方听浩的粉丝基数很大，这些言论，对徐飞新电影的票房，造不成什么影响。

池莉应该算是人们眼中的富婆。

每天几十万的好车开着，四十岁左右的女人，打扮的花枝招揽，大老远的就能够问道池莉身上的一股浓郁的香水味道。

池莉，就是方听浩的粉丝团一员，而且是重量级的。

也就是传说中的妈妈粉。

自方听浩从一个综艺节目出道，池莉就一直在关注。

这中间，已经往里面投了大几十万了。

参加过很多次的现场活动。

在粉丝团里，有很重的话语权。

这一次，方听浩新电影的宣传，池莉没少出力。

组织粉丝们宣传，发微官，以及去别人的微官下面评论宣传。

池莉自然是关注到了陆晨。

方听浩的粉丝团里，经常有人拿陆晨的忠犬八公和我的前任男友作比较。

但是陆晨不是她喜欢的类型，她喜欢的，就是像方听浩这种小鲜肉。

也有组织粉丝，去黑陆晨。

她根本不相信陆晨能拍出来什么好电影。

现在网络上的热度，我的前任男友，可是稳居前三，而陆晨的电影，连影子都看不到。

国庆假期，即将来临。

激烈的票房争夺战，也即将开始。

陆晨该发的微官都发了，接下来的，只能听天由命了。

是非成败，在此一举。

----------------------------------------

第136章 炮灰陆晨？

永远爱方听浩。

一个群里面，正热烈的讨论着。

池莉是群主。

“大家都准备好了吗。”池莉在群里面发言。

“好了。”

“就位。”

“电影票我已经买好了，到时候给我使劲的黑！”池莉说道。

“明白。”

“收到收到。”

白芷云在微官上发了一个新的动态。

帮陆晨宣传电影。

“很期待陆晨的处女作哦，包场支持。”白芷云晒出来了电影票。

陆晨心里温热。

从梦想的舞台初次相遇，白芷云就对陆晨非常的照顾，像是姐姐一样。

陆晨在娱乐圈感受到的多数是冷，但是在白芷云的身上看到了一抹温暖。

徐飞坐在沙发上面，手边放着一杯红酒。

“怎么徐导，是经历过这么多场面的人了，还紧张吗，难不成你会害怕陆晨那个货色？”旁边一个人翘着二郎腿笑着调侃道。

“紧张是会有些紧张。”徐飞喝了一口红酒，轻笑一声，“不过这份紧张，可不就是来自陆晨。”

“他这种小角色，在国庆档上映，就相当于是炮灰般的角色。”

徐飞很自信。

一个草根导演，草根演员，能拿出来什么作品。

而他全明星阵容！

完全的碾压陆晨。

在他的心里，从来没有将陆晨当成对手，而是当成了一只蚂蚁。

微不足道，他随意都能秒杀！

“我只是有些紧张，这一次电影，到底能够拿到前几名的成绩。”徐飞说道。

还是有不少导演瞄准了国庆档。

投入的很多资金，徐飞也是心中忐忑。

毕竟，这一部电影，他也有不少压力。

单单是前期的投入，就已经过亿了。

“走着看吧，拿个前三，还是没有问题的。”旁边的人笑着说道。

“前三，我当然不担心。”徐飞身上显露着自信。

朱凯这家伙又跑了过来，来的时候还从超市里面买来了肉和菜。

直接扔在了陆晨的面前。

“做点烤串吃吃。”

陆晨一脸黑线，这家伙还真是不客气。

陆晨给老李打了个电话，叫过来帮忙，还有老李的女儿李雪。

见到陆晨，李雪还有些羞涩，在旁边帮父亲串串。

“你大爷的，坐那跟个大爷一样，过来帮忙。”看着坐在沙发上看手机的朱凯，陆晨没好气的骂道。

“我是客人唉。”朱凯嘴里嘟囔着。

老李哭笑不得，眼睛里有些血丝。

真心的很佩服陆晨，到这个时候，竟然一点都不担心票房的问题。

他这两天都没有睡好觉，一直在担心票房的问题。

明天就开始了。

结果到底如何。

有老李的帮忙，进度快了很多。

陆晨跑过去生火，就在阳台上面，通风很好。

拿过来了几瓶啤酒和果汁，就等烤肉上线了。

“小雪，明天假期了，准备去干什么啊。”陆晨问道。

“我同学叫我一起去看电影。”李雪说道。

“看什么电影啊。”陆晨问道，来了精神。

“她想去看我的前任男友。”

“哦。”

“我不喜欢，我订了票，去支持你的新电影。”李雪嘻嘻一笑，说道。

“真是个乖孩子。”陆晨哈哈一笑，夸奖道。

“小妹妹，多大了啊，有没有男朋友啊。”朱凯凑了过来，笑眯眯的问道。

李雪眼中多了一抹戒备。

像是美羊羊遇到了灰太狼。

“小雪可是将来要上华清大学的人，不像你一样，成天闲的发霉。”陆晨说道。

“哥也是有事业的人好吧。”朱凯说道。

“华清大学好啊，到时候我帮你介绍个教授认识认识。”朱凯说道，“好好努力，可别像陆晨一样。”

“陆晨哥哥人很好，是我的榜样。”李雪说道。

朱凯看着认真的李雪，真是怀疑陆晨给这个小丫头洗脑了。

“你看凯哥怎么样？”

“还行。”李雪说道，有些应付。

朱凯脸一黑。

“凭啥陆晨人很好，我只是还行，哥明明这么帅气，这么潇洒，”朱凯说道。

吃饭的时候，老李还是一副紧张惆怅的样子。

“陆哥，你说票房到底会怎么样啊，你怎么一点也不担心啊。”老李叹了一口气说道。

“担心什么。”陆晨喝了一口啤酒，真爽。

“该做的都做了。”

“再说，我的要求也不高，不亏钱就行了。”陆晨说的风轻云淡。

他当然相信这部电影带来的震撼力，但是陆晨吃不准，各种因素的影响，以及观众的欣赏水平。

“该吃吃该喝喝，明天看看票房怎么样。”陆晨说道。

很多人，都在盯着这一次的票房大战。

还有电影，在宣传，希望吸引更多的眼球。

方听浩接连着发了几个动态。

而陆晨的微官上，倒是也更新了一条动态，是几个人吃烤肉的画面。

“还吃，都什么时候了。”

“最后的晚餐，明天你就会知道，你到底有多么垃圾，输的有多惨。”

“相信我，你会亏得血本无归的。”

“在这里秀什么优越感，滚出去，你给我们家方听浩提鞋都不配！”

“我倒是很好奇，你拍出来的电影有多垃圾。”

“支持方听浩！”

“方听浩的粉丝们，过来集合。”

“呵，炮灰。”

网络上，又是一片风声。

“草根导演，草根演员，草根电影，这种电影，还敢在国庆档上映，真是可笑。不过我还是很佩服陆晨的勇气的，毕竟可不是谁都敢做炮灰的。”李晓峰发了一篇微博，语气讥讽。

许逸飞被自己的父亲大骂了一顿。

原因就是在国庆档这么火爆的时间，竟然同意上映陆晨的电影。

愚蠢！

心里对陆晨是一个恼火。

要不是因为朱凯，这种垃圾电影，垃圾导演，许逸飞连看也不屑去看一眼。

“上映一天，也算是给朱凯面子了，明天你就下架吧。”许逸飞冷声说道。

......

第二天，陆晨醒的很早。

一颗心快提到了嗓子眼，说不紧张，那是假的。

有一种前世高考时候，查成绩的感觉。

刺激！

陆晨深吸一口气，点了进去。

“什么？！”

“这怎么可能！”

拿着手机的陆晨，难以置信的看着手机上的数据。

鲜红的数字，很刺眼。

----------------------------------------

第137章 陆晨 你不是人

随之涌上脸来的，是开心。

“百分之八十的上座率，握草，握草，握草！”

陆晨兴奋的在床上打了几个滚，手机上的数据来来回回的看了几遍。

本来在陆晨心中，上座率能占到一半，陆晨都谢天谢地了。

谁知道结果远在自己的期望值上。

三流院线，午夜档，百分之八十的上座率，这个关注度，可以说是非常的高了。

陆晨感觉有些不真实，该不会是朱凯背着自己偷偷的刷票了吧。

从一开始，陆晨好像就忽略了一个问题。

自己也是有粉丝的。

虽然平日里好多人在网络上骂陆晨，但是从一开始，就有粉丝在坚定不移的支持着陆晨。

而且，黑粉也是粉啊。

“我倒是要看看陆晨的电影，究竟有多垃圾。”

“呵呵，等我看完，老子把你喷得体无完肤。”

“兄弟们，给我冲。”

“陆晨，准备迎接狂风骤雨吧！”

微官上，池莉又发了一个动态。

“私聊我领票，身为方听浩的粉丝，我们不胡乱喷人，看过陆晨的电影，大家再去给我使劲的黑他。”

“收到。”

“方听浩的粉丝，集合了。”

“去看陆晨的电影？没搞错吧，不过也有道理，省的到时候有人说我们没看过电影就胡乱骂人。”

要是有机会的话，陆晨真的想要和池莉见一面，请她吃顿饭。

人真是太好了。

身为豆瓣酱软件的专业影评人，张萍是非常不愿意去评论陆晨的新电影的。

一个草根导演，根本不会有什么关注度。

没办法，别人都选择了最具有竞争力的几个作品，只留给她了这一个。

还是一个三流的院线，看到上座率，张萍皱了皱眉头。

这个数据，看上去就像是刷出来的。

陆晨一个根本没有导演基础的人，带领着一群群演，会有这么高的票房号召力？

不可能。

张萍心里对忠犬八公，第一印象就很差。

订了一张票，张萍开着车，向着电影院而去。

等她到地方的时候，电影院里面已经有不少人了。

“这么多女粉？”张萍扫了一眼，在自己的位置上坐了下来，心中诧异。

影院里面，基本上都是女的。

而且是很年轻的女的，有的一看就是初中生高中生的模样。

“大家做好笔记，等会电影一开播，就准备黑他。”

“做好准备，他陆晨给我们家方听浩提鞋都不配。”

“这么三流的院线，会有什么好电影。”

“各就各位。”

张萍凌乱了。

这是什么鬼情况？

一群黑子？

来电影院看陆晨的电影？

就是为了看过电影之后去黑陆晨？

张萍感觉自己有点看不懂现在的年轻人了。

思维想法，很奇特。

同时，张萍对陆晨是更好奇了。

这是什么样奇葩的剧组，导演。

影院里的灯光暗了下来。

周围也安静了下来。

张萍将电脑调低了亮度，防止影响到别人。

但是张萍很快发现她想多了。

基本上都拿着手机，一副随时准备发微官的状态。

电影开始。

画面出现。

微微摇晃的镜头。

紧跟着，一张憨厚，黝黑的脸庞，出现在屏幕上。

破旧的服装，土到极致的打扮。

一只手抓着麻袋，另外一只手拎着的包里，装着锅碗瓢盆。

一看就是农民工。

“差评！”

“什么玩意，一点都不帅气。”

“一点没有观影感觉，差评差评差评。”

“土到极致的服装，摇晃的镜头，恶心。”影院里，方听浩的粉丝们，一条条的微官发了出去。

张萍手指落在键盘上。

“镜头制作的很粗糙，不过开始不到三十秒，农民工形象立了起来。”身为一个专业影评人，张萍不会带着偏见的目光去看待任何一部电影。

好就是好，差就是差。

看起来刚下公交车，舍不得坐车，自己拎着大包小包。

这时，镜头里，出现了一条瘦骨嶙峋的小狗，身上很脏，像是从垃圾堆里滚出来的一样。

跟在了老李的身后。

“这狗也太脏了，差评差评。”

“垃圾电影。”

“不好看，这狗真丑。”

方听浩的粉丝们，毫不掩饰的嫌弃。

张萍手敲打着键盘。

微微有些意外。

从前期的这个镜头来看，这根本不是一个没有丝毫经验的导演能完成的作品。

整个前期，没有一点配乐，镜头切换的非常自然。

“干净，像水一样，刚一开始很平淡，后来逐渐被带入进情境里。”张萍写道。

影院里的声音，逐渐的安静了下来，亮着的手机屏幕，也暗了下去。

只有忠犬八公，在静静的播放。

偌大的影院里，只有白芷云和经纪人钱浅两人。

“有好几部好看的电影你不去，非要来看忠犬八公。”钱浅抱怨着说道。

“好朋友，应该支持一下。”白芷云说道。

电影开始。

“这什么啊，不好看。”钱浅嘟囔着说道，白芷云没有说话。

半个小时后，钱浅不说话了，眼眶红了。

后半个小时，钱浅的泪水，没有停下来过。

白芷云擦了擦眼角的泪水，绝美的脸上，露出一抹真心的笑容。

真心的，为陆晨感到高兴。

“芷云，陆晨，也太厉害了吧。”

白芷云笑了笑。

张好买了两张票。

平时工作是没有时间陪伴女儿的。

听说陆晨拍了电影，张好决定支持一下。

但是放学回来的女儿，吵着闹着要去看我的前任男友。

张好只能哄着，答应接下来两天抽出时间陪女儿去看。

影院里，女儿还在不停的抱怨。

半个小时，女儿安静了下来，又过去半个小时，张好的女儿，只是不停的擦着眼泪。

“爸爸，我也想养一只小狗，好吗？”

“好。”张好抹了抹眼角，笑着说道。

第一场电影散场，场外的等着的人，有些迫不及待。

“怎么回事，是不是很烂？”外面等着的人迫不及待的问道。

发现从放映厅里走出来的人，眼眶都是红色，有的脸上还留着泪痕。

“陆晨，你真不是人。”有人喊道，“你他吗的是神仙！”

----------------------------------------

第138章 一票难求

“这家伙疯了吗？”

“陆晨的电影难道是有毒？”

“垃圾电影，竟然把人看疯了一个。”

“这一个个的怎么了，眼眶通红，辣眼睛吗。”

这一波人带着疑惑走了进去。

一个多小时之后，一大批人，眼眶通红的走了出来。

问也不说怎么回事，就只说陆晨不是人，是神仙。

“对不起，这是一份迟到的影评。”张萍的微官和豆瓣酱上有了动静。

“我之前根本不相信，一个没有丝毫导演基础的陆晨，带着一群草根群演，能够拍摄出什么好的作品。”

“看完这部电影，我发现，我错了。”

“我只想对陆晨说三个字，你真该红！”

“这部电影，我只能说，足以吊打国庆档的任何一部电影！”

评论下面的人快要炸了。

“这是陆晨请来的人吧。”

“吊打国庆档的任何一部电影，吹牛我也会啊。”

“吹你个毛线！”

“再次我没有多余的话，陆晨牛逼。”

“？？？”

“一个农民工的形象，在短短不到三十秒的时间内立了起来，情节行云流水，没有丝毫拖沓。”

“我哭了，真的哭了。”

“最让我感动的，是属于当主角意外去世之后，八公日复一日，年复一年，在公交站等待着主人的归来，一直到，自己老去...”

“这部电影，给十分，不过分。”

网络上，在发酵。

白芷云也紧跟着发了微官。

“我不是专业的影评人，说不上来具体的感觉。这部电影没有配乐，没有强行渲染。我不懂电影，我也不会演戏。”

“我只知道，从电影一开始，我就被带入到了电影的情境中，我从来没有想到过，被一部电影感动到哭，谢谢你陆晨。”

“我也要去看。”

“这部电影，真的这么牛吗，”

“陆晨到底是什么怪才！”

“陆晨给我出来道歉，你把我们家女神弄哭了/狗头。”

“不说了，我要去看了。”

“奶奶的，谁排的午夜档，出来看我不打死你。”

“大半夜的不好吗，嘿嘿，这么晚了，女朋友家里已经锁门了哦。”

而张好的微官，也有了动静。

“工作很忙，很久没有好好的陪伴女儿了，去看了忠犬八公，结果父女俩都哭了。现在女儿吵着闹着要见陆晨，你说怎么办吧@陆晨。”

“哎呦我去，张老师发文了。”

“这个邪门吗，我这个人从小就心理强大，我就不信能把我弄哭。”

“买票去了。”

“张好老师的推荐，我相信。”

张好的名声，可不仅仅是在娱乐圈。

整个华夏，不知道张好，没听过张好歌的人，几乎没有。

国家认证的殿堂级歌手！

现在亲自发文@陆晨，什么概念。

这几乎是给全国人们打了一个广告。

炸了，网络上的人快要疯了。

陆晨的电影，到底有多么的邪乎，多么的神奇。

网络上的人赶紧去抢票。

但是很快发现，这部电影的票，卖完了。

被抢的干干净净。

“这就没了？”

“票呢，我的票呢。”

“谁抢的，不要脸。”

“怎么是这么个三流院线。”

“赶紧给我补档，我要看我要看。”

“哈哈哈，我二刷了，抢不到票的人羡慕吗？”

“万恶的天行娱乐公司，封杀陆晨，一流影院根本没有上映。”

“大哥们，我朋友临死前就想看一看陆晨的电影，给个机会吧。”

现在是一票难求。

被拍在午夜档，如此火爆，着实让人难以想象。

许逸飞的父亲打过来了电话。

“儿子，这件事情，你做的真是太对了！”电话里，许逸飞的父亲，难以掩饰的惊喜和夸奖。

“不愧是我的儿子，有眼光，有眼光！”

许逸飞撇了撇嘴，之前他父亲听说上映陆晨的电影，把他骂的狗血喷头。

现在转换的也太快了吧。

“儿子，给陆晨联系，打好关系。”

“对了，这部电影，你和陆晨商量一下，补档！”

“补档，爸，现在我们影院可是排的满满的。”

“排满了给我撤了！”许逸飞的父亲说道，“这是我们的一个机会。”

“现在可是只有我们影院，在上映陆晨的电影。”

“目光放长远了，不要着眼于眼前的利益，名声打响了，钱到时候可就是自己往我们钱包里跑。”

许逸飞挂断了电话，有些难以接受。

想到之前，陆晨求到他头上，姿态很低，被他刻意的刁难羞辱。

又是被灌酒，又是唱歌。

现在，他却要求到陆晨的头上，这让他怎么开口！

但是父亲的死命令已经下来了。

陆晨的手机，一直响个不停。

各大院线的负责人，都在联系陆晨。

甚至都在预定陆晨的下一部电影的上映。

他们之前是怎么也没想到，陆晨的电影，能够火爆到这个程度。

至于刘成，早就抛到脑后了。

当面对曾经羞辱你的人，你依旧能够笑着说话，这就说明你长大了。

陆晨没有小人得志。

电话里谈的很开心。

对许逸飞，仍旧是一口一个飞哥的喊着。

许逸飞表达了自己的想法，很大气的将收益调到了六四分成。

朱凯的电话，李双玉的电话。

第一天的票房结果已经出来了，出乎陆晨的预料。

勉勉强强的过了一百万。

和白芷云和张好两人的宣传，有很大的关系，陆晨是打心眼里感激。

“去看电影啊。”老李领着女儿，说道。

“咱们三个？”陆晨感觉怪怪的。

这是什么组合。

“看什么啊。”

“我的前任男友。”

“咱们也去摸一摸他们的路子。”老李笑着说道。

陆晨也是闲着没事，才答应了老李，主要是李雪很期待的眼神，让陆晨难以拒绝。

陆晨在电影院里，看的昏昏欲睡。

陆晨感觉自己的三观，被按在地上摩擦。

主角的脸像是瘫了一样，这根本不是在演戏，而是在念台词。

而电影的情节，是烂透了的三角恋。

陆晨看的快要吐了。

看完一遍，陆晨也没有看出来，这一部电影，到底要表达的是什么意思。

虐恋？

爱情？

陆晨只看到了狗血。

----------------------------------------

第139章 垂直下降

强行用音乐和特效渲染情节，表达撕心裂肺的情感。

陆晨以为只有自己一个人看着胃里难受。

结果电影还没有放完，电影院里，就走空了一半人。

嘴里还骂骂咧咧的。

陆晨已经没有看下去的兴趣，嘴里不停的打着哈哈。

这两天，陆晨可没有休息好。

临走的时候，还是被李雪叫醒的。

这部电影，陆晨真的是不敢恭维。

徐飞很紧张的等待着首日票房的产生。

一千万！

徐飞对这个结果，心里话并不是很满意。

才一千万，他呕心沥血制作的电影，请来了这么多的明星，竟然只有一千万。

“这才是刚刚开始，后面一定会更好的。”徐飞也不知道为什么这么自信。

当然，徐飞也知道，他导演的这一部片子最大的弱点，就是男主角面瘫般的演技。

除了这一点之外，他自认，这一部电影，无论在剧情，逻辑，表达的主题方面，都非常的完美。

难道现在观众不喜欢青春片了？不应该啊。

虐恋，三角恋，出轨，流产，这部电影，徐飞可是将这些全部集齐。

宣传的费用，更是一个很夸张的数字。

“难道是我宣传的力度不够？”

看了一下陆晨电影的票房，徐飞的心里，顿时产生了一股优越感。

刚刚到一百万。

他的票房，是陆晨票房的十倍。

碾压！

他说到做到。

只是他没有计算成本的问题。

他导演的电影，方听浩一个人就拿走了一个亿的片酬。

外加上别的演员片酬，各方面的宣传。

这是一笔很大的数字。

首日票房一千万，按照这个势头，这部电影可是亏到姥姥家了。

而陆晨的电影，几乎没有什么宣传造势。

请的都是群演，主要的资金，都是花在设备和制作上面。

“一千万的票房，估计徐飞是要亏死了。”老李说道。

“大导演，会在乎这点钱吗。”陆晨笑了笑，说道。

“一千万看着是挺好看的，但是经不起敲打计算，还不够方听浩片酬的十分之一。”

“这次，徐飞可是狠狠的摔了一个跟头。”朱凯说道。

“总是把观众当作傻子玩，这种烂大街的青春片，早就已经过时了。”

“亏肯定是亏了。”老李附和着说道。

首日票房，往往就决定了这一部电影后面的走向。

这是一个号召力的体现。

徐飞电影卖座，主要依靠的就是流量明星的粉丝。

“流量明星的号召力，不等于票房的号召力。”

“时代在变啊。”

豆瓣酱，几部在国庆档上映的电影评分已经出来了。

陆晨刚打开软件，第一眼就看到了忠犬八公。

评分在第一位，高达九分！

这对于一个新人导演来说，是一个不可思议的成绩。

这不仅仅是领先国庆档的电影。

在豆瓣酱所有电影的平分，也是出于最前列。

反观徐飞的我的前任男友，刚一开始平分在八分。

然后开始呈现直线下降的模式。

直接落到了及格线以下。

现在的评分在4.5分。

还在不停的下落。

而网络上影评人，言辞犀利，丝毫不避讳。

“我的前任男友，烂出天际，毁人三观。”微官上，一个很有名的大V发文。

“剪辑混乱，男女主没有丝毫演技可谈，剧情烂透了，全是出轨虐恋的一套，看的我都想吐。”

“徐飞导演还真是在拍烂片的路上，坚持不懈。”

“我尼玛，老子眼睛看的快要瞎了。”

“借用陆晨的话，感谢徐飞，我朋友植物人几年，看了你的电影，醒了过来。”

“老子以后要是再看有小鲜肉的电影，我就是傻狗。”

“我记得杨浩前几部戏还是挺有潜力的，这一部戏演的怎么这么烂。”

放眼看过去，清一色的差评。

看这架势，是要创造豆瓣酱评分最低的记录啊。

倒也不是观众挑食。

主要也是太烂了。

池莉看完陆晨的电影之后，紧跟着又去看了方听浩的新电影。

出来之后，整个人沉默了。

看着她管理的粉丝群里，竟然还有人在夸方听浩演技炸裂。

池莉不知道说些什么好，直接退了群。

迅速的删除了一切和方听浩有关的内容。

没有对比，就没有伤害。

她怎么会喜欢上这么个玩意。

池莉的脸变得也是很快，瞬间粉上陆晨。

而我的前男友，以及忠犬八公在网络上的评论，可谓是两极化严重。

高开低走。

徐飞这也没有高起来，就开始往低走了。

忠犬八公的热度，快要炸了。

凭借着这一股东风，许逸飞的家的三流院线，可谓是赚了很大一波名声。

办公室里，许逸飞看着手头上的一份报告，旁边站着秘书。

“调一下吧。”许逸飞说道。

“把徐飞的电影，改成午夜档，把陆晨的电影，给我排满了。”

“是。”

现在软件后台的人，都在加班维护系统。

院线接连着发表了几篇声明，正在调整排片，陆晨的忠犬八公，票很快就会有的。

“等不及了啊，我要二刷。”

“之前肯定是看不上陆晨的电影，拍在午夜档，现在开始知道调整了。”

“快放票，不然炸了你家电影院。”

“忠犬八公，忠犬八公。”

许逸飞没想到，有一天他家这个三流影院，会有这么高的关注度。

第二天，票房数据也出来了。

我的前男友，直接跌到了五百万。

而忠犬八公，一路飙升，直接卖到了六百万。

“把徐飞的电影给我撤了，换上陆晨的。”许逸飞说道。

现在院线，在加急排片，加多场次。

面对这种情况，当然是选择撤掉徐飞的电影了。

徐飞看着手头上的数据，坐在椅子上，许久没有说话。

亏。

亏死了。

还没有来得及沮丧，上面的电话就打了过来。

一通乱骂，狗血喷头。

“废物，老子就不该相信你这个废物！”徐飞的投资人谩骂着。

“我没想到会是这个结果。”徐飞说道，“求求你，再给我一次机会，下一部电影，我一定能做好。”

“做你个头，你个扫把星，害得我亏了几千万，去死吧你！”投资人直接挂断了电话。

----------------------------------------

第140章 身价上涨

徐飞如丧考妣。

没有了投资人，他还拍个毛线电影。

“我拍的电影，有这么差吗，难道连陆晨这种货色还不如！”徐飞咬着牙说道。

“你看过陆晨的电影吗？”旁边徐飞的经纪人问道。

“没有。”

“有句话叫知己知彼百战不殆，你明白什么意思吗？”徐飞的经纪人说道。

“你连陆晨的作品都没有看过，你为什么这么肯定的说，陆晨导演的电影不如你呢。”徐飞的经纪人问道。

“他当然不行！”徐飞确定的说道，“他一个没有丝毫导演基础的人，能拍摄出来什么好作品，肯定是烂片。”

徐飞的经纪人笑着摇了摇头。

“你知道豆瓣酱评分，陆晨的忠犬八公，目前在第几名吗？”

“我从来不看这些评分，都是一些根本不懂电影的人，胡乱评测的。”徐飞说道。

“没有丝毫的专业性。”

“那你觉得《我的前男友》这一部电影如何。”

“说实话，是有一些缺点的。”

“比如？”

“比如男女主角的演技，但这只是很小的瑕疵，剧本的剧情，完全能够弥补这一切，不是吗？”

“而且这一次，我在这一部影片里，融合了各种包含青春的元素，剪辑更是运用上了各种手法。”

“我相信，这部电影，很好。”

徐飞的经纪人真的是不知道徐飞为什么对自己这么的自信。

“那为什么观众不喜欢看你的电影呢。”

徐飞不说话了。

“你怎么没想过这个问题。”

“你以为的好，是你以为的。”

“能够拿下票房，才是成熟的电影。”

“观众不吃，你的就是烂片！”

徐飞的经纪人，是一刀子一刀子的捅在徐飞的心口上。

扎铁了老心。

徐飞的经纪人，对徐飞也是非常的失望。

“观众的口味，真的是随时都在发生变化的。”

以前这种片子刚出来的时候，流量明星的吸引力，很卖座。

但是现在，糊了一地。

这个烂片导演的名声，估计是扣在徐飞的脑袋上面下不来了。

各大院线，动作十分迅速，已经将《我的前任男友》调整到了午夜档。

院线就是为了赚钱，很现实，你的片子不行，那你就下来。

当初拒绝陆晨电影在自己家院线上映的人，是被骂的很惨。

现在谁都看出来了这一批黑马的潜力。

可惜已经晚了，要是合作的话，只能等到下一波陆晨的电影。

许逸飞家的院线，可谓是狠狠的挣了一波名声和利益。

把院线大部分的时间，都排出来留给陆晨的电影。

现在许逸飞是一天一个电话打给陆晨，很是殷勤。

门口的海报也换上了，笑容憨厚的老李，身后跟着一条狗。

和谐的画面。

“终于抢到票了。”

“可惜了，如果陆晨和几家大院线签了合同，肯定是有资格竞争票房第一。”

“一匹黑马。”

“我来了，”

网络上，《忠犬八公》的口碑还在爆炸中，热度还在持续的上升。

虽然排的满满的，但票也是很难抢。

许逸飞正在考虑要不要将另外几部电影也给下了，换上陆晨的电影。

......

第三天的票房结果也出来了。

瘦死的骆驼，比马大。

虽然徐飞《我的前任男友》一片差评，但方听浩的粉丝还是不少的。

这么多院线，第三天的票房，维持在四百万。

在豆瓣酱的评分，已经到了3.5分。

一片差评。

“豆瓣酱怎么不能打零分呢。”

“这种辣眼睛的烂片，竟然还能上映。”

“我很好奇，徐飞在导演的时候，是不是一边看一边吐呢。”

“给你一星都害怕你骄傲。”

而《忠犬八公》已经冲到了八百万的票房。

只是在一个三流院线，这是什么概念。

百分之九十五的上座率！

陆晨坐在阳台上的吊篮上，看着手机上的数据。

本钱早就回来了，现在已经开始赚了。

第四天，《我的前任男友》名次已经被远远的拉开。

而今天陆晨的日票房，终于破了千万。

“狗的寿命很短，人的寿命很长，它可能只是你人生的一个片段，但你却是他的全部，八公用生命，诠释了对主人的爱与等待。”

“手法细腻独到，如水一般，慢慢的渗入人的情感，感动，悲伤，流泪。”

“我脑海里，不停的回放着那一幕，八公似乎遇到主人会出事，不喜欢玩球的八公，主动玩球留住主人，灵性。”

“公交站台，一道狗的身影，难以忘怀。”

“狗比人好，狗单纯，人复杂。”

“哭的稀里哗啦”

网络上，一打开手机，基本上就可以看到这一部电影。

“看看陆晨，再看看方听浩，这就是差距，一个依靠才华，一个依靠脸，你说谁能走的远呢。”

“我们家方听浩也是很努力的呀，头发被烫了都没有哭。”

“是啊，剪指甲盖的时候一滴眼泪都没掉。”

“我四十米长的大刀差点没有收住。”

“友军友军。”

“我想问问方听浩，是不是你家里有人过世了，整部电影，瘫着脸。”

“太恶心了，娘炮现在这么受欢迎吗？”

方听浩也是被骂惨了。

这一部电影演技可谓是烂出天际。

方听浩的无脑粉丝们，也是无力招架。

开始往别的方面吸引话题。

“主要是徐飞的问题，我们家方听浩，是按照导演的戏演的。”

“就是，徐飞的锅。”

“多给新人一些机会啊，也关注关注方听浩的歌曲舞蹈。”

“方听浩已经很努力了好吗，是导演的问题。”

疯狂甩锅就对了。

方听浩的微官现在安静了下来，连个屁也不敢放，省的怕被人骂。

现在在竖店，没有哪一个剧组，再敢小瞧这一个草根剧组。

每一个人的身价，是蹭蹭的往上涨。

有人面对高价的诱惑，当然会选择离开，开始说陆晨赚这么多钱，却只给他们这么低的片酬。

也有人非常感谢陆晨的知遇之恩。

没有陆晨，他们现在还是别人口中一个死跑龙套的。

老李身为《忠犬八公》的男主角，很多大公司，已经抛出橄榄枝。

----------------------------------------

第141章 不会拿到任何奖项

开出来的价格，毫不夸张的说，比老李前半辈子挣得总和还要多得多。

不说大富大贵，但是绝对能够过上普通人难以拥有的生活。

但是老李，全部拒绝了。

活了也快半辈子了，对于钱，老李看的早就没有那么重了。

他需要这么多钱，做什么呢。

足够他和女儿生活，这已经够了。

有被老李拉过来的人，一个招呼不打就离开了。

被大公司签约，薪酬上涨了很高的幅度。

老李没有说什么，毕竟他没有资格，对别人的生活和选择指手画脚。

做好我自己，就好了。

老李买好了菜，领着女儿，上陆晨的大别墅串门去了。

“这哪里来的豪车啊。”老李走到门口，还有些诧异。

“买新车了？”老李嘴里念叨着，按了按门铃。

“哎，老李，进来进来。”陆晨打开了门。

“有客人啊。”老李扫了一眼，沙发上坐着一个女子，一身洁白的衣服，像是出淤泥而不染的莲花。

“我就不打扰了，你们聊吧，我改天再来。”老李急忙说道。

“不打扰，快进来快进来。”陆晨说道，“小雪，来。”

走进了客厅里，老李才认出来了，坐在沙发上的女子，竟然是娱乐圈名声很大的白芷云。

“你好，听陆晨说过好多次你的厨艺，”白芷云笑了笑，像是仙女一样。

手掌洁白如玉，老李在衣服上擦了擦手，这才紧张的和白芷云握了握手。

“一般一般，也就做个家常便饭。”老李笑着说道。

“芷云姐姐，我可喜欢听你的歌了。”李雪小脸红扑扑的，说道。

“谢谢你，最喜欢哪一首啊。”白芷云语气轻柔，问道。

“陆晨哥哥写给你的遇见。”

老李的厨艺还是没得说。

排骨汤，红烧鲫鱼，还有一个酱肘子。

可谓是过足了瘾。

“大导演，啥时候请我演个戏啊。”吃过饭，白芷云调侃陆晨，说道。

“算了，云姐这咖位，我可请不起。”陆晨说道，“友情客串一下，还是能够接受的。”

“那可不行，想请我，至少得两首歌。”白芷云嘴角上扬。

“哼，前段时间忙，我理解，现在闲下来了吧，答应我的新歌，啥时候交出来。”白芷云轻哼一声，煞是可爱。

女神，也有可爱的一面。

陆晨心快要化了。

白芷云被陆晨盯着，脸色微红。

除了工作，白芷云很久没有如此近距离的走近过一个男人。

她不清楚，心里的滋味，是什么。

“行，新歌这几天就帮你完成。”陆晨说道，在白芷云的目光下，节节败退。

和李月不同，白芷云看上去，性格上是一个很成熟的人。

在陆晨的心里，也一直是暖心的姐姐。

说实话，陆晨没有想过，两人之间的关系，会向着男女之间的关系走近。

白芷云对于陆晨的豪宅，也是非常的羡慕，坐在阳台上，吹吹清风，这种生活，太爽了。

陆晨的“宝座”吊篮被白芷云霸占，陆晨只好拿了一个板凳，坐在外面。

“陆晨，你又上热搜了，”白芷云忽然喊了一声，激动的站了起来。

“谁又骂我呢。”陆晨想也没想，说道。

“不是。”

白芷云说道，“你快看，你给周导演写的歌。”

陆晨接过来了手机。

一生所爱 陆晨

微官热搜上，停留在第五名的位置。

陆晨也是有些意外。

这是陆晨写给周导演的一首歌，大话东游之大圣娶亲的主题曲。

这一部电影，也是在国庆档上映，从一出现，票房就是遥遥领先。

虽然陆晨的电影，现在票房已经冲到了第二名，但是距离周导演的电影，还有很大一段距离。

也是吃了只在三流院线上映的亏，否则能够和这部电影，争夺一下票房第一。

至于《我的前任男友》早就被撤档了。

“不戴金箍如何救你？戴了金箍如何爱你？一生所爱，难逃命运，歌里有心酸，有不舍，有洒脱和释然。”

“一生所爱隔山海。”

“陆晨，你到底背着我们这些粉丝，还干了什么事情，老实交代。”

“一个男人最无奈的事情，莫过于在无能为力的年纪 遇上了想照顾一生的女人。”

“那个女孩在我的心中流下了一滴眼泪走了，你永远不知道它有多悲伤。再后来我活的像一条狗，成长中逐渐迷失，不记得当初。”

“你看那个人的背影，好像一条狗啊。”

“曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，直到失去了才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我重来一次的机会，我会对那个女孩子说出三个字“我爱你”，如果非要在这份爱上加一个期限的话，我希望是，一万年。”这首歌的评论下面，不到一天的时间，就多了近千份评论。。

“我现在就去写，好了吧。”看着白芷云幽怨的眼神，陆晨说道。

陆晨钻进了屋子里，一份歌曲版的水调歌头，十分钟之后完成了。

天行娱乐公司。

刘成看着国庆档票房争夺的最终成绩，脸气得铁青。

票房前三，没有一部和天行娱乐公司有关的。

这不是让刘成最生气的。

最生气的，是因为陆晨的电影，竟然总票房卖到了九千多万！

排列在第二！

他感觉自己被挑衅，天行娱乐公司的威严被挑衅。

一个被他们封杀的人，现在风生水起。

这是当着所有人的面前，抽他们的脸。

刘成点了一根烟，深吸一口气。

陆晨的行为，已经触动了圈内一些大佬的利益。

以往，一部电影里，只要出现小鲜肉，就代表会有票房。

但是陆晨电影的出现，改变了观众的想法。

强烈的对比之下，才会看出来什么是烂片。

是因为陆晨，这些背后的人，明星，不能够轻轻松松的把钱装进口袋里。

低投资，凭什么能换来高回报。

“票房第二，又如何！”刘成吸了一口烟，烟雾缭绕。

“我保证，你的作品，不会拿到任何的奖项！”

----------------------------------------

第142章 最佳男主角

陆晨看着最终的票房成绩，是乐开了花。

九千万，将近翻了十倍。

赚翻了。

这几天，陆晨都在别墅里面躺尸。

老李每天做了饭，送过来点。

简直不要太爽。

陆晨心想着，终于可以好好的歇息一段时间了。

安静了还没有几天，一个电话打了过来。

陆晨刚开始还以为是骗子。

还骂了几句。

神经病。

骗人也不找个好点的能让人相信的理由。

竟然通知陆晨去国外领奖。

逗我呢，下一步是不是直接让我打钱了。

陆晨刚开始是没有在意，后来这个“骗子”非常的执着，接连着打了好几个电话。

陆晨找朱凯核实了一下，被朱凯无情嘲讽了半天。

原来《忠犬八公》被国外选中最佳外语片，邀请陆晨过去领奖。

负责联系陆晨的人，也是一脸懵逼。

什么玩意，我们可是官方正版，怎么就变成了骗子了。

而在华夏金鸭子奖，也颁布了，直播进行。

陆晨的粉丝们找了好几遍，没有看到陆晨的作品。

最嘲讽的是，徐飞的《我的前任男友》上榜了。

而在整个影片中，可谓是全程面瘫脸的方听浩，竟然被提名最佳男主角。

观众们都快要炸了。

你他妈的这是真拿我们当成傻子啊。

就这烂货演技，还能拿最佳男主角。

手段通天。

“我尼玛，这都能提名最佳男主角？你在侮辱我的智商吗？”

“我去，我的前任男友这种烂片都能上，陆晨的忠犬八公，竟然没有？”

“大家看个乐就行了，这是资本运作的结果，陆晨没有花钱，名单上肯定没有了。”

“请问最佳男主角多少钱，我们也给陆晨买一个。”

“我真想知道，方听浩到时候是否真的能觍着脸去领奖。”

“我朋友植物人，听说方听浩提名最佳男主角，笑醒了。”

虽然骂声一片，徐飞的电影被喷的一无是处。

但也阻止不了徐飞和方听浩过去领奖。

现场直播。

画着浓妆的方听浩，摆着一副职业化的笑脸坐在三四排的位置。

而金鸭子奖，也是花了本钱，邀请来了不少真正的实力派。

坐在第一排。

捧场。

也有吸引流量的作用。

在主持人热情的声音下，颁奖在平稳的进行。

“接下来一部在国庆档上映的影片，我想大家都知道。”主持人说道，“其中，有一位的演技，最是让人惊艳，从出道以来，认真琢磨演技，事实证明，付出就会有回报的。”

“下面，让我们恭喜，方听浩提名最佳男主角！”

掌声给的倒是挺足的。

“呕~”

“都给我吐。”

“最佳男主角，真心的被恶心到了。”

“你琢磨你妈的演技，只会圈粉丝钱的垃圾。”

“先吐为敬。”

“可还真是一个笑话呢。”直播间里，快要炸了。

节奏飞去。

“怎么回事！”领导怒斥后台的管理人员，“把这些带节奏的人，都给我封了。”

“领导，要是封了，直播间可就没什么人了。”后台的工作人员也是一脸无辜。

明明是你们做错事情，现在来骂我们。

方听浩上台，还自以为很帅的摆了一个姿势。

“大家好，我是方听浩。”

“握草，不说话我还以为是女的呢。”

“娘炮。”

“今天我家方听浩妆化的还挺浓的啊。”

“呕！”

直播间里一片欢迎，也有不少水军，在刷方听浩很棒的话语。

但是很快就被弹幕的海洋所淹没。

“谢谢大家，谢谢我的粉丝，没有你们的支持，我走不到现在。”

“被提名最佳男主角，我很激动，以后我会更加努力。”

“带给大家更好的作品。”

镜头给到坐在第一排的实力派。

面带微笑，一看就是职业捧场笑容。

有的甚至连捧场的表情都懒得给，摆明了就是过来走个过场。

“有一种，小鸡在老鹰面前炫耀飞行的感觉。”

“大佬：节目怎么还不结束，我脸都快笑僵了。”

“真可笑啊，这么多演技派，看一个面瘫派领奖。”

“这个世界，可真奇妙。”

“呕，后面的兄弟，牌面走起。”

“赶紧下去吧，看着你就恶心，还厚着脸皮在台上嘚吧嘚吧的。”

“怎么是个男的？”

赵凌风也来到了现场，一部天龙九部，确实是让赵凌风火了一把。

虽然在戏里，赵凌风的演技被陆晨比了下去，但这并不影响赵凌风过来领奖。

不过赵凌风领奖的时候，有一股被羞辱了的感觉。

方听浩是最佳男主角。

他也是最佳男主角。

这是什么意思。

尼玛的，节目组瞧不起谁呢。

他赵凌风现在再怎么落魄，曾经也有演技炸裂的时刻吧。

竟然把他和方听浩放在同一个地位。

“品，你细品，赵凌风这表情，怎么有些恶心的感觉。”

“方听浩==最佳男主角==赵凌风，哈哈哈，我笑了。”

“对比一下，我才知道赵凌风的演技有多好了。”

不管怎么说，金鸭子奖的最佳男主角，是被方听浩拿到了。

而陆晨，没有得奖。

刘成在这一点，倒是说到做到。

粉丝们可不愿意了。

方听浩这样的都能拿到，陆晨凭什么没有。

金鸭子奖项，被人骂的狗血喷头。

“金鸭子奖，只要你有钱，你就能拿到你想要的提名。”

“众筹众筹，陆晨也太抠了，咱们粉丝筹点钱，给陆晨买一个。”

“就这？最佳男主角？呵呵。”

“早点凉吧，别恶心观众了。”

“有一说一，这个金鸭子奖，是真的自己毁自己的名声。”

“成功的把我恶心到了。”

而方听浩的粉丝，竟然还在炫耀。

“实力说明一切，最佳男主角，就是最好的证明。”

“陆晨吹得这么厉害，有本事你也拿个奖啊。”

“我看陆晨这辈子是不可能了。”

“奖项说明一切，陆晨的粉丝别叫了，陆晨给方听浩提鞋都不配。”

办公室里的刘成冷笑一声。

想拿奖，不可能！

“刘总，不好了，出事了，”就在这时，刘成的秘书走了进来，满脸慌张。

“什么事？”

看着手机上的热搜，刘成怒了。

----------------------------------------

第143章 最佳外语片奖

陆晨被外国提名，最佳外语片奖！

含金量，可比金鸭子奖，高了很多倍。

可以说根本不在一个等级上。

一个完全是靠电影的质量。

一个是只要你有钱，背后有人，你就能拿奖。

怪不得陆晨的微官，到现在一点动静都没有，原来是被邀请到国外去领奖了。

刘成一下将手机砸在了地上。

“他妈的！”

刘成的秘书唯唯诺诺，心疼坏了，砸的可是他的手机。

而微官上的热搜，快要炸了，热度还在不断的上升。

“好啊陆晨，又背着我们这些粉丝，偷偷的去领奖了，哼哼，被我抓到，我让你十天下不了床。”

“我怀疑你在搞黄色，并且找到了证据。”

“去国外领奖了，牌面，什么叫做牌面！”

不可否认，国外的影片质量，是要比国内的影片质量高上一大截。

“方听浩的粉丝呢，出来说句话。”

“牛逼牛逼，最佳外语奖，屈指可数啊。”

“这部电影，给老子使劲的吹，上去。”

“一个灌水的金鸭子奖，一个真凭实料的最佳外语片奖，不用我说了吧，我想大家的心里，都应该有点数了。”

此时的陆晨，已经下了飞机，到了安排好的宾馆。

陆晨的翻译，是一个金发碧眼的萌妹子，人很开朗。

用熟练的中文，为陆晨介绍着。

晚上的活动，陆晨是唯一一个前来参加的中国人。

可以说关注度很高了。

“我看了您的电影，太好了，我简直不敢相信，这是您的处女作。”陆晨的翻译激动的说道。

“谢谢你的支持。”

陆晨笑着说道。

颁奖晚会上，周围的外国人，陆晨是一个人也不认识。

开场了没多长时间，陆晨的脸笑的快僵硬了。

听着主持人一阵说话之后，所有的目光聚焦在陆晨的身上。

“到你上场了发表感言了。”翻译小声的提醒道。

陆晨傻眼了。

他就是过来领个奖的。

怎么还要发表感言，开玩笑呢。

陆晨可是什么都没有准备。

再说，自己也不会外语啊。

众目睽睽之下，陆晨是硬着头皮顶了上去。

好在有翻译跟着。

否则陆晨可真就是变成了一个聋子了。

“谢谢。”陆晨说道，“说实话，我不知道原来上台领奖，还要发表感言，所以我没有任何的准备。”

下面一片笑声。

“嗯，那就谢谢所有支持我的电影，支持我的粉丝和观众吧。”

“再送一句话，给大家，是金子，一定会发光的。”

陆晨微微弯腰示意，走了下去。

台下传来一片热烈的掌声。

陆晨还以为自己会被针对。

毕竟，陆晨在网络上可是看到，有不少外国人，说华夏的电影不行。

自己过来拿奖，说不定就会有人不服。

但是现场只有掌声。

陆晨有些明白了。

实力，才是根本。

当你的作品拿出来的时候，那些说你不行的人，就会闭上嘴巴，为你喝彩。

在主持人热情的声音中，一个外国人走上台。

说了没几句，目光直直的落在陆晨的身上。

来了。

陆晨心中有些预感，估计这个老外会怼自己。

陆晨在外，代表着的是华夏的脸面，绝对不能弱了威风，丢了脸面。

“你好，陆先生，我是霍尔姆。”身高有一米九的霍尔姆看向了陆晨。

出乎预料，笑容中散发着善意。

“我认真的看了你的电影，我流泪了。”霍尔姆说道。

“我很希望，能有机会和你合作，将这部电影翻拍。”霍尔姆说道。

翻译小姐姐愣了一下，随即激动的给陆晨翻译。

霍尔姆，这是在国际上享有盛名的导演。

曾经的作品，创下了很多的记录。

目光，灯光，摄像机，全部集中在了陆晨的身上。

“我很乐意，先生。”陆晨说道。

霍尔姆脸上露出了笑容。

转播到国内的直播，是要慢了不少的。

直播间的人数，快要溢出来了。

“太帅了！”

“给我们华语影坛狠狠的挣了一把脸。”

“我终于知道金鸭子奖为什么没有邀请陆晨了，因为节目组很清楚，他们不配。”

“普通话感言，我爱了，是金子一定会发光的。”

“重磅来袭，霍尔姆要和陆晨合作，翻拍忠犬八公！”

“徐飞你在看吗，学着点好吗。”

“真是狠狠的抽了一把金鸭子奖的脸。”

“这才是好作品。”

“陆晨牛逼。”

弹幕快要炸了。

简直比陆晨还要激动。

西餐陆晨吃过，但是在外国吃西餐，这还是第一次。

陆晨的面前，坐着两个人。

一个霍尔姆，另外一个，是将会出演翻拍版忠犬八公主角的人。

中年，查理，笑起来让人如沐春风。

开口要的价格不高。

换算成华夏币，甚至还没有一个小鲜肉的高。

这可是全球提名的最佳演员。

或许在他的概念里，能遇到一个好剧本，比钱更重要吧。

签订好了合同，陆晨没有停留几天，直接飞回了国内。

陆晨的电话快被打爆了。

有人投资，让陆晨拍电影的。

也有人想请陆晨写歌的。

也有人邀请陆晨出演男一号的。

更是有大批的综艺节目，在邀请陆晨。

陆晨全都拒绝了。

有这个闲工夫，我还不如躺在沙发上呢。

门口传来一阵响铃声音。

陆晨打开了门，有些意外的看着门口的身影。

没想到杨浩，会主动找上门来。

“我想演你的下一部戏。”杨浩说道，语气真诚。

“我请不起你。”陆晨很无奈，怎么就盯上了自己了呢。

“我可以不要片酬，或者片酬和别人一样。”杨浩说道。

“为什么呢？”陆晨纳了闷了。

“不为什么，我想演戏，真正的演戏。”杨浩说道。

他，是一个有梦想的年轻人。

不想成为被资本操控的傀儡，不想成为人们口中只会卖脸的小鲜肉。

“哪怕是个配角。”

“你是一个好导演。”

“下一部戏，我会找你。”陆晨说道。

得到准话的杨浩，很开心的离开了。

而陆晨订了一张票，直接飞回了工作室。

看到母亲的脸庞，陆晨心中只有一个感觉。

有家人的地方，才是家。

----------------------------------------

第144章 操心的陆母

陆晨陪着母亲去超市买菜。

戴上了口罩，有点担心被你认出来。

“多买点蔬菜，”陆母在后面交代道，“行了行了，拿这么多肉干什么，他们这肉不知道是不是真的。”

“买点排骨，妈回去给你炖汤喝。”

陆母在后面指导，一个购物车，很快就装得满满的。

在母亲快要吃人的眼神下，陆晨将几袋辣条塞进了购物车里。

“一天天的，就知道吃这些垃圾食品。”

“还有，这次出去这么长时间，是不是每天吃外卖。”陆母在陆晨的身边，嘴里的话一直没有停下来过。

“没有，有人做饭，”陆晨有些无奈，但是心里面很暖。

被家人关心的感觉。

“我可告诉你，少吃外卖，还有饭店也少去，他们选料什么的，你都不知道，吃着不放心。”

陆晨感觉再说几句，陆母就要跟着陆晨去做饭了。

买来的菜，就是准备吃火锅的。

还在超市里面，陆晨就给朱凯发了一个信息，问朱凯来不来吃饭。

结果这家伙二话不说，直接开着车出发。

“呀，是，是陆晨？”结账的时候，戴着口罩的陆晨还是被认了出来。

是一个年轻的小伙子，看起来像是一个大学生。

“嗯，你好。”陆晨笑了笑，说道。

“哇，好幸运啊，我我是你的粉丝，我们宿舍的人都是你的粉丝。”年轻的小伙子激动的说道，“能给我签个名吗，我太喜欢你了。”

“当然可以。”陆晨说道。

“直接签在衣服上面就行了。”

“回去我几个室友肯定是羡慕死了，太幸运了。”

动静不小，几个粉丝察觉到动静，也激动的向陆晨要签名。

好不容易，才从超市里面挤了出来，陆晨身上已经有些冒汗了。

粉丝们，实在是太热情了。

陆晨和母亲回到工作室的时候，朱凯已经来到了。

“阿姨好。”朱凯看到陆母，急忙站起来打了个招呼。

火锅安排上。

陆晨还拍了照片给白芷云发过去，结果惹得正在控制体重的白芷云一顿念叨。

陆晨最喜欢的，还是涮肉吃，否则火锅太没有灵魂了。

“冬天吃火锅才最爽，喝着小酒，吃着火锅，热得冒汗。”朱凯说道。

“哎对了，许逸飞那个货，怎么给你说的。”朱凯问道，“那天晚上，这家伙的嘴脸我都想打他一顿了。”

朱凯越说越气。

“后来这家伙觍着脸去找你了吧，有没有灌他个两瓶酒。”

“没有。”陆晨摇了摇头。

“这种人就是这样，眼中只有利益...”

陆晨咳嗽一声，看了一眼满脸担心的母亲。

“哎呀，这个肉真不错，下次过来，我带瓶红酒来。”朱凯说道，扯开话题。

“阿姨，要不要来点酱料。”李双玉在旁边说道。

陆晨不想在母亲的面前，说到工作的事情。

一些事情，只会让母亲担心。

陆晨现在有能力了，只想让母亲过上好日子。

工作上的事情，陆晨自己面对。

无论多么困难。

“小凯，你有没有女朋友啊。”陆母问道。

“没有呢阿姨。”朱凯笑着说道。

“唉，该找了，老大不小了。”

“小凯你没有，双玉你也没有，大雷也没有，晨晨也没有，你说你们四个，唉~”陆母很操心的说道。

“行了行了妈，你就别操心这些了。”陆晨无奈的说道。

“现在还早呢，”

“是啊阿姨，这种事情，不能着急的。”

“行了，都该找了啊，上点心。”陆母说道。

几个人频频点头。

陆母目光一转，陆晨浑身一紧。

“晨晨，你给妈妈说，你和李月那个孩子，是怎么回事？”陆母问道。

陆晨表情一顿，扫了一眼朱凯几人。

几个人表示无辜，这绝对不是他们说的。

“没什么，已经分过了。”陆晨说道，“这件事情已经过去了，就不要提了。”

“怎么不提。”陆晨说道，“李月那个孩子多好，人长得漂亮，还来看过我几次呢。”

陆晨不知道这件事情，李月什么时候过来的。

陆晨不知道该怎么给母亲解释。

还是用最简单直接的方法吧。

“妈，既然你问了，那我也就说的直白一点了。”

“她的家庭条件，不是一般的好。”

陆晨意思很明显，配不上，门不当户不对。

“咱家也不错啊，你这么有才华，还在这里买了房子。”陆母说道，显然心里面对李月很满意。

“他家做生意的，资产过百亿。”

“做生意怎么了，我...”陆母下意识的接过话来。

在每一个母亲的眼里，自己的孩子都是最棒的，陆母当然也不例外。

但是说到这句话，陆母顿住了。

“多...多少？”

“百亿往上。”

陆母怀疑自己听错了。

随后安静了下来。

不怪儿子。

经历过风风雨雨的陆母知道，门当户对的重要性。

一个亿，陆母都不敢想象了。

更何况百亿。

这一段恋情，根本不可能成功。

陆母叹了一口气，慢慢来吧。

“阿姨，你不要着急，陆晨这么有才华，喜欢陆晨的好女孩可多着呢。”朱凯安慰着说道，“上次还有一个女孩和陆晨一起吃饭呢。”

陆晨真想给朱凯一脚。

你大爷的。

陆晨当然知道朱凯说的是白芷云。

“你别胡说八道。”

“上次是工作，怎么被你说的这么猥琐，而且当时老李和小雪还在呢。”

“我哪胡说了，我告诉你，哥这么丰富的经验告诉你，白芷云心里肯定对你有意思，”朱凯拍着胸口，一副哥是行家的模样。

“你也别嫌弃人家，白芷云我知道，在娱乐圈里是很干净的，不然早就火成天后了。”

陆晨脸一黑。

你能不能别说了。

陆母眼中闪烁着星星点的光芒，好奇，有戏。

朱凯说的是一时爽，陆晨后面解释起来可就麻烦了。

心不在焉的吃过火锅，陆晨坐在沙发上，玩着手机。

陆母走了过来。

“妈。”

“嗯，先别玩手机了，妈和你说点事。”

“什么啊，我忙着工作呢。”

“关乎咱们老陆家香火传承的大事。”

----------------------------------------

第145章 我没时间

“师父！”

扎着马尾辫，可爱的周周，扎进了师父的怀里，声音甜甜的。

“想师父了没。”陆晨刮了刮周周鼻子，满脸宠溺的问道。

“想了。”

“有多想？”

“嗯，有这么大。”周周小手在半空中比划了一下，说道。

几个人被周周引得发笑。

有这个小可爱在，工作室里多了很多欢乐的气氛。

陆晨发现，周周对音乐，真的是有极有天赋。

天籁一般的嗓音，直击陆晨灵魂的最深处。

听周周的嗓音，就像是对心脏的一种洗礼。

周周的爸妈都来了，周淑芬在厨房里面帮陆母做饭。

陆晨招待着周周的父亲，是一个看起来很本分的人，戴着眼镜，很斯文。

李双玉这两天是忙坏了，各种电话打过来，都是李双玉处理的。

陆晨说的很清楚，娱乐节目一律不接，电影电视剧的剧本也不考虑。

别人打电话过来，李双玉还得客客气气的解释，这两天是磨碎了嘴皮子。

还有人打电话过来，说要出演陆晨下一部电影的角色。

不给钱没关系，他们还倒贴钱。

带资进组。

这种人陆晨可不敢要。

跟演技挂不上钩。

耍大牌是很正常的事情。

陆晨全部拒绝。

还有女的打电话过来，在电话里面意思就说的很明显。

只要能够出演陆晨的新电影，让她做什么都愿意。

陆晨拒绝了这么多人，虽然话说的很客气，但是得罪了很多人。

太嚣张了吧。

有些大佬心中更是生气，给脸不要脸，不想在娱乐圈混了不成。

“去去，我躺一会。”脸色憔悴的李双玉走了过来，说道。

陆晨挪到了另外一边的沙发上。

“可累死我了。”李双玉瘫在了沙发上面，说道。

“他娘的，这真不是人干的事情，一天24个小时，有20个小时都在接电话。”李双玉说道。

周周的父亲暗暗咂舌。

这工作室还真是奇怪，到底谁才是老板啊。

陆晨竟然一点也不生气。

这可不像是那些爆料的特别牛气的明星。

“叔叔，还累不累呀。”周周小胖手捏着李双玉的胳膊，奶声奶气的说道。

“不累，丫丫亲叔叔一下，叔叔就不累了。”李双玉逗周周说道。

“不要。”

“那叔叔伤心了，哭了啊，呜呜。”

李双玉假装伤心。

“哼，叔叔跟个小孩一样，丫丫都不哭了。”丫丫抱着小手，说道。

一副操心的小大人样子。

周一来到工作室，就会立即成为所有人的中心。

没有人不喜欢可爱的周周。

一阵门铃声音响起。

陆晨正准备过去开门，正好陆母从厨房里面走出来，过去打开了门。

“你们是？”陆母很客气的问道。

估计是找儿子的。

“你好，请问这里是晨玉工作室吗，我们找一下陆晨，有些合作，想要和陆晨谈一下。”一道女声传了过来，声音中听不到波澜，夹杂着一丝居高临下的意味。

“晨晨，有人找你，”陆母喊道。

“能不能让我们先进去啊，外面很热知不知道。”有人不耐烦的说道。

陆晨走了过去，背着阵仗吓了一跳。

一行五六个人，站在门口，中间是一个戴着帽子和口罩的男子，眼中正透着一股不耐烦。

“先进来吧。”陆晨不认识这几个人，不过来者是客，陆晨也没有让这几个人在外面站着的道理。

“真是烦死了，一个电话就能搞定的事情，还非要过来。”戴着帽子的明星，抱怨着说道。

“也是顺路。”

“这样才显得我们有诚意嘛。”几个人在旁边安慰着说道。

陆晨挑了挑眉毛。

看到有客人过来，周周的父亲急忙把座位让了出来。

瘫在沙发上的李双玉也忙活了起来，倒了几杯开水，放在了桌子上。

“白开水，我不喝。”李双玉刚把水杯放下来，摘下来口罩的明星，张嘴说道。

“也真是够寒酸的，真想不明白，为什么要找陆晨合作。”此人说道，一脸不屑，旁边的助理从包里面拿出来了一瓶饮料，递到了此人的手里。

陆晨见过这个人。

范宇。

以前在录音棚见过，还抢走了本来知心网的孙倩，为陆晨预定的录音棚。

当时陆晨记得，范宇的身边跟着两三个助理。

好家伙，现在跟了五六个，小心的伺候着范宇。

李双玉难免有些尴尬。

“几位上门，是有什么事情？”陆晨坐在了几人的对面，问道，端起一杯白开水，喝了一口，化解了李双玉的尴尬。

“是这样的，我们是想和您合作，写一首歌，价格好说。”一个助理笑着说道。

范宇喝了一口饮料，上下打量了一眼陆晨，显然是对陆晨没有什么印象。

他搞不明白，为什么要过来找陆晨合作。

能写出来什么好歌。

真是不知道这些人怎么想的。

“不好意思，最近没有时间。”陆晨笑了笑，算是婉拒。

范宇一皱眉头。

脸色难看了起来。

说话的助理，脸色也是一僵。

他们亲自上门，陆晨竟然不给面子。

“我知道陆先生很忙，但是您这么有才华，我相信您一定能够完成这首歌的。”助理笑着说道。

“什么玩意。”范宇嘀咕着说道，敢拒绝给他写歌。

还真把自己当个人物了。

陆晨笑了笑。

靠在了沙发上面。

“是真的没有时间。”陆晨歉意的笑了笑，“真是不好意思，耽误你们的时间。”

助理的脸色逐渐难看了一下，丝毫没有掩饰。

“你可知道我们是谁，别给脸不要脸，要你写歌你就写歌！”助理冷声说道，直接要挟上了。

陆晨闻言冷笑一声。

摆了摆手，意思就是你们可以走了。

“我再问一遍，你确定你不给范宇写歌。”助理问道，直接报出来了范宇的名字。

这可是如今最火的流量明星了，陆晨竟然不识好歹。

“那我也再说一遍，我没时间。”陆晨说道。

“我们走。”助理冷声说道。

范宇也早就已经不耐烦了。

“你等着。”范宇冷眼看了一眼陆晨，在几个助理的包围下离开。

陆晨只觉得可笑。

----------------------------------------

第146章 月光大道的邀请

还带威胁的。

“你这样拒绝，是不是有点太得罪人了。”李双玉担心的问道。

他可是认识，这可是有无数脑残粉的范宇，说是当下最火的流量明星也不为过。

经常可以在热搜上见到范宇这两个字。

“得罪就得罪了，反正以后也没有什么交集。”陆晨一脸无所谓的样子。

李双玉也不知道该说些什么好。

刚坐下没多久，又是一阵门铃声音传来。

这次是李双玉过去开门。

不知道又是谁，该不会是范宇找了混混找茬吧。

开门很意外，是两个身穿正装的人，一男一女，都带着眼镜，看起来很是正式。

“你好，请问这里是晨玉工作室吗，我们想找一下陆晨。”前面的中年男子笑着说道，笑容很容易让人产生好感。

“是的，二位请进。”李双玉说道，心里一对比，范宇这简直就是一个不懂事的小屁孩一样。

一点规矩礼貌也没有。

“想必这位就是陆晨陆先生了，久仰大名。”一见面，身穿西服的中年男子，笑着和陆晨握了握手。

“不敢不敢，请坐。”陆晨客气的回应道。

两杯白开水。

“谢谢。”

“是这样的，首先自我介绍一下，我们是月光大道的节目组，想要邀请您参加录制节目，”中年男子笑着说道。

“还不知道您是？”陆晨问道。

“我是月光大道的导演，胡广兴。”

“幸会幸会。”陆晨说道。

月光大道，陆晨知道，中央台的节目。

很火，这个节目，走出去很多真正的有实力的歌手演员。

李双玉几个人也看了过来，显然是很心动。

“不知道陆先生你，有没有时间？”胡广兴问道。

“我有时间，”陆晨说道。

“那太好了。”胡广兴高兴的说道。

“不过，我不想参加。”

但是接下来的一句话，胡广兴两人脸上的笑容瞬间凝固。

“陆先生，这是什么意思？”胡广兴问道。

他知道陆晨现在在网络上很火。

不知道多少节目，都邀请了陆晨，但是他听到内幕消息，陆晨一个都没有接下来。

而月光大道，如今在各种综艺节目的冲击之下，流量和收视率都下降的很厉害。

各种流量明星，吸引走了大批量人的观看。

当年风靡全国的月光大道，如今收视率低的可怜。

说实话，胡广兴找到陆晨，是跟着方美玲学的。

上一次陆晨上华夏好诗词这个节目，收视率一下被顶到了第一的位置。

再次燃了起来。

胡广兴看到了希望。

这个节目，在他的手里做到现在，胡广兴不想就此断掉。

但是陆晨的话，无疑像是一盆冷水，从胡广兴的脖子泼了下去。

请陆晨，胡广兴也考虑了一下。

毕竟怎么说，陆晨也像是娱乐圈内的明星。

而月光大道，邀请的基本上，都是那些没有明星的，心里怀揣着理想的年轻人们。

邀请陆晨，这也是一个重大的决定和改变。

“陆先生，您真的不考虑一下吗，价格方面，我们可以商量的。”胡广兴说道。

“这不是价格高低的问题。”陆晨笑了笑说道。

确实，胡广兴心里说道，现在陆晨的热度，想上什么节目，节目组都是伸出双手欢迎。

怎么会来参加这种收视率低，没有关注度的节目呢。

“胡导演，先不要失望。”陆晨说道。

“我不上，但是我有个人，推荐给你。”陆晨说道，“绝对比我上场，更加的惊艳。”

“哦？”胡广兴提起了几分兴趣，看向了陆晨。

“丫丫，来。”陆晨喊道。

正抱着棒棒糖打不开的周周听到师父的喊声，跑了过来。

“师父，我想吃糖。”周周撒着娇说道。

手里的棒棒糖递给陆晨，想让陆晨打开。

“不行哦，一天不可以吃这么多糖。”陆晨说道，周周嘴巴一撅，很是可爱。

“好啦好啦，快坐好，师父有正事和你说。”陆晨宠溺的说道，把周周抱到了沙发上面。

胡广兴皱了皱眉头，觉得陆晨在耍他。

“胡导演，这个是我徒弟。”陆晨介绍了一下，“丫丫，叫叔叔好。”

“叔叔好。”丫丫乖巧的喊道。

“你好。”胡广兴心里对可爱的小丫头产生了好感。

“你不会告诉我，这就是你要推荐给我的人？”胡广兴看向了陆晨，问道。

“不错，”陆晨说道，语气非常的确定。

胡广兴的心里，是有些生气。

还有一股憋屈。

当年这个节目火的时候，多少人挤破了头想要参加。

现在收视率下去，上门求人，还不答应。

“陆先生如果不答应上我们节目的话，没有必要羞辱我。”胡广兴压下心里的怒火，说道。

陆晨闻言笑了。

话不多说，陆晨不需要在口舌方面过多的解释。

“丫丫，这个叔叔想看你表演一下，好不好呀。”陆晨问道。

“不好，丫丫想吃糖果。”周周小脸一转，肉嘟嘟粉晶晶的嘴巴撅起来，抱着小手。

陆晨尴尬的笑了笑。

这个师父当得，没有威严。

“好好，你表演的要是很好，师父就给你糖果吃，好不好？”对付小孩子，还是要有耐心的。

丫丫这才勉为其难的答应了下来。

一骨碌的从沙发上爬了下去，跑到了录音室里。

“两位，请跟我来。”陆晨说道。

胡广兴两人将信将疑的跟在陆晨的身边。

丫丫有些费力的坐在了凳子上，胖乎乎的小手，落在了钢琴键上。

胡广兴眼睛一瞪，这么小的孩子，会弹钢琴？

“两只老虎两只老虎跑得快跑得快，一只没有眼睛一只没有尾巴，真可爱，真可爱。”

稚嫩的童声，宛若天籁一般，萦绕在两人的耳边。

胡广兴已经震惊的说不出话来。

天才！

这是天才！

胡广兴的助理也是一副难以置信的样子。

“师父...”丫丫跑了过来，可怜巴巴的看着陆晨。

“吃完这个，今天不可以吃了，否则打屁股哦。”陆晨蹲下来教育道。

“谢谢师父。”吧唧在陆晨脸上亲了一下，丫丫欢快的拿着棒棒糖离开了。

“胡导演，还满意吗？”陆晨笑着看向了胡广兴，问道。

----------------------------------------

第147章 实锤陆晨耍大牌

“满意满意，当然满意。”胡广兴头点的像是小鸡啄米，双眼放光，看着丫丫的身影。

陆晨把周周的父母叫了过来，两个人兴奋的已经快说不出话来，全权交给陆晨处理。

“我有几点要求。”陆晨说道。

“你说。”

“第一，宣传的时候，先不要挂上我徒弟的名字。你可以先用我的名字，或者我们工作室。”陆晨说道。

“第二，我要求一个绝对的公平，我的徒弟，不允许受到任何的不公。”

“第三，我还没想好。”

胡广兴点了点头。

“第一条我答应，这个没有问题，但是第二条，绝对的公平，我不敢说百分之百的保证，这是实话。”胡广兴说道，“你相信我，我胡广兴不会对一个孩子做文章。”

约法三章。

送走了这两人，周周的父母还沉浸在激动之中。

“我以前可就喜欢看月光大道，那时候可火了，哎，现在。”

“咱们孩子一定行的，这可是中央台的节目，再说了，有陆晨在呢。”

周周的父母激动的说着。

而周周表示在状况外。

陆晨给方美玲打了一个电话，打听了一下胡广兴。

“你打听他干嘛，不会邀请你去参加月光大道了吧？”方美玲问道。

“是的。”

“放心吧，人品很好的。”

“别的不敢说，对老胡我还是了解的，做了这么多年的节目，很熟悉了。”方美玲说道。

陆晨这才放心下来。

很快，月光大道的节目组就发过来了一份合同，弄好了手续。

但是节目组，却迟迟没有宣布任何的消息。

“晨晨，你被骂了。”

李双玉面无表情的走了过来，将手机扔在了陆晨的怀里，说道。

像是对陆晨被骂这件事情，习以为常。

“谁啊。”

“范宇。”李双玉说道，“你看吧，这家伙也是够不要脸的。”

陆晨打开手机，一条热搜。

范宇发的微官动态。

大致的意思就是说陆晨耍大牌，没教养，没礼貌。

作为一线流量明星，范宇的这一片微官的产生的效果，可想而知。

平静的湖面，被丢尽了一颗石子。

范宇的粉丝像是疯了一样，跑到陆晨的微官下面留言。

“没出息的东西，还没有成名，就耍大牌，我看你什么时候死。”

“出轨渣男，我家范宇上门和你合作，给足了你脸面，你还耍大牌没礼貌，早点凉吧，你这种人不配待在娱乐圈。”

“你有什么作品，还耍大牌，滚出娱乐圈。”

“拍了一部电影就不知道自己是谁了吗，你个垃圾。”

“你连给范宇提鞋都不配。”

“恶心人的玩意。”

范宇的粉丝们在陆晨的微官下面，一通乱骂。

陆晨的粉丝们，也不是吃干饭的。

“去打篮球吧。”

“喷子请滚出去好吗，说陆晨没作品的，麻烦把脑子带过来。”

“真是可笑，一个只会炒作的娘炮，竟然有这么多脑残粉丝，”

“孩子们，快回家看看父母去吧，别玩手机了。”

网络上，各种媒体抓住了卖点。

一个是当今娱乐圈当红的一线流量明星，背后有强大的资本公司。

而另外一个，是依靠自身实力，火遍全网的陆晨。

这两人要是撕起来，绝对会有很多人看。

太刺激了。

“范宇求歌被拒，恼羞成怒？”

“震惊，当红小生范宇发文指责陆晨耍大牌。”

“再次被人指控耍大牌，到底是真是假。”

“陆晨，是个男人就出来接受我们的采访。”

各种媒体，微官大V纷纷发文。

网络上，这件事情已经上了好几个热搜。

陆晨又双被骂了。

“没什么表示？”李双玉问道。

“别搭理他，脑子有问题。”陆晨说道，根本没有放在心上。

手机上小说正看得起兴，哪有功夫打理这个玩意。

“行吧，我发个微官澄清一下。”李双玉说道。

李双玉去忙活了。

陆晨拿着手机，脑袋里，下一部电影，在逐渐的成型。

说实话，陆晨的粉丝，也不是假的。

真要比较真人数据的话，可能陆晨的更胜一筹。

毕竟陆晨，是真的没有花一分钱，买过粉丝。

而范宇的三千万粉丝里面，至少有一千万是买的僵尸粉。

范宇的粉丝喷陆晨没有作品，陆晨的粉丝就拿出陆晨的作品来说话打脸。

范宇的粉丝说陆晨耍大牌，陆晨的粉丝说拿出实质的证据来。

有些僵持。

不过范宇接连着发了几个微官，范宇的粉丝这边士气大涨，喷人也有力气了。

而陆晨的粉丝，千盼万盼，陆晨的微官，就是没有什么动静。

只有晨玉工作室的微官，发了一个澄清的微官。

“实锤！陆晨耍大牌！”李晓峰发了一篇微官动态。

标题很是吸引眼球。

还是老一套，赵凌风之前说过陆晨片场迟到，现在又有范宇说陆晨耍大牌。

实锤无疑了。

通篇差不多都是废话，但是中心思想没有跑偏。

就是列出那些算不上证据的证据，证明陆晨耍大牌。

“你看，陆晨到现在一声都不吭，肯定是心虚了。”

“一个人说他耍大牌我不信，但是现在有第二个人说陆晨耍大牌，让我怎么不信。”

“我之前很喜欢陆晨的，没想到他是这样的人。”

“有才华了不起啊。”

陆晨的粉丝们也是着急，你倒是出来说句话啊。

此时的陆晨，在沙发上活了一下。

“你还是发个微信吧，事情越来越严重了。”李双玉走了过来。

他也是没想到，范宇有一股想要一口气把陆晨弄死的劲，接连着发了几个微官。

现在微官热搜上，一打开就可以看到这些字眼。

很危险。

对陆晨的声誉影响很大。

陆晨皱了皱眉头，接过来了手机。

“这人脑子有毛病吧？”陆晨说道。

“属实有毛病。”李双玉附和着说道。

“我发好了。”陆晨说道。

“这么快？”李双玉愣了一下，这说话的时间还没有三十秒，陆晨这么快就发好回应的微官了。

接了过来，整个人愣了一下。

“你脑子有毛病吧？@范宇。”

----------------------------------------

第148章 陆怼怼出击

“我，我，握草...”李双玉有些不相信自己的眼前。

不只是李双玉，拿着手机，等着陆晨发微官的人也愣住了。

陆晨的粉丝。

范宇的粉丝。

还有广大的吃瓜群众。

像是约定好了一样，刷新了好几遍。

但是这一条微官的内容，一变也没变。

“我，握草。”

“陆怼怼的封印被解除了。”

“我赌一包辣条，陆晨五分钟之内，就会把这条微官删除。”

“我赌两包。”

“举报了。”

“陆晨这也太刚了吧，我还能说什么呢，陆晨牛逼。”

“哈哈哈，兄弟萌，队列走起，你脑子有毛病吧@范宇。”陆晨的粉丝们士气高涨。

“你脑子有病吗@范宇。”

“太痛快了。”

“给我怼！”

范宇的粉丝们快要气炸了。

陆晨这个不知死活的东西，竟然敢说他们的偶像脑子有毛病。

忍不了，忍不了。

“没有素质，这种人待在娱乐圈，就是一个耻辱。”

“你脑子才有毛病！”

“呵呵，就算你有才华，但是你没品行，你这种人活着就是一种祸害。”

对着陆晨就是一阵狂喷，但是在陆晨大军的面前，气势弱了下去。

范宇手机砰地一声砸在了地上，脸气的通红。

“粗鄙，狂妄！”范宇恼火的说道。

这个陆晨，真是找死！

他可是当今娱乐圈的当红一线明星，陆晨算个屁！

竟然敢说他脑子有毛病，岂有此理！

在娱乐圈里，谁见到了他，不是要客客气气的。

就算是公司里的高层，对他说话也是很客气。

现在一个小小的陆晨，竟敢发文骂他。

在范宇的心里，自始至终，他没有错误。

他所做的一切，都是天经地义。

他找到陆晨，陆晨就应该把他当皇上一样供起来，把最好的歌拿出来。

错误的是陆晨。

竟然敢拒绝他，范宇怎么能忍得了。

现在陆晨竟然还敢发文怼他。

这怎么能忍的了。

“给我黑他！”范宇咬牙切齿的对着助理说道。

助理也是被气得不轻，不过和范宇相比，是属于比较冷静的类型。

“不行。”助理说道。

“不行，为什么，我要把他赶出娱乐圈！”范宇冷声说道。

他这么多的粉丝，难道还弄不走一个陆晨！

“这件事情，我们不占理。”助理说道，“要是他有摄像或者录音，我们把陆晨逼急了，他把这些东西爆出来，对咱们团队的声誉，有很大影响。”

当时他们几个人上门，就在陆晨的手中留下了把柄。

到时候陆晨狗急跳墙，说不定会把范宇拉下水。

一个陆晨，他们不在意。

但是要知道，现在可有几个对手盯着范宇的黑料。

到时候这件事情肯定会被放大，

得不偿失。

“难道就这么算了，他敢敢这么跟我说话，绝对不能放过他！”范宇咬牙切齿的说道。

“肯定不会这么算了，明面上，我们还是别招惹他，但是背地里，我们可以做点事情。”助理阴恻恻的笑了。

范宇也跟着冷笑了起来。

“对了，公司给你安排了一个很实力派的节目，你好好的表现。”助理说道，“这个节目，走出去的人都是非常有实力的人。”

“这一步很重要，把你有实力这个人设立稳了，将来才能走得更远。”助理说道。

“哎，知道了知道了。”说到这些事情，范宇就变得很不耐烦。

“你认真练歌，别的事情我来安排。”助理说道。

范宇不耐烦的点了点头。

助理走了出去，开始联系月光大道的节目组。

这个节目，是一个完全凭借实力说话的节目。

范宇上这个节目，也是很有深意的。

现在很多人，都在说范宇没有实力，只会炒作。

上了这个节目，拿了一个名词之后，绝对能够把范宇有实力的特点立住。

不过主力的心情也是有些不好。

按理来说，这种节目，收视率跌的很难看。

他主动打电话让范宇上去，对方应该是会很惊喜，然后举双手欢迎。

谁知道，接到电话的胡广兴，想也没有想，就直接拒绝了。

助理差点没骂人。

只好打电话找人，托关系，花了大本钱。

这才争取到了机会。

不过对方只能帮他争取到参加节目的机会。

想要取得好名次，完全只能依靠他们自己了。

毕竟能够让胡广兴松口，已经是很不容易的事情了。

范宇的粉丝，等了半天也没看到范宇的微官有什么回应。

士气一落千丈。

“我是吃瓜群众，我只想说一句，陆晨真的是太钢了，哈哈哈，我喜欢。”

“还有谁？！”

“你脑子有病吧？”

“爱了爱了。”

“这肯定是污蔑啊，心虚了啊不敢说话了都。”

网络上，余波还在发酵。

“这也行？”李双玉傻了眼，这一场在他看来很大的危机，就这么被陆晨一句话怼的烟消云散。

“防着点，这个人的团队不是什么好鸟。”陆晨说道，“他们肯定是怕把我们逼急了，把所有的事情说出来。”

“到时候不用我们动手，肯定会有人背后推波助澜，范宇肯定会被拉下水。”

陆晨很快就想到了关键。

李双玉一副长见识了模样。

这个娱乐圈，真的是太复杂了。

没点心机的人，可能会被人玩的死死的。

在这个娱乐圈，根本活不下来。

“话说，你的新电影，准备的怎么样了，有没有什么适合我的角色？”李双玉咧嘴笑道。

“有个大概的想法，这几天把剧本赶出来。”陆晨说道。

李双玉愣了一下，他只是随口一问，没想到陆晨已经准备好了。

“哎呦我去，你这脑袋瓜里装的到底是什么。”李双玉走过去，说道。

“去你的。”

“可惜了可惜了。”李双玉说道，“你长得要是有我一半帅气，再加上你的才华，我们在娱乐圈，岂不是可以横着走。”

“果然啊，当上帝给了我帅气的面孔，就会收走我的才华。”

一脸自恋。

“大哥，麻烦你去照照镜子好吗？”陆晨开玩笑说道。

“照了，帅极了。”

----------------------------------------

第149章 你不认识我吗？

“可别恶心我了，先去把电影注册了吧。”

“什么名字？”李双玉认真了起来，问道。

“无间道。”

......

陆晨躺在沙发上面，看着手机上面的余额，别提多开心了。

哥现在也是有钱人了。

陆晨前世理想中的生活，就是买下来做一个房东。

每天不用干活，没钱了，就开着车去收房租。

这小日子，多舒服啊。

陆晨开心的合不拢嘴。

不远了不远了，理想中的生活，是越来越近了。

陆晨在工作室里，待了有一个星期左右的时间，又坐飞机去竖店。

天气已经有些凉了，陆晨的行李箱里面，装着母亲买的秋衣秋裤。

千叮嘱万嘱咐，一定要穿秋裤。

头等舱，美丽的空姐，刚刚给陆晨送了一杯水。

陆晨正无聊的摆弄着手机，只带了一个墨镜。

坐在陆晨的旁边，是一个气质绝佳的女子。

戴着眼镜和口罩，很是高冷。

陆晨这也算是很有经验的人了。

只扫了一眼身材和气质，陆晨就知道，这绝对是个美女。

陆晨只是纯粹的一个欣赏美女的眼光。

没有想要搭讪的意思。

也是闲着无聊，拿出来了纸和笔，开始给白芷云写新歌。

答应的事情，陆晨不会食言。

白芷云的团队，现在也在憋着大招，等陆晨为白芷云写的这几首歌强势推出。

白芷云的知名度，绝对会再次上升一个层次。

陈怡雪从一上飞机，就感觉有一道鬼鬼祟祟的目光落在自己的身上。

扫了一眼，正是旁边的陆晨。

眼中闪过一抹深深的厌恶。

这些臭男人，没有一个是好人。

陈怡雪以为陆晨会过来骚扰，找她要联系方式。

陈怡雪都已经想好怎么直接拒绝，让陆晨脸色很难看了。

谁知道陆晨没有过来，反而趴在小桌板上写了起来。

陈怡雪扫了一眼，没有丝毫的兴趣。

都是一些烂手法，这年头，难道陆晨还会写情书不成。

陈怡雪无聊的玩弄着手机。

但是让陈怡雪更意外的是，这个男人，除了刚上飞机看了他几眼之后，全程竟然连一句话都没有和她说。

虚伪。

陈怡雪心里说道，真会装。

有心想要戏弄一下这个偷看她的男人，陈怡雪摘下来了口罩，露出了一张绝美的面庞。

冷艳。

让人移不开眼睛。

然而，陆晨还是低着头在写什么东西。

陈怡雪快要怀疑自己的美貌了。

陆晨竟然连任何的反应都没有？

她陈怡雪，在娱乐圈被冠以小天后之称，难道连这点吸引力都没有了。

陈怡雪感觉陆晨很会装。

脑海里正想着，陈怡雪眼睛一亮，只见陆晨站了起来。

来了。

陈怡雪瞟了一眼陆晨，心里冷笑一声。

陆晨敢过来和她搭讪，她会直接拒绝，不会给陆晨留下丝毫的脸面。

然而，陆晨从陈怡雪的身边走了过去。

去上厕所了。

陈怡雪脸色一顿，轻咬银牙。

她陈怡雪，难道连这点知名度都没有吗。

哼。

我倒是想看看你写的什么东西，难道比我还有吸引力。

陈怡雪走过去，把陆晨桌子上的纸拿了过来。

“歌词？”陈怡雪扫了一眼，神色微微诧异。

眼中又闪过一抹不屑。

当今娱乐圈有名的作词作曲者，她基本上都认识，但是陆晨，她根本没有见过。

能写出什么好歌来。

心里想着，陈怡雪看着歌词，表情逐渐的凝固。

连上完厕所的陆晨回来都没有发现。

陆晨看着桌子上刚写好的歌词没了，眉头紧皱起来。

立即准备叫乘务人员过来，忽然看到自己刚写好的歌词，就在旁边美女的手里。

脸上不由的有些生气。

“私自乱动别人的东西，是不是有点很不礼貌。”陆晨声音不是很好听，说道。

说着，陆晨直接伸手向着陈怡雪的手里拿了过去。

“等等，”陈怡雪喊道，躲闪过去。

这份歌词，完全的将陈怡雪吸引。

这作词作曲的功力，至少也有不下于五年的沉淀。

太好了。

陈怡雪想要这首歌。

“这是你写的？”陈怡雪问道，看向陆晨的目光，发生了几分变化。

“还给我。”陆晨面色平静，声音没有波澜，冷冷的。

“看看而已，有什么大不了的。”陈怡雪说道，“你还没有回答我的问题呢。”

陈怡雪有些耍赖。

“和你没有关系，你不还给我，我会叫来警务。”陆晨面无表情的说道。

“哼，还给你，小气鬼。”陈怡雪气呼呼的说道，把纸扔给了陆晨。

陆晨接在手里。

回到了自己的座位上。

陈怡雪却坐不住了，一双大眼睛，时不时的瞟上一眼陆晨。

却发现陆晨回去之后，根本没有看她一眼。

她堂堂娱乐圈流行小天后，陆晨竟然敢忽视她。

叔叔可忍婶婶不可忍！

“喂！”陈怡雪喊了一声。

陆晨转过脸来，“什么事。”

脸色不大好看。

这可是陆晨为白芷云准备的新歌，陆晨不允许这首歌，出现什么差错。

“你不认识我吗。”陈怡雪说道。

说着还摘下来了墨镜。

陆晨看着这个自恋到极点的女人，神经病吧这人。

“不认识。”陆晨说道。

陈怡雪看着陆晨的态度，就气的恨不得咬陆晨一口。

她堂堂娱乐圈流行小天后，陆晨竟然不认识他。

“这首歌，是你写的，我想买下来，你开个价格吧。”陈怡雪说道，一副财大气粗的小富婆样子。

“不卖。”

陆晨只是回复了两个字，让陈怡雪脸色一僵。

“你！”

她还没被别人这么干脆利索的拒绝过。

看到有人走过来，陈怡雪急忙戴上了墨镜和口罩，生怕被别人认出来。

一直到飞机落地，陆晨没有和陈怡雪说过话。

陈怡雪偷偷拍了陆晨几张照片，等回去之后，就找人把陆晨找出来。

她倒是很想知道，这个陆晨到底是谁，这么牛气。

下了飞机，取了行李，陆晨没想到又看到了这个女人。

一个人提着两个大行李箱，有些费力。

陆晨犹豫了一下，还是没有上前帮忙。

戴上了口罩，走了出去。

前面一阵骚动。

----------------------------------------

第150章 那你找我干嘛

粉丝们又来接机了，陈怡雪心说道，瞟了一眼身后的陆晨，心情不禁有些自得。

让你不认识我，现在就让你认识认识。

她娱乐圈小天后的名声，可不是吹的。

粉丝们，拿着手机跑了过来。

陆晨被吓了一跳，赶紧捂住了口罩，向着外面走去。

陈怡雪一转身，发现已经没有了陆晨。

心里冷哼一声，肯定是自己感觉丢人，跑了。

十几个粉丝，围绕在陈怡雪的身边，叽叽喳喳的，向着外面走去。

“哎呀，来了这么多粉丝啊，下次不要这样了哦。”陈怡雪看着外面的人，笑了笑，说道。

几个粉丝也很诧异。

这不是和他们一起的啊。

这是来接谁的啊。

陈怡雪走近了，才看到牌子上面写的是陆晨两个字。

内心里不由的有些尴尬。

陆晨的名字陈怡雪听过，如今很火。

看着来接机的粉丝们，陈怡雪有一种自己被比下去的感觉。

“陆晨！”

“陆晨，你戴着口罩我们也认识你。”有粉丝疯狂的喊道。

“陆晨，我们爱你。”

陆晨的粉丝们快要炸了。

戴着口罩的陆晨一脸无奈，他来竖店，明明是很隐秘的，这些粉丝们到底是怎么知道的。

无可奈何，陆晨只好走了过去。

陈怡雪瞪大了眼睛。

“他，他是谁啊？”陈怡雪问旁边的粉丝。

“陆晨，是陆晨，哇塞，真是太幸运了。”来接陈怡雪的粉丝激动的说道。

“他是陆晨？”陈怡雪傻眼了。

这个在飞机上，一路被他瞧不起的人，竟然是陆晨。

她还在自作多情，以为陆晨想要她的联系方式。

一群粉丝将陆晨包围。

太热情了。

陈怡雪看了看身边的单薄的几个粉丝，再看了看陆晨身边的一群粉丝。

没有对比就没有伤害。

“怡雪姐，你和陆晨不会坐的是不会是同一架飞机吧。”有粉丝惊喜的问道。

“不知道，我没看到。”陈怡雪脸色红了一下，说道。

陆晨好不容易才从粉丝群里走了出来，签名签的手快散掉了。

没有注意到，自己被陈怡雪给盯上了。

陆晨回到了别墅里，老李有一把钥匙，别墅里面，被老李打扫的干干净净的。

听说陆晨回来的消息，老李早就已经买好了饭菜，等待着陆晨。

“坐飞机累了吧。”老李笑着说道，“你坐着，我来忙就好了。”

厨房里面，很快就传来一阵香味。

老李的厨艺，真的是没的说。

陆晨感觉自己快要被老李喂胖了。

吃着饭。

“新电影准备的怎样了啊。”老李问道。

“有个大致的计划，这几天把剧本落实下来。”陆晨说道。

“还挺快的，对了，杨浩过来了好几次。”老李说道。

“这个我有安排。”陆晨说道。

“是不是有点想不明白，这种人明明可以去做很容易赚钱的事情，却不去做。”陆晨笑了笑，说道。

“也不难理解，人各有志。”老李憨厚的笑了笑，说道。

老李现在生活条件，可是提高了一个档次，对现在非常的满意。

租了一个条件更好的房子，给女儿学习。

也买了一辆普通轿车。

人缘也好了很多，以前见面，连个招呼都不打的人，现在笑着跑过来让烟。

以前的同学，早就不联系的亲戚朋友，和老李通话。

说实话，老李对这种改变，不适应，也不喜欢。

现实。

这就是现实。

穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

老李拒绝了外来的一切邀请。

间接的损失了几百万。

被多少人说真是个憨子。

有钱不挣，傻瓜。

老李笑笑，不说话。

明天是星期天，陆晨让老李带着女儿来这里玩玩，放松放松心情。

学习，也不能一直绷着心弦的。

第二天，一阵门铃声音传来，顶着一双熊猫眼的陆晨，衣服松松垮垮，头发也有点油腻，走过去开门。

“你是？”陆晨迷迷糊糊的，愣了一下，外面怎么站着一个女人，还挺漂亮的。

陈怡雪一咬牙，很生气。

昨天才见过，陆晨竟然不认识她！

肯定是故意的。

“我想起来了。”陆晨说道，“你怎么来了，怎么找到这里的。”

陆晨看了看眼前的女子，说道。

“不准备先请我进去吗，这是最基本的礼貌。”陈怡雪说道。

陆晨翻了一个白眼，没有关门。

“你。”陈雪怡气的牙痒痒，踩着高跟鞋走了进去。

“有什么事，”陆晨说道，昨天写着剧本，就投入了进去，到现在还没睡呢。

陈怡雪看到陆晨一副不以为然的样子，就很生气。

她好歹也是娱乐圈流行小天后吧。

“我想买你那首歌。”陈怡雪说道。

陆晨皱着眉头看了看陈怡雪。

“我不是说了不卖吗。”陆晨说道，“这首歌是给别人写的。”

“一百万。”陈怡雪直接说道，报了一个价格。

“不卖。”

这还真是个小富婆，一百万连眼睛眨也不眨。

陆晨心道。

“这个价格很高了。”陈怡雪说道，“你别贪得无厌。”

“是我表达能力有问题，还是你的耳朵有问题。”陆晨诧异的说道，“我不是说了吗，这首歌是给别人写的。”

“你想要的话，在后面排队。”

陈怡雪从来没有如此强烈的想要揍人的想法。

“那要等到什么时候。”陈怡雪问道。

“我也不知道，最近很忙的。”陆晨说道。

“喝水吗？”陆晨从冰箱里拿出来了两瓶冰饮料，问道。

“不喝。”

“你别把自己位置摆的太高了，这个娱乐圈里，不是没有比你写词写曲好的人。”陈怡雪说道。

“那你找我干嘛。”陆晨一句话噎死了陈怡雪。

陈怡雪想把眼前的冰饮料砸在陆晨的脸上。

这个天气，就给女生喝凉的。

直男！

钢铁！

还找你干嘛，我想打你。

“等下，还未请教，您是？”陆晨问道，拿出来手机。

表情很实诚。

是真的不认识。

“啊！”陈怡雪疯了。

陆晨有些搞不明白，自己就是问个名字，怎么发这么大的火。

现在女生的脾气，都这么暴躁的吗。

----------------------------------------

第151章 选角

陆晨查了一下陈怡雪的信息。

“我可以帮你写。”

陈怡雪一双大眼睛，极具杀伤力。

恨不得要吃了陆晨。

“而且不要钱。”

陆晨说道。

陈怡雪将信将疑，陆晨有这么好？开玩笑呢吧。

下意识的捂住了自己的胸口，“流氓！”

陆晨很奇怪的看了看陈怡雪。

这小姑娘，一天到晚脑子里面装的到底是什么。

难道是自己落伍了，跟不上现在年轻人的节奏了？

而且，你对A，有什么好捂的。

“你听我说完，我的意思是，我不要你的钱，算是免费帮你，但是我有个条件。”

“什么条件。”陈怡雪一脸戒备的样子，显然是没有把陆晨当成一个好人。

“我需要你到时候帮我宣传一下电影。”陆晨说道。

“就这？”陈怡雪有些不相信。

陆晨点了点头。

“真的假的。”陈怡雪说道。

“真的。”陆晨说道，“你快点决定好吧，我还要睡觉去呢。”

说着陆晨打了一个哈欠。

通宵真是难受。

“行，但是到时候，我要看你影片的质量。”陈怡雪说道。

“随便你。”陆晨说道，摆明了一副送客的架势。

留下了联系方式，陈怡雪看着陆晨一副态度，心里面很是生气。

“陆晨哥哥。”就在这时，门口一道青春的嗓音传来。

一道满是青春气息的身影跑了进来，休息的李雪，来了。

“小雪来了呀。”

“呸，渣男！”陈怡雪转身骂了陆晨一句。

真是不要脸，这女孩子还没有成年吧，陆晨这也下得去手。

怪不得这么着急的让她走，原来内心这么肮脏。

还合作个屁，陈怡雪转身就要离开。

陆晨一脸莫名其妙。

这家伙，难道是吃了枪药？

“路上买了点早点，趁热吃。”紧跟着，憨厚的老李，手里提着早餐走了进来。

陈怡雪脚步顿了一下。

“还是咱们家老李好啊。”陆晨说道，肚子早就饿的咕咕叫了。

陈怡雪这才发现，她好像误解了什么。

但是让她给陆晨道歉，陈怡雪显然是拉不下脸来的。

走到了陆晨的面前，拿走了一个包子，转身离开，这意思算是变相的道歉了。

老李看着陆晨的黑眼圈，脸上露出了一股成熟的笑容。

如果他没有看错，刚才那个，应该是娱乐圈当今很火的歌手。

长得真白净。

你陆哥还是你陆哥，人狠话不多。

“我去给你买几瓶营养快线。”老李咧嘴笑着说道。

“不用啊，有豆浆就行了。”陆晨说道。

“用用，补补身子。”老李说道。

看着老李脸上的笑容，陆晨整个人傻了一下。

补补身子？补什么身子？

握草？发生了什么。

陆晨一瞬间处于懵逼状态。

但看着老李的笑容，陆晨身为一个成年人，也很快反应了过来。

“你想多了，”陆晨说道。

“年轻人，身体好。”老李竖起一个大拇指，说道。

“毛线。”陆晨脸一黑，将事情解释了一下。

老李这才明白过来。

误会了误会了。

陆晨回房间去睡觉。

这几天加班把剧本写了出来。

顺带着也把答应陈怡雪的新歌写了出来。

陆晨调整了一天，又要忙碌起来新电影的事情了。

选角色，也是一个很繁琐的工作。

陆晨把杨浩叫了过来，把剧本放在了杨浩的面前。

“剧本你先看一下吧，没问题，就可以签约。”陆晨说道。

杨浩满脸的惊喜，一看剧本，就沉入了进去。

“我，我一定会好好珍惜这次的机会，绝对不会让陆哥您失望的。”杨浩激动的说道。

陆晨现在这边也是缺人手啊，把杨浩留了下来，帮忙选取角色。

听说陆晨的新电影正在筹备中，不少人收到消息，已经开始想方设法的往陆晨的新电影里面塞人。

毕竟陆晨第一部电影，起步就这么高了，第二步电影，也不会差到哪里去。

不少人这样人。

有人甚至打电话过来，表示带资进组。

陆晨没有什么回应。

选角的片场，还是很热闹的。

陆晨坐在椅子上，一上午的时间，陆晨头快要大了。

这就来了一个，给陆晨提神的。

提前有人打过来了招呼，这个是带资进组的。

想让陆晨照顾照顾。

“你演一段哭戏吧。”陆晨说道。

眼前的女明星，长得倒是挺漂亮的，一双眼睛很大。

开始演戏，陆晨瞬间精神了。

整个人差点吐了。

只见眼前女明星瞪大了眼睛，表情夸张。

“爸，爸，你不要走，你不要走啊。”

干嚎了半天，一滴眼泪也没有落下来。

“下一位。”陆晨挥了挥手，说道。

也是服了。

直接刷掉。

也有人毫不掩饰的表示，自己可以为了艺术献身的。

“下一位。”

这一场选角色，持续了几天的时间。

陆晨算是涨了见识了。

世界这么大，还真是什么人都有。

选到最后，基本上被挑选上的，都是没有太大名声的人。

杨浩应该算是演员里最出名的了。

几个重要的角色，陆晨心中一直没有满意的人选。

有些发愁。

这一部戏，陆晨会亲自上阵，出演男主。

对手的角色，有些难安排。

这一部电影，陆晨准备投资两千万左右。

实在没有办法，陆晨就只能花大价钱请人了。

这个时候，白芷云打电话过来，关心陆晨新电影的进度。

陆晨脑海中，忽然冒出来了一个想法。

“云姐，演我电影的女一号吧。”陆晨说道。

电话里，白芷云怀疑自己听错了。

“我...我行吗，我没有学过演戏的。”白芷云说道。

“你可以，你很符合我心中戏里的角色。”陆晨说道。

请别人也是花钱，为什么不请白芷云呢。

“真的吗，我担心我演不好。”白芷云恨不自信。

“你可以演好，”陆晨说道，“我需要的，就是一个真实的你，你不需要演。”

白芷云的一个电话，解决了陆晨的燃眉之急。

越想陆晨越是感觉合适。

三百万。

这可真的是特别友情的价格了。

女主的角色，算是解决了。

白芷云试演了一下，结果让陆晨非常满意。

而在网上，几张图片被人爆了出来。

----------------------------------------

第152章 陆晨夜会小天后？

是娱乐圈有流行小天后之称的陈怡雪。

网络上，各种媒体像是疯了一样。

“流行小天后陈怡雪清晨从陆晨别墅离开，两人疑似恋爱。”

“陆晨夜会陈怡雪，两人恋情疑似曝光！”

“震惊，某知名歌星，疑似夜会小鲜肉。”

“陈怡雪疑似留宿陆晨别墅，两人发生了什么，本文为你介绍。”

网上，各种文章出来的速度，简直是超乎想象。

抓住一个卖点，是拼命的去放大。

“我不同意这门亲事。”

“陆晨，我要弄死你。”

“滚，陆晨不配和陈怡雪在一起。”

“陆晨一个出轨男，私生活真是混乱。”陈怡雪的粉丝们快要炸了。

忽然得知这个消息，难以接受。

陆晨的粉丝们也很激动，女粉们也很抓狂。

“啊，我没有机会了呀。”

“坐等陆晨更新微官。”

“我感觉这是一场炒作，陆晨怎么又上热搜了，太假了。”

“不要，陈怡雪可是我梦中的女神，现在被陆晨这头猪给拱了。”

“陆晨，快发微官啊。”

网上，各种评论出现。

这一条微官，直接被顶到了热搜上，热度还在不断的上涨。

毕竟这件事情，实在是太火爆了。

不少吃瓜群众参与进来。

陈怡雪的微官，第一时间发微官澄清，很是焦急。

偷拍的人，真是太可恶了。

这完全是造谣。

这些媒体，更是比猴子还要精。

字眼全部都是疑似。

但是看得人，一看到这种文章，就会自动的把疑似两个字给掠过。

这件事情，要是搞不好的话，会对陈怡雪造成很大的影响，粉丝会大量的流失。

一篇澄清的微官发出去，作用不是很大，各种媒体还在宣传。

陈怡雪知道，这背后一定是有人推波助澜。

陆晨是被白芷云的电话叫醒的。

“小懒虫，还没有起床呢，”白芷云说道。

听到白芷云的声音，陆晨瞬间没有了睡意。

姐姐的叫醒服务啊这是。

不要太美貌。

“昨天有些忙，睡得挺晚的。”陆晨说道，“怎么了，有事吗？”

“少熬夜哦。”

白芷云叮嘱道，声音有些俏皮可爱。

“你快看看手机吧，你上热搜了。”

白芷云说道。

陆晨这才发现。

“这些媒体，真是除了炒作，别的一点也不会。”陆晨嘴上骂道。

“娱乐媒体嘛，就是这样，他们就是靠这个吃饭的。”白芷云说道。

“还说我夜会陈怡雪，可拉倒吧，倒贴我都不要。”陆晨骂骂咧咧的，很是气愤。

“人家可是娱乐圈流行小天后呢。”白芷云说道。

不知道为什么，陆晨听着这语气有些怪怪的。

“那也没办法和云姐你比啊，她人长得不好看，要身材没身材，脾气还不好。”陆晨说道。

“哪像云姐你，身材好，人这么漂亮，最重要的是心底温柔善良。”彩虹屁。

“是吗。”

白芷云声音很开心，对陆晨的答案，是非常的满意。

挂断了电话，白芷云拿着手机，美丽的脸庞上，忍不住的露出笑容。

陆晨也发了一篇微官澄清解释一下，随后就没有了动静。

网络上，这件事情的热度还在上升，吃瓜群众的力量，是巨大的。

“按照以前的惯例，都是先澄清，然后再官宣，呵呵，这些明星的套路，我已经摸清楚了。”

“炒作，陆晨你除了炒作，你还会什么！”

“在一起也挺好的，郎才女貌。”

“陆晨他可配！”

“陆晨是个出轨男，人渣。”

一个房间里，范宇喝了一口手磨咖啡。

看着热搜，很满意。

他的团队可是花了钱宣传，微官的热搜上，他现在排名在第一位。

范宇将上月光大道！

标题非常的显眼。

“我家范宇太棒了，支持支持。”

“我看还有谁说范宇没有实力，在月光大道上，我家范宇会证明自己的实力，打脸喷子。”

“范宇你管前行，我们在背后支持你，一万年。”

“加油范宇，我爱你，粉丝们爱你。”

范宇上月光大道这件事情，还是很让人关注的。

毕竟范宇，在大部分理智观众的眼中，就是一个只会炒作卖脸的小鲜肉。

能上月光大道这样实力才能说话的节目，是需要勇气的。

范宇很喜欢看他微官下面的评论，特别是粉丝们的评论。

“我家范宇敢上月光大道证明自己的实力，陆晨他敢骂，他就是个卑微的狗，只会咬人。”范宇的粉丝说道。

“好了好了，别拿陆晨这条狗和范宇相比。”

“陆晨他就是个垃圾，他绝对不会上这个节目证明自己的实力。”

不知道怎么滴，范宇的粉丝， 矛头就对准了陆晨。

范宇翻看着评论，轻笑一声。

陆晨？他根本没放在心上，以后有的是办法整治他！

绝对不会这么轻易的放过了。

“不好了！”就在这时，助理的急匆匆的走了过来。

“怎么了？”范宇问道。

看了粉丝们的支持，范宇现在感觉自己就是娱乐圈最火的明星，说话底气十足。

“我们安排的热搜第一，被人顶下去了！”助理气急败坏的说道。

“什么？！”范宇脸色难看，急忙打开手机。

脸色瞬间变得铁青。

微官热搜第一，正是陆晨和陈怡雪的热搜。

热度甩开范宇热搜的一大截。

稳稳的在微官热搜的第一名。

“陆晨，又是你！”

范宇咬牙切齿。

这幅模样，恨不得将陆晨生吞活剥了一样。

“买，我就不信，我们还弄不过他！”

“找人黑他，我倒是要看看，一个陆晨，小蚂蚱一只，我看你能蹦跶多长时间！”范宇怒声说道。

开始安排人手。

水军。

各个方面下手。

而范宇的热搜，再次冲上了第一名。

超能力。

“炒作，这是赤裸裸的炒作，这种只会炒作的明星，不配待在娱乐圈。”

“真是搞不懂，陆晨这样的出轨渣男，怎么还会有人喜欢。”

“真恶心，一天天的，除了炒作，你能拿出来作品吗。”

“请陆晨滚出娱乐圈，好吗？”

“呸，渣男！”

“人家范宇敢上月光大道证明实力，你敢？”

----------------------------------------

第153章 就这么认输了？

一大批的人，像是凭空出现一样，各个角度和方向，展开了对陆晨的抹黑。

钱花的很到位，节奏起飞。

“确实，我看陆晨是江郎才尽了，所以只会靠炒作吸引流量了。”

“陆晨这是借助炒作，想宣传自己的新电影吧，呵呵，真是卑鄙。”

“陆晨滚开，利用我家女神，真是无耻。”

“这种人渣，为什么还在娱乐圈里待着，耻辱。”

陆晨记不得这是第几次被骂了。

陆晨可以说，如今基本上可以做到刀枪不入。

而且陆晨现在能够很清楚的分辨出来，水军和喷子。

陆晨仔细看了一下评论，差不多就能知道，这背后的黑手，绝对有范宇的一份。

奶奶的，上次挨骂没挨够。

这次又找人黑我。

陆晨心道。

还真是不长记性。

陆晨也是懒得搭理，催陆晨出新歌的粉丝们，都快要把陆晨的微官私信爆了。

陆晨可没有这个闲工夫搭理范宇。

有这个时间，还不如写首歌呢，不如抄一首歌呢。

陆晨不愿意搭理这群人，但是这群人，可没有善罢甘休的念头。

陆晨微官半天没有任何的动静，他们还以为陆晨心虚了，害怕了。

力度是更大的。

说陆晨炒作，说陆晨江郎才尽，说陆晨出轨的。

反正是各种消息弥漫，对陆晨非常的不利。

几天的时间，这件事情，还在发酵。

愈演愈烈，根本没有要停歇下来的趋势。

李双玉接连着给陆晨打了几个电话，非常的担心。

这个时候陆晨不出来说话，事情已经逐渐的脱离了掌控。

范宇请来的公关团队也是非常的有手段。

现在网络上，已经营造出来了一种氛围。

范宇的人设，在逐渐的趋于实力奶油小生。

而陆晨，变成了根本不敢上月光大道，去证明自己歌唱实力的胆小鬼。

“我看陆晨是心虚了，到现在连个微官都没有发。”

“是啊，真是太让人失望了。”

“你说陆晨啊，除了炒作，陆晨还会别的什么。”

“别的不说，不管范宇实力到底如何，但是至少努力过，是吧，人家至少敢真唱。”

“月光大道既然邀请范宇，那就已经说明，范宇是有实力的歌手。”

“范宇的粉丝过来集合。”

网络上，舆论哗然，陆晨这边，是被压到了谷底。

“大哥，你到底是在干嘛呢，你没看网上的消息吗。”朱凯打电话过来，说道。

“没有，这几天忙着处理新歌呢。”陆晨说道，“怎么了？很严重吗？”

陆晨没想到，朱凯这家伙电话都打了过来。

那看来事情是挺严重的了。

朱凯快要无语了。

现在打开微官，基本上都是在骂你。

你说事情严不严重。

亏得大家还为你担心，结果你倒好，一副无所谓的样子。

“你快发微官吧，这件事情不好处理了。”朱凯说道，“我建议你请公关处理，这需要一个专业的团队来维护了。”

“行，谢了。”陆晨说道。

“什么时候过来，喝酒。”陆晨问道。

“这几天吧，手头上有些事情要处理，”朱凯说道，也很忙，两人匆匆的聊了两句，就挂上了电话。

新歌已经录制完成了。

陆晨拿着手机，大致的看了一下。

炒作新电影、自己假唱，不敢上月光大道证明自己实力、踩陆晨，吹捧范宇。

陆晨发现网上的水军，基本上离不开这三点。

背后的黑手，陆晨也摸不清楚，到底是有谁。

毕竟陆晨的心里还是有数的，他得罪了不少人了。

只是这一次电影的选角，就得罪了不少人。

更别说以前的对手了。

还有不少人，可是眼巴巴的看着，希望陆晨滚出娱乐圈。

毕竟陆晨分走了在他们看来，原来属于自己的利益。

“时机，到了！”天行娱乐公司的顶楼办公室，刘成冷笑一声。

现在网络上，很多人对陆晨已经引起了很大的反感。

他没少在中间推波助澜。

只要能把陆晨狠狠的踩下去，这点小钱，刘成是根本不会放在眼里的。

赵任乐眼中满是幸灾乐祸。

心里面对陆晨是一个怨恨。

要不是陆晨，他早就在歌手争霸上大火起来，说不定现在已经成为天王级别的歌手。

“活该，快点凉了吧你！”赵任乐咬牙切齿的说道。

赵凌风看着手机，轻笑着摇了摇头。

陆晨的电影他看了，确实很好。

但是这并不影响，赵凌风非常的讨厌陆晨。

天龙九部里，本该他演技炸裂，但是被陆晨的锋芒遮掩过去。

他恼火。

他嫉妒。

凭什么，他陆晨凭什么！

一个被封杀的人，和娱乐圈的潮流对着干的人，凭什么能生存下来。

赵凌风年轻时，也曾想依靠演技和实力征服观众。

但是娱乐圈的现实，让他狠狠的摔了一跟头。

他赵凌风做不成的事情，陆晨凭什么能完成！

但是现在，看到这个结果，赵凌风很满意。

残酷的娱乐圈，会教会你怎么做人，不，是怎么做一个听话的傀儡。

没有任何人会例外。

陆晨也是！

不顺应娱乐圈的潮流，那你就要被人针对，被刷掉。

赵凌风摇了摇头，内心倒是有些可惜。

可以说，在这件事情上，范宇是最大的黑手了。

他占了最大的好处，网络上风评好转。

而陆晨被踩的一文不值。

现在微官上，每天都有他范宇的热搜。

“我看你怎么翻身！”

范宇冷声说道。

“陆晨，滚出娱乐圈。”

“反对陆晨待在娱乐圈。”

“只会炒作，这种人留在娱乐圈有什么作用。”

“陆晨是个什么东西，是人吗？呵呵。”

“陆晨连范宇一根脚指头也比不上。”

“一个出轨的人渣。”

一片骂声。

陆晨的粉丝，气势弱了下去，逐渐失去了斗志。

而陆晨的微官，刷新了很多遍，没有动静。

失望，甚至绝望。

你倒是说句话啊，我们这么多粉丝，都等着你呢。

难道，你就这么认输了吗？

难道，就这么放弃了吗？！

我们还没有放弃，你不能放弃。

有不死心的粉丝，拿着手机，一遍一遍的刷新着微官。

----------------------------------------

第154章 山丘

千呼万唤始出来。

“更新了，更新了，陆晨的微官更新了。”陆晨粉丝像是发现了新大陆一样，粉丝群里的气氛瞬间被点燃。

沉默多日的陆晨，再次更新了微官。

点击量和热度，在短短不到三分钟的时间，就被顶到了微官热搜上面。

陆晨的粉丝们，看着陆晨更新的微官，几乎全员愣了一下。

微官的新内容，根本没有对这件风波的解释。

只有两个字《山丘》，下面跟着一段视频，封面是坐在钢琴前的陆晨。

一时间，不知道有多少人同时点进了视频里。

还是那个熟悉的陆晨。

“这几天一直在忙。”陆晨熟悉的嗓音，不少心情激动的女粉直接流泪了。

“喏，你们要的新歌，来了。”陆晨说道。

“陆晨你个坏男人，迟早把我们这些粉丝宠坏。”

“陆晨不离，粉丝不弃。”

“怪不得这几天没有回复网上的任何消息，原来是为我们这些粉丝筹备新歌，我还能说些什么呢，支持陆晨。”

“兄弟们，给我冲，展现出陆晨的实力。”

陆晨的粉丝，像是打了鸡血一样，瞬间充满了斗志。

陆晨发微官了。

这件事情，迅速的在网络上传播。

速度恐怖，这一次，不知道有多少人，在关注。

范宇的团队，这几天一直在为范宇精心的策划着人设。

热搜上，每天都能够看到范宇这两个字眼。

今天范宇又因为节目上吃东西上了热搜第一。

打造一个吃货的人设。

现在一切的情况，都在向着很好的方向发展，将来范宇很自信，会有更多的资源，集中在他的身上。

他将会成为娱乐圈的顶级明星！

刚才脑海里陆晨还一闪而过。

真是一只可笑的虫子。

上次给陆晨一个给顶级明星写歌的机会，你没有珍惜，现在被全网谩骂，知道后果了吧。

“陆晨发微官了。”范宇的助理走了过来，说道。

“哦？”范宇冷笑一声，临死之前的挣扎吗，还真是够可笑的。

范宇打开了手机，点进了陆晨发布的视频里。

“不好了，我们的热搜第一没了。”助理惊呼一声，说道。

范宇他们安排的微官热搜第一，已经掉了下来。

而现在热搜第一，换上了陆晨。

陆晨新歌 山丘。

“什么！”范宇脸色大怒。

这个该死的陆晨。

临死之前，还这么能蹦跶。

“我看你能玩出来什么把戏，给我找人，我就不信，我们还弄不过一个陆晨！”范宇咬牙切齿的说道。

陆晨发布的视频，不到十分钟。

“山丘，送给你们，希望每一个人，都能够越过心中的山丘。”陆晨说道。

紧跟着，钢琴声音响起。

“想说却还没说的 还很多，”

“攒着是因想写成歌，”

“让人轻轻的唱着 淡淡的记着，”

“就算终于忘了 也值了，”

这首歌刚开始，就听出了一股淡淡的悲伤和无奈。

曲调清淡，却让人沉醉其中。

“说不定我一生涓滴意念，”

“侥幸汇成河，”

“然后我俩各自一端，”

“望着大河弯弯 终于敢放胆，”

“嬉皮笑脸 面对 人生的难，”

“也许我们从未成熟，”

“还没能晓得 就快要老了，”

“尽管心里活着的还是那个。”

“年轻人，”

人们发现，陆晨歌曲的风格，好像没有人能够摸准。

从前面，就好像听出了一个人经历了成功和失败，回首往事心中有所遗憾。

还像是在督促年轻人珍惜眼前。

“因为不安而频频回首，”

“无知的索求 羞耻于求救，”

“不知疲倦的翻越 每一个山丘，”

“越过山丘 虽然已白了头，”

“喋喋不休 时不我予的哀愁，”

“还未如愿见着不朽，”

“就把自己先搞丢。”

“越过山丘，才发现无人等候，”

“喋喋不休，再也唤不回温柔。”

“为何记不得上一次是谁的给拥抱，”

“在什么时候。”

从词曲的结构上来讲，或许算不上特别的出色，但是这首歌无关词曲唱和编曲，而在于内心。

心若在，歌就在，让歌曲本身，形成一种吸引力。

“陆晨的风格，总是让人捉摸不透，但是每一次，都能带给我们无限的惊喜。”知名的评论人，发文说道。

“无奈，伤感，却又有着不缺少越过山丘的决心和勇气！”

“用实力说话，那些说陆晨实力不行的人呢。”

“我没有刻意隐藏，也无意让你感伤，”

“多少次我们无醉不欢，”

“咒骂人生太短，唏嘘相见恨晚，”

“让女人把妆哭花了 也不管。”

“遗憾我们从未成熟，”

“还没能晓得，就已经老了，”

“尽力却仍不明白，”

“身边的年轻人，”

“给自己随便找个理由，”

“向情爱的挑逗 命运的左右，”

“不自量力的还手，直至死方休！”

听到这一句，面前几乎所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

一股热血，在心中流淌。

人们在命运的面前，或许就是一只不自量力的蝼蚁。

但是哪怕如此，我们也要还手，一直到死，决不放弃！

“我还能说什么呢，这首歌，我吹爆了。”

“陆晨总是会在我们绝望的时候，给我们一个大大的惊喜。”

“江郎才尽？说陆晨的人到底收了多少钱，才能昧着良心说这句话。”

“人生需要想的实在是太多了，想多的反而会很累，到头来，可能是一场空。”

“越过山丘，虽然已白了头。”

评论炸了。

陆晨的新歌山丘，微官热度，直接甩开了第二名一多半。

这是什么概念。

视频结尾，人们可以清晰的在视频里看到，陆晨因为熬夜，眼睛里满是血丝。

虽然憔悴，但是一双眼睛，很有神。

“谢谢大家的支持。”

“我会继续拿出好的作品出来。”

说完，屏幕直接黑了。

“？？？”

“你倒是多说两句啊，哎，只能再来一遍了。”

“这首歌太好听了，陆晨，我爱死你了。”

“心有所感，我能想象到，陆晨承受的压力有多大。”

“所有人欠陆晨一个道歉。”

炸了。

----------------------------------------

第155章 陆晨不敢上月光大道？

陆晨这一条视频，被疯狂的点赞，转发。

播放量，不到十分钟，就突破了一千万。

恐怖。

就算是一线明星也没有如此恐怖的号召力。

当然，主要也是因为陆晨，如今正处于风口浪尖上。

陆晨对这几天发生的事情，没有任何的解释。

但是这个视频，就是最好的解释。

那些说陆晨只会炒作的人，立即闭上了嘴巴。

那些说陆晨没有实力的人，也闭上了嘴巴。

但是网络上的喷子，仍旧在活跃。

“假唱。”

“现在科技很发达，这条视频估计剪辑了很长时间吧，呵呵。”

“范宇敢上月光大道证明自己，你敢吗？胆小鬼，垃圾。”

“撒泡尿去照照镜子吧。”

喷子转战，开始说陆晨假唱。

不敢上月光大道证明自己的实力。

而这一切，当然是范宇的杰作。

“我们家陆晨不需要任何节目的证明。”

“别搭理这些喷子，没有脑子。”

“这些人跟疯狗一样，他们总是能找出来理由喷人。”

就算一些路人也看不下去了。

这群喷子，实在是太可恶了。

但是这些喷子，就是非常的猖狂。

你总不能顺着网线过来打我吧，我就是要重拳出击，你能把我怎么着。

还有范宇的无脑粉丝，疯狂的带节奏。

“陆晨就是垃圾。”

“你有本事也上一个月光大道啊，废物。”

“假唱，实锤陆晨假唱。”

“这视频，一看就是剪辑过的。”

范宇也没有想到，陆晨只是在微官上发了一首歌，直接干脆的击碎了他们团队的布置。

危机化解于无形。

一首《山丘》说明了一切。

范宇也是气的牙痒痒。

他本以为自己能够随手踩死陆晨，现在事情却一次一次的超出他的掌控。

而范宇的团队，也很快想出来了应对的办法。

借机炒作，用陆晨和范宇对比，吹捧范宇上月光大道的事情。

不得不说，范宇的团队，是很专业的。

范宇的团队，也是吃准了，陆晨根本不会上月光大道这个节目。

要知道，月光大道邀请的可都是实力派，这是央视的节目。

范宇的团队，也是花了很大的力气，才解决了这件事情。

“陆晨你敢吗？你配吗？”

“以前以为范宇就是一个只会卖脸的小鲜肉，但是我错了，敢上月光大道，无论结果如何，范宇的这份勇气，我很欣赏和喜欢，粉了。”

“范宇加油，能上月光大道，就已经证明了你的实力。”

“范宇人长得帅，歌唱得好，有实力，陆晨算个屁，连月光大道都没有资格上。”

在微官上，网络上，这种言论，一打开就可以看到。

这一波宣传，范宇的团队，是花了本钱的。

而陆晨的微官发了一个视频之后，又安静了下来。

陆晨的粉丝快要抓狂了。

“陆怼怼，给我解封！”

“求求你发个微官吧，卑微粉丝，在线乞求。”

“天王盖地虎，陆晨大迷糊。”

“急急如律令，陆怼怼封印，给我开！”

陆怼怼的封印，是没有打开。

而月光大道的节目组的微官，有了一个新的动静。

“有了，兄弟们，有陆晨的消息了。”

“什么？微官没有更新啊。”

“毛线，快去看月光大道节目组，我去，真是太爽了，这脸打的啪啪直响。”

“给我冲。”

陆晨的粉丝动起来了。

按理来说，月光大道这个节目，已经很少有人关注了。

但是随着范宇的热度，吸引了不少人的注意。

如今热度上去了。

以前的节目，也被人翻了出来。

真是一个宝藏节目。

质量上乘。

掀起来了一波回忆杀。

而现在，一条微官，刚发出去没多久，又被顶到了微官热搜上。

“欢迎陆晨带领晨玉工作室，强势参加月光大道@陆晨@晨玉工作室。”

字不多。

但是引起来的轰动，无疑是非常巨大的。

气氛被点燃。

就像是油桶里进了星星火光。

这是之前说好的，月光大道的节目组，可以用陆晨来进行宣传。

之前迟迟没有发布消息。

而选择在这个时间。

网络上的气氛，再次被送到了高潮。

“哈哈哈，谁说陆晨不敢上月光大道的。”

“打脸喷子。”

“我很期待啊，范宇和陆晨竞争，到时候谁是真的谁是假的，一目了然。”

“月光大道的节目组也是够鸡贼的，这一波热度蹭的简直了。”

“月光大道，我小时候特别喜欢看，没想到现在还有呢，我一定要看。”

“估计范宇现在脸都绿了。”网络上，陆晨的粉丝，终于抬起头来。

范宇的脸，确实是绿了，难看的下巴快耷拉到地上。

“这是怎么回事！”范宇怒吼道。

“我也不知道啊，节目组这也太卑鄙了吧。”助理也是一脸气愤说道。

打了一个电话回来，才知道月光大道的节目组，早在他们之前就邀请了陆晨。

只是一直没有开始宣传而已。

范宇肺都快要气炸了。

这几天，他们团队的一系列操作，砸进了去了几百万宣传。

本以为范宇的名声，会再上一层楼。

一个完美的人设，快出现在公众的面前。

但是现在，几百万好像是给陆晨做了嫁衣。

不仅没有把陆晨踩下去，反而陆晨的名声，彻底的响亮了。

而范宇所收获的好处，远远不够付出的钱。

范宇已经把手边能砸的东西全都砸的稀碎。

“制怒，制怒。”助理在旁边提醒道。

“制你妈的怒！”范宇气愤的吼道。

双眼通红，像是发疯了一样。

几百万丢了，他不是很恼火。

恼火的是，这几百万的好处，大部分落在了他仇恨的陆晨身上。

“其实陆晨上月光大道，也没有什么不好，到时候您和陆晨对比，观众就会发现，你们之间的差距。”助理在旁边说道。

“我们有这么庞大的粉丝，请来了H国最专业的团队为你量身写歌，难道我们还会害怕陆晨吗。”

“是啊是啊。”

“到时候虐的陆晨体无完肤，效果一定会更好。”

范宇深吸几口气，逐渐的冷静了下来。

“站的越高，我让你摔得越惨！”

----------------------------------------

第156章 全民瞩目

网络上，风波还在继续，陆晨也在关注。

而手里的电影的事情，已经安排就绪。

只等开拍了。

陆晨已经接收到了月光大道节目组的通知。

最新一期的节目，已经开始录制。

节目组那边，宾馆什么的，都已经安排好了，只等陆晨这边了。

节目组也派人过来，提前录制了些花絮，播放了出去，反响很高。

这最新一期的月光大道，几乎可以说所有综艺节目里火爆程度第一。

范宇，陆晨，吸引了无数的流量。

不知道多少人，想要看到陆晨和范宇对战的画面。

一定会非常的刺激。

范宇已经接连着接受了很多的采访，吸引了媒体的很多关注。

“范先生，据我了解，您的团队为你从H国请来了很专业的团队，这件事情，是真的吗？”记者发布会上，有记者站起来问道。

“是的。”

范宇说道，浑身显露着一股强大的自信。

“为什么这一次没有选用国内的团队呢，是因为您曾经在H国待过很长时间的原因吗？”记者问道，话题很是刁钻。

“有这部分的原因，我觉得H国的团队，更加专业一点吧。”范宇说道。

周围的记者，眼睛瞬间亮了。

“那我是不是可以理解为，你认为我们华夏的团队不专业呢。”

周围的摄像机，对准了范宇的脸。

这些媒体记者，最喜欢的可就是这一类的问题了。

“不是，当然不是。”

范宇急忙说道，旁边的助理暗骂一声，这个范宇，真是太会坑人了。

说话一点也不严谨。

好不容易扯开了这个话题。

“我想请问一下，节目组同时邀请你和陆晨，你觉得你们两个，谁的胜算更大一些呢。”记者问道。

“这个是导师说了算。”范宇说道，“不过我对自己的实力很自信，我开过演唱会，上过不少节目，唱歌的经验，更丰富一些吧。”

“不管如何，我都会好好的表现。”

“网络上很多说陆晨假唱的事情，您知道吗？”

“我不知道，这是陆晨的问题，这是我的采访会，好吗，请不要询问无关人员。”范宇说道。

未播先火。

胡广兴导演，也是大胆创新，直接采用现场直播的方式。

这无疑对很多人，有很大的吸引力。

范宇先参加了一个小的花絮。

经过国外的专业团队装扮之后，范宇有一股向着娱乐圈顶级明星发展的趋势。

“终于来了，终于来了。”

“范宇我爱你。”

“这也太帅了，妈妈爱你。”

“范宇是我的，谁也不许抢。”

“范宇，加油，你的粉丝，永远在背后支持你。”守在电视机前的范宇的粉丝，弹幕刷满了屏幕。

不少人很是反感，直接关闭了弹幕，影响观看效果。

还是有不少人看好范宇的。

毕竟月光大道，是一个完全凭借实力说话的地方。

范宇绝对不会无备而来。

“你是我的我是你的谁，”

“再多一眼看一眼就会爆炸，”

“再近一点靠近点快被融化，”

“不管走到哪里，想到的都是你。”

范宇一首歌，吸引了无数的粉丝。

“哇塞哇塞，太帅了啊。”

“范宇，阿姨爱你，阿姨要包养你。”

“这么帅气的吗，冲鸭。”

“现在见识到范宇的实力了吧，打脸你们所有人，陆晨的粉丝别无脑吹了。”

“陆晨也不撒泡尿照照镜子去。”

范宇的粉丝，到处宣传吹嘘。

节目还没有正式开始，范宇就已经吸引了全民关注。

陆晨一行人，低调的来到了节目组安排好的宾馆。

周周是一点也不紧张，倒是陪伴着过来的周周的母亲，紧张的不像话。

好像是她要上台一样。

没有太多的花里胡哨。

中间胡广兴过来，拍摄了一下花絮和开场的VCR。

节目的规则，也没有很复杂。

按照规则，结合导师的意见，观众的意见，评选出最终的排名。

现在范宇的呼声很好，而没有丝毫宣传的陆晨，关注度一时之间有些弱势。

节目组拍摄的花絮，已经放了出去。

镜头里，一身正装的范宇，凸显的异常帅气。

看得出来，摆拍的角度，姿势，都显得非常的专业。

但是胡广兴的心里有些反感。

难道是自己老了。

现在娱乐圈里的明星，都在朝着娘炮的方向发展。

也不是啊，他亲自上门邀请的陆晨就不是。

这到底是一种什么文化，胡广兴搞不懂。

范宇的团队，也有人亲自上门，直接提着一行李箱的现金。

明示要买下来冠军的位置，但是直接被胡广兴轰了出去。

这是在侮辱他！

要不是范宇背后的人，胡广兴早就把这种人轰出节目组了。

在他的地盘上，绝对不会允许出现任何的黑幕。

你有实力，你有本事，那你就当冠军。

你要是不行，那你就下去。

胡广兴的想法很简单，但是很难。

在娱乐圈的一套，在胡广兴这里，行不通。

但是范宇的团队，自有办法。

没有别的，就是砸钱。

到时候别的选手表演的时候出现失误，你总不能怪我吧。

早知道，这种热度，胡广兴不会要的。

但是现在，胡广兴会尽力做好手上的一切，保证公平。

全民瞩目。

最新一期的节目，终于开拍了。

还没有正式开始，直播间里就蹲着几十万人在线了。

“摄像，录音，后期剪辑，准备好了吗？”胡广兴坐在导演椅上，问道。

“准备好了。”

“可以开整了，”

“好了。”

“开始！”随着胡广兴一声令下，最新一期的月光大道，震撼来袭。

“大家好，我是主持人刘永，欢迎回来月光大道。”主持人的声音传来。

“首先让我们用最热烈的掌声欢迎四位导师，”

周围的观众，挥舞着手中的荧光棒，大声的呼喊着喜欢导师的名字。

现场一片炙热。

张好，第一个出场，笑着打了招呼。

先是几位导师合唱了一首歌曲，将现场的气氛烘托了起来。

“导演，收视率，收视率破四了。”

“导演，收视率又涨了，又涨了，破六了。”没几分钟，工作人员又跑了回来。

----------------------------------------

第157章 范宇的表演

胡广兴眼皮微动，不失震惊。

这已经快要超越当年月光大道最火的时候了。

重现辉煌，今天，一定能够重现辉煌！

胡广兴内心难掩的激动。

“殿堂级歌手，就是殿堂级歌手，太强了。”

“我还能说什么呢，你大爷还是你大爷，要是张好上场，秒杀所有对手。”

“我的范宇怎么还不出来啊啊啊。”

“范宇我爱你啊。”

“主持人能不能别废话了啊，我们要看范宇，”

“太磨叽了，我想看范宇，”

“期待范宇的新歌，在这个舞台上，证明自己的实力。”

直播间里，只要一进去，就能够看到范宇这两个字眼。

陆晨的粉丝，也不甘示弱。

比实力，谁怕谁啊。

来参赛的选手，心里面也是很清楚。

这最新一期的节目，可以说就是为了范宇和陆晨准备的。

他们，完全就是衬托，可能连绿叶也算不上。

有的人私下收了范宇的钱，在舞台上，出现了不该有的失误。

“快点下去吧，我们要看范宇。”

“范宇，支持你。”

“主持人闭嘴吧，赶紧让范宇上台。”

“能不能快点，我们都是来看范宇的，不是来听主持人的。”

范宇的粉丝在直播间里很是暴躁。

陆晨在后台陪着周周，换上了一身可爱的公主裙，一双大眼睛忽闪忽闪的。

小脸蛋上看不到丝毫的紧张，或许根本不知道要紧张。

倒是周淑芬，脸色紧张的都有些苍白。

搞得好像是要自己上台一样。

“丫丫，唱完歌，师父请你吃大餐，好不好呀？”陆晨问道。

“好，可是师父，丫丫想吃棒棒糖。”丫丫小手放在嘴上，好看的眉头皱了皱，很纠结。

“吃，吃大块的，一个够吗，不够两个。”

陆晨很是大气。

周周的小脸蛋上乐开了花，吧唧在陆晨的脸上亲了一下。

一蹦一跳的，很是欢快，后台的工作人员，没有一个不喜欢的。

一对母女坐在电视机前。

女儿约莫十二三岁上下，脸上还有着一抹稚嫩。

春花灿漫的年纪。

但此时女儿的脸上，却很不高兴。

“这个主持人真是废话连篇，什么破主持人，我要看我家范宇，快点让范宇出场。”女儿说道。

“着什么急，总的一步步的来。”母亲说道，嗑着瓜子。

“范宇有什么好看的，你看张好老师唱歌多好听。”

“你太土了，我不想跟你说话。”女儿撇了撇嘴，说道。

“范宇这才叫潮流，张好早就已经过时了。”

“你看范宇，不仅人长得帅，唱歌还好听，比那陆晨强了一百倍。”

“是是，”看个电视，母亲也不想和女儿争执什么。

谁让我是你妈呢。

“这个陆晨，真有这么坏，我看网上有不少人骂他呢。”

“那可不是，除了炒作，什么都不会，还出轨了，渣男一个。”女儿接着说道。

“不像我家范宇，人这么帅，还这么宠粉丝。”女儿说道。

“那这么说，陆晨应该不是个好人，否则也不会有这么多人骂他。”母亲附和着说道。

“来了来了！”女儿惊喜的喊了一声，电视上开始播放范宇的VCR。

一张侧脸，从近被拉至全身。

保持着一个很帅的姿势。

“我太喜欢了，太帅了。”女儿激动的喊道。

现场的观众席上，一片欢呼声音。

“范宇，范宇，范宇！”

“大家好，我是范宇，从H国回来的练习生，我喜欢唱歌，跳舞，打篮球。”

“我的梦想，就是能全心全意的唱歌，今天来到这个舞台，就是奔着冠军。”

“我是范宇，我一定行。”

“谢谢你们支持我。”

“范宇在飞，鱼粉相随。”

直播间里，弹幕滚动。

“帅帅帅。”

“证明你的实力。”

“范宇在飞，鱼粉相随。”

“范宇，你的鱼粉，永远支持你。”

“太霸气了，我家范宇真是太霸气了，秒杀一切对手，踩死陆晨！”

播放了范宇身边的专业的团队，以及范宇在后台多么辛苦的训练，身上的衣服都湿透了。

看了一眼女儿，已经是满脸崇拜。

现场的观众，也高呼着范宇的名字。

万众期待之下，范宇出现在舞台之上。

镜头缓缓的拉近，手里拿着麦克风的范宇清晰的出现在屏幕上。

开唱。

“我摇晃记忆的风铃，”

“远去的一点一滴已销声匿迹，”

“没人陪我听雪落地的声音，”

“情绪开始变透明你凝望着孤寂，”

“你是最思念的风景，”

花重金起来的团队，量身打造的歌词，确实让人惊艳。

“我要陪你听雪亮的声音。”范宇的粉丝炸了。

“好听好听好听。”

“这是唱给我们粉丝听得吗，我太爱你了。”

“范宇加油，我们永远支持你。”

弹幕滚动的速度极快。

“弹琴给谁听倾述回忆气氛太安静，”

“哭红了眼睛却还相信那个人会靠近，”

“一个人弹琴谈及曾经你不再关心，”

“装云淡风轻在你给你的结局里我独自前行，”

“......”

这首歌，应该是范宇出道以来，最好听的一首歌了。

“就这？”

“你有本事也上去唱一个，脑子有问题。”

“帅帅帅。”

“好听。”

母亲看了一眼激动的流了眼泪的女儿，感觉有些奇怪。

她把女儿养这么大，女儿却根本不懂事，不懂得理解她的辛苦。

现在听一个人唱歌，就哭了？

跟不上潮流了，母亲心里说道。

对于范宇的歌唱，母亲说不上什么感觉，不过看现场观众的反应，还有几个导师的反应，说明这首歌还是比较完美的。

范宇唱完鞠躬，又是引起观众席上一片激动。

“张好老师，您觉得范宇今天的表现怎么样？”主持人刘永说道。

“今天的表现，还不错。”张好说道，“进步了很多。”

“这么完美的表演，竟然说还不错，你可配做导师。”

“这明明就是很完美。”

“保护我家范宇，这肯定是节目组的黑幕剧本。”

“完美的表演。”

“范宇我爱你。”

----------------------------------------

第158章 聚光灯的焦点

范宇的粉丝，就是无脑狂舔。

连张好也跟着喷上了。

范宇对自己的表演，只能说非常的满意。

现场观众的反应，更是让范宇感觉对得起这几天的练习。

他赢定了。

陆晨注定了，只会成为他的垫脚石。

“丫丫，师父等你的好消息哦。”陆晨抱着丫丫，向着外面走去，说道。

“好呀师父。”

“吧唧一下。”陆晨满脸宠溺。

“吧唧。”

太甜了。

镜头，慢慢的推送，陆晨和被陆晨抱着的丫丫，出现在镜头里。

一身公主裙的丫丫，瞬间吸引了所有人的目光。

太可爱了。

一双黑宝石般的大眼睛，闪烁着星星点点的光芒。

陆晨将丫丫放了下来，蹲在丫丫的面前。

“加油。”陆晨说道。

“加油。”丫丫也跟着说道，握了握胖乎乎的小手。

“兄弟们，我扛不住了，这也太萌了。”

“awsl。”

“好想捏一捏她的脸蛋。”

“？？？我看这架势，怎么陆晨不上台？”

直播间里，电视机前，有人意识到了这个问题。

“陆晨你别走，给我站住。”

“啊，气死我了，陆晨你给我上台唱歌去。”

“呵呵，胆小鬼，我就说，陆晨根本不敢上台真唱。”

“退缩了，这就证明了陆晨是个只会炒作的人。”直播间里，弹幕滚动。

而工作人员激动的跑到了胡广兴的身边。

“胡导演，破七了，收视率破七了！”工作人员激动的快语无伦次，说道。

这早就超越了月光大道，当年最火时候的收视率。

屏幕上，黑了一下。

“丫丫自己来。”一道奶声奶气的声音传来，镜头紧跟着晃动。

丫丫笨拙的爬到了板凳上面坐了下来。

“骗我生女儿。”

“太可爱了。”

“丫丫，先自我介绍一下吧。”画面里，采访周周的人，笑着说道。

“大家好，我叫周周，你们也可以叫我丫丫，我师父是陆晨。”周周说道。

观众炸了。

陆晨的徒弟。

上场？

此时不知道有多少人想要冲到现场来，把胡广兴打一顿。

我们等了这么多天，你就给我看这个？！

我们要看的是陆晨和范宇的争斗啊。

尽管这个小姑娘可爱的不像话。

“太鸡贼了，真是太鸡贼了，你看之前宣传的，陆晨将会和晨玉工作室，参加月光大道，他娘的，被坑了。”

“卑鄙啊，露了一下脸，就算上节目了，但并不代表会唱歌啊。”

“陆晨野狗无耻，派个小孩上来，输了也不丢人。”

“卑鄙无耻。”

VCR还在继续播放。

“丫丫，你师父对你好不好呀？”

“好啊，丫丫的师父，是这个世界上最好的师父了。”周周满脸傲娇。

“不说了，我要和老婆生女儿去了。”

“你是想萌死我吗。”

“丫丫这次算是代替师父出征，也是丫丫第一次上台，会不会紧张啊。”

“为什么紧张呀，师父说了，这趟就是带我来玩的，顺便参加个比赛。”周周一脸天真的模样。

面对这么可爱天真的孩子，网友们实在是生不起气来。

全部转移到了陆晨的身上。

“来玩的，太狂了吧。”

“瞧不起我家范宇，小心用篮球砸死你。”

“儿戏。”

VCR的采访并不长，只是问了几个简单的问题，后面跟着拍着一些花絮。

现场的观众有些骚动。

这不是骗人吗。

怎么不是陆晨上场呢。

“陆晨这个胆小鬼，自己不敢上，派一个小孩子上台，真是不要脸，”女儿张口骂道。

“这小女孩也很可爱啊。”母亲说道。

“陆晨真是心虚，没有唱功，不敢上台。”

“换人，让陆晨上。”

“陆晨无耻。”

现场，直播间，电视机前的观众，情绪都有些激动。

但是当穿着一身公主裙的周周出现在舞台上的时候，瞬间安静了下来。

像是一个小天使一般。

主持人刘永非常的意外。

就连他之前也没有接到通知，上场的竟然是周周。

不过反应也是很快。

蹲了下来，满脸温和的笑容。

“让我们欢迎，来自晨玉工作室的选手。”刘永说道。

“丫丫，你今天穿的这么漂亮，衣服是谁帮你挑选的啊。”主持人笑着问道。

“我师父。”周周扬起嘴角，满脸骄傲。

“那你今天，准备为我们带来什么歌曲啊。”主持人问道。

“不告诉你，等会你们就知道了哦。”

“不告诉叔叔，叔叔可要伤心了。”刘永笑着说道。

“老夫的心，要化了。”

“能有这么可爱的女儿，我愿意少活十年。”

“哈哈哈，好可爱啊。”

“我也想要这么可爱的女儿，”

直播间，弹幕非常的整齐，出场效果，快追赶上陆晨了。

毕竟周周一双萌萌的大眼睛，太具有杀伤力了。

老少通吃。

“听说丫丫，要自弹自唱，是真的吗？”刘永蹲着问道。

“是的啊。”丫丫说道，一双灵动的眼睛里，充满了对周围的好奇。 、

周围的观众惊了。

自弹自唱？

开玩笑呢吧。

这小姑娘才几岁啊。

会弹钢琴？

“那我们用热烈的掌声，欢迎周周，带给我们的表演！”刘永说道。

聚光灯打在了周周的身上。

全场瞩目。

所有人的焦点。

周淑芬紧张的盯着，指尖捏的发白。

陆晨很相信周周的实力，一定会让所有人震惊。

范宇的脸色有些难看。

什么意思，就算是他赢了，也不光彩。

别人只会说他赢了一个小孩子。

陆晨可真是无耻。

自己不敢上台，想到了这个损招。

“丫丫自己来。”看到丫丫坐上弹钢琴的凳子很费劲，主持人上去帮忙，只听到丫丫稚嫩的声音。

刘永满脸喜爱，小心的在旁边保护。

“哎呀，”终于坐好了，周周轻叹一声哎呀，萌翻了无数观众。

“准备好了吗？”

“准备好了。”

“开始。”主持人说道。

周周胖乎乎的小手，落在了钢琴上。

小小的身躯，在钢琴面前，不是很起眼。

但是此时，没有任何东西，比周周更瞩目。

此时此刻，周周就是所有人目光的焦点！

震撼开场！

震撼开嗓！

----------------------------------------

第159章 天籁之声

周围的灯光暗了下去，只有一盏聚光灯，打在周周的身上。

可爱的脸蛋，此时非常的认真。

随着第一个音符落下，震撼由此开始。

“涨了，涨了，导演，收视率，收视率还在上涨！”工作人员激动的话都说不清楚了。

胡广兴紧紧的握着拳头，紧紧的盯着屏幕。

不紧张是假的。

尽管之前已经见识过周周的天赋。

但是这么大的舞台，谁也不敢保证周周会不会紧张怯场，会不会发挥失误忘了歌词。

毕竟，这只是一个孩子。

突发情况，谁也不敢保证。

陆晨在暗处看着舞台上的徒弟，心里暗暗的为周周加油鼓劲。

周周的母亲，紧张的嘴唇有些哆嗦，眼睛一眨不眨的盯着舞台上的女儿。

朱凯，李双玉，赵大雷，陆母，此时在心里，全部都为周周加油。

现场的观众安静下来，几百双眼睛，聚焦在周周的身上。

天籁之声响起。

“我们是共产主义接班人，”

“继承革命先辈的光荣传统，”

“爱祖国，爱人民，”

“鲜艳的红领巾飘扬在前胸。”

清澈，宛若天籁一般的童声，像是一把利剑一样，直击人心的最深处。

现场的观众，电视机前的观众，直播间里的观众，鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。

像是从头到脚，来了一场洗礼。

净化心灵。

导师席上的张好浑身一紧，却不敢发出丝毫的声音，生怕打扰到了舞台上的周周。

这歌声，这歌词，洋溢着的是浓浓的力量。

“不怕困难，不怕敌人，”

“顽强学习，坚决斗争，”

“向着胜利勇敢前进，”

“向着胜利勇敢前进，前进！”

“向着胜利勇敢前进，”

“我们是共产主义接班人。”

现场炸了，不知道是谁第一个站起来了。

现场的观众，全部起立。

但是没有人发出声响，生怕惊扰到全身心投入进歌声里的周周。

评审团起立！

前来参赛的选手起立！

导师起立！

全场所有的目光，集中在聚光灯下，周周的身影上。

这歌声，能够洗涤人们内心最深处的肮脏。

能让人忍不住的跟着产生共鸣。

镜头里，是周周小脸的特写。

可爱，骄傲，自豪。

我们是共产主义接班人。

没有夹杂丝毫杂质的童声，宛若天籁，勾起每一个人心中的自豪和骄傲。

泱泱华夏，地大物博。

而且我们每一个人，生活在这片土地上，为我们的祖国自豪，为了祖国的未来，不怕艰苦，不怕困难，奋斗。

这样的歌，才应该是出现在热搜榜上的歌。

才是应该被人传唱的歌曲，永远不会过时。

而不是范宇从H国引来的口水歌。

经不起对比。

一股强烈的心理落差，在每一个人的心里形成。

范宇的歌，好垃圾啊。

几乎每一个人的心中，产生一股相同的感觉。

吊打。

或者说，这两首歌，根本不在一个档次上。

钢琴声音，和伴奏的音乐声音，还在现场回响。

能够洗涤人心的歌声，再次传来。

“我们是共产主义接班人，”

“沿着革命先辈的光荣路程，”

“爱祖国，爱人民，”

“少先队员是我们骄傲的名称，”

“时刻准备，建立功勋，”

“要把敌人，消灭干净，”

电视机前，青少年不知觉的挺直了腰杆。

我们是共产主义接班人，少先队员是我们骄傲的名称！

我们为生在华夏而骄傲，我们为成为华夏人而骄傲。

历经磨难，我们的祖国，变得强盛而强大，我们骄傲，我们自豪！

每个人的灵魂，被升华。

“为着理想勇敢前进，”

“为着理想勇敢前进，前进！”

“为着理想勇敢前进，”

“我们是共产主义接班人。”

最后一段唱完，随着最后一个音符落下。

全场，是持续不断的热烈掌声。

所有的荣誉，所有的目光，聚集在周周身上。

范宇的心里面，像是吃了一大碗死苍蝇一样，但还是跟着笑着鼓掌。

他输了。

输的彻彻底底。

连脸都掉在了地上，还被人狠狠的，不留丝毫脸面的踩上了几脚。

他所从H国请来的专业团队，为他量身设计的歌曲，输的彻底，一无是处！

喜极而泣，周淑芬看着舞台的女儿，心情激动，紧紧的抓着丈夫的手。

“这作词作曲，真是太厉害了，这一曲，一定是陆晨的手笔！”张好按捺不住激动的心情，说道。

“周周！周周！”

现场的观众，呼喊着周周的名字。

而网络上的评论，几乎炸裂。

“范宇算个屁！”

“无敌超级可爱的天才宝贝！”

“太厉害了。”

范宇的脑残粉丝不说话了，老实了下来。

无数的路人，被周周吸引。

这么可爱的丫头，怎么会不招人喜欢。

至于范宇什么的，哪里来的渣渣，早就被人扔到一边去了。

坐在电视机前的母女。

“你看看人家，这么小这么可爱，不仅会弹钢琴，唱歌这么好听，你再看看你，”母亲在女儿的耳朵旁边说道。

“哎呀你烦不烦呀。”女儿说道，很不耐烦。

没有对比就没有伤害。

“网络上的言论真是会害人，我可不相信一个没有实力的人，能培养出这么聪明伶俐的孩子。”母亲继续说道，看着电视上的周周，一颗心快融化了。

女儿不说话了。

最终的结果，是没有丝毫悬念的。

范宇输的彻底，完全成为了陪衬。

“我家范宇也不错啊，人这么帅...”

“你可拉倒吧，娘炮一个。”

“滚犊子，连周周一根头发也比不上。”

“也就会圈你们这些粉丝的烂钱，脑残。”范宇的粉丝刚说了一句话，就被评论淹没。

后台，周周一把扎进了陆晨的怀里，小脸骄傲。

一副师父你快表扬我的样子。

“满分。”陆晨满分宠溺的说道，刮了刮周周的鼻子。

“丫丫你太棒了。”周淑芬走了过来，抱着女儿，激动，兴奋，开心。

网上的热潮，持续不断。

“吊打范宇。”

“有没有组团去偷女儿的。”

“我们是共产主义接班人。”

屏幕上，周周的笑脸，注定被人记住。

----------------------------------------

第160章 一段采访

月光大道，火了。

火的不像话。

往街上随便一站，基本上都能听到有人在谈论这个节目。

而周周，更是成为全民宠儿。

周周演唱的一段视频，被月光大道的节目组单独剪辑出来放到网络上，点击率已经破亿，被疯狂的转发和收藏。

“这是天才啊，这才几岁，就会弹钢琴了。”

“这就是别人家的小孩。”

“太萌了，我也想要，请问国家给分发一个吗。”

“陆晨，你来给我解释解释，什么叫做惊喜。”

“周周是我的，各位，拔刀吧。”

网络上，各种媒体，更是随着潮流。

周周已经在全国人民面前火起来了。

这一张脸庞，被你们彻底的记住。

也有人黑周周和陆晨的，但是这些评论一发出来，就会迅速的被好评淹没。

重磅的消息，紧跟着而来。

直属中央的报纸，直接发布了一条消息，周周的照片被登了上去。

将《我们是共产主义接班人》定为少年先锋队队歌。

这一条消息，直接将事情推到了高潮。

这是什么概念。

这一条新闻发出去，周周是全国范围之内的火了。

一个孩子，唱的一首歌，被选进少年先锋队队歌。

这个成就，足以让一个人吹嘘一辈子了。

而周周，还不到四岁。

范宇的微官老实了下来，夹着尾巴做人。

这个时候，连句话也不敢说。

只有等风波快过去的时候，再花大钱出来洗地。

而陆晨一行人，已经飞到了竖店。

住在陆晨的大别墅里，别提多舒服了。

周周躺在吊篮上面，手舞足蹈的。

很是开心。

陆晨已经为周周写好了几首歌，录制完成。

周淑芬每天有一个小时的时间看手机上的评论。

看到网络上有这么多人喜欢自己的女儿，别提多么的开心了。

但是周淑芬知道，女儿能有这一切，全部都是因为陆晨。

心底是深深的感激。

月光大道的节目组，联系了陆晨，要再录制一段视频。

陆晨同意了。

节目组里的一行人来到的时候，以为陆晨已经做好了准备。

但是当镜头拉进去的时候，发现陆晨正躺在沙发上面，而丫丫正摆弄着玩具。

和预料之中的，千差万别。

而录制的气氛，完全感受不到丝毫的紧张。

陆晨也没有太多的要求，不像之前的范宇。

拍一个唱歌，要求各种角度。

跳一会舞，还往身上洒水，像是累得流汗。

就一个字，装。

而陆晨，他们只有一个感觉。

真实而不做作。

这两天，跟着陆晨也吃了不少好吃的。

也拍摄了几个专业的镜头，丫丫坐在钢琴前练习。

但更多的是生活时的状态，小小的动作，简直能把人萌出血来。

视频经过剪辑之后，很快播放了出去。

在这股热潮下，不知道有多少观众蹲在电视机前。

“来了来了。”

“周周太可爱了。”

“实名制表示羡慕。”

节目正式开始。

在竖店选取了几个镜头，拍摄了一下在现场的陆晨。

“陆晨新戏开拍了？”

“期待期待。”

“陆晨，我话放在这了，你的电影，我是一定会去看的。”

“啊啊啊，好期待丫丫会不会出现在戏里啊。”

镜头一转，是懒散的躺在沙发里的陆晨，还有在旁边玩玩具的丫丫。

完全没有了在片场的严肃。

“师父，我可以不可以吃糖啊。”周周抱着陆晨的胳膊，撒娇说道。

“不可以的哦。”陆晨很残忍的拒绝。

“让她吃让她吃。”

“陆晨我恨你。”

“快给丫丫吃糖。”

看到这里，评论快要炸了，恨不得飞过去给陆晨两脚。

怎么可以拒绝这么可爱的孩子。

当然也有开玩笑的意思，小孩子吃多了糖，是不好的。

看到正玩得开心的周周，被陆晨揪起来去练钢琴。

周周嘴巴撅的老高了，一副委屈巴巴的样子。

“哈哈哈，像极了不想写作业的你。”

“太可爱了趴。”

“让她玩让她玩，”

“陆晨别欺负周周。”

玩笑归玩笑，人们通过这一段视频，也看出来了，就算是天才，也需要刻苦的学习的。

聪明不干，等于笨蛋。

而视频里，宣告周周的几首歌，将会很快推出，并且在知心网上发布。

“期待期待。”

“天籁之声。”

最后，是对师徒两人分开的采访。

“丫丫，你觉得师父对你好不好呀。”采访的人，是一个很年轻的女子，二十多岁，很有亲和力。

“好呀，师父可疼丫丫了。”周周绘声绘色的说道。

“那丫丫，现在网络上有很多人喜欢你，你想不想对他们说些什么呀？”

“谢谢你们喜欢丫丫。”周周说道。

一双大眼睛好奇的看着四周。

坐不住板凳的年纪。

“师父来啦。”采访者正想问下一个问题，只见丫丫一骨碌从凳子上翻了下来，跑进了陆晨的怀里。

“哈哈哈，胖乎乎的还这么灵活。”

“丫丫慢点，别摔倒了。”

评论一片。

“请问陆先生，丫丫唱的这些歌，全部都是由你作词作曲的吗？”

“是的。”陆晨抱着丫丫坐在板凳上，回答道。

“那丫丫现在这么火，有没有考虑让丫丫上一些综艺节目什么的。”采访者继续问道。

“目前没这个打算。”陆晨说道，“孩子还小，我不希望丫丫步入娱乐圈。”

陆晨说的很认真。

这个染缸，绝对会毁掉一个孩子。

“您的上一部电影，我看过了，是您的影迷，在这里，您可以小小的透露一下新电影吗？”采访者问道。

“电影的名字是《无间道》，可以理解为一部警匪片吧。”陆晨想了一下说道。

“我听说，这部新电影，您用的几乎全部都是新人，是真的吗？为什么啊，是因为这些新人身上有些优点吗？”

“经费不足，贵的请不起。”陆晨说道。

一句话采访者差点笑场，这也太直接了吧。

“什么是新人呢，这些都是在横店打磨了十余年的老演员，他们不是新人。”陆晨认真的说道，“他们只是缺少机会。”

“仅此而已。”

----------------------------------------

第161章 开机大宴

胡广兴也是非常的够意思，帮陆晨宣传了一波新电影。

在这个时候，所引起的关注度，很高。

而陆晨为丫丫贴身打造的几首儿歌一发出去，立即冲到了知心网的排行榜第一第二。

《虫儿飞》、《外婆桥》、“歌唱祖国”、“我有一只小毛驴”。

瞬间占据了很多的流量。

陆晨的别墅里，很快只剩下来了陆晨一人。

新电影的开机，没有特别浩大的声势。

正常的走了一下程序。

晚上一行人来到了东阳饭店，陆晨做东。

别的不说，先吃上一顿好的。

不知道是该说缘分很奇妙，还是应该说冤家路窄。

在东阳饭店，陆晨一行人刚走进包间里。

只看背影，徐飞就一眼认出来了陆晨。

陆晨的新电影，他当然知道。

心里面除了嫉妒，还有怨毒。

上一部被他寄予浓厚希望的《我的前任男友》亏得连自己妈妈都不认识了。

上面的投资人，甚至直接要断了对他的支持。

一个半路出家的陆晨，第一部电影出来的成绩，竟然比他还要高。

真是让人恼火。

但是徐飞的心里，还是对自己非常的自信。

是观众的口味变了。

徐飞这样对自己说。

他非常相信自己导演的技术。

毕竟有以前几部电影摆在眼前坐在先例。

他徐飞，在导演这一行，还是有知名度和信任度的。

投资人已经给他发话了。

这一部电影，他要是再拍不好，就让徐飞滚蛋！

徐飞拍着胸膛保证，一定会大涨。

大投资，大制作，只是前期的投入，已经高达三个亿！

徐飞花重金请来了这个世界上最顶尖的特效团队。

势必要打造出华夏最具有震撼力的一部科幻片！

他要成为第一！

他要夺得春节档的票房第一！

这一次，他要彻底的翻身，彻底的向所有人证明他导演的功力。

一个小小的陆晨，第一部电影火了，只是意外。

这一次，他会用实力，让陆晨知道，什么才是一部好电影！

什么无间道，听着名字，就不是一部什么好电影。

烂片。

徐飞心道。

对于陆晨如今身上的流量，徐飞心里面是非常的嫉妒。

要是他有陆晨这样的知名度，他的上一部电影，肯定不会扑街。

“徐导演，里面请。”有人招呼道。

徐飞点了点头，走了进去。

“徐哥，这一部电影，注定是要大卖了。”包间里，有人笑着说道。

“那是，最豪华的阵容，最高的投资，特效，演员，都是最上等，这样的电影，必火！”

“到时候徐导发家了，可别忘了我们这些人啊。”

“不会不会，来喝酒。”徐飞笑着说道。

陆晨没有注意到徐飞，点了一桌子菜，好好的招待。

“酒少喝，都给我可劲的吃，明白不？”陆晨说道。

“哈哈哈，收到。”

“东阳饭店，想不到有一天我也能进来吃饭。”

“陆哥的赏识我一辈子也忘不了。”

“来来，先走一圈。”

嘴上说着少喝酒，但是这么多大老爷们坐在一起，怎么能不喝酒呢。

陆晨如今的酒量也是不错。

“陆哥，我敬你一杯，多谢你给我这次机会。”杨浩举起酒杯，诚挚的说道。

“客气了。”陆晨说道。

杨浩一杯酒干了。

陆晨喝的脑子已经有些晕了，脸红红的。

不过还算清醒。

酒过三巡。

酒足饭饱。

“开机大吉。”陆晨站起来，端着酒，说道。

“开机大吉，一切顺利。”

“电影大火。”

“加油。”

喝完最后一杯酒，一行吃喝很满意的人走了出去。

“陆晨？”还没有走出门口，陆晨就听不到有人喊自己。

“是你。”陆晨转过脸，看到了一张熟悉的脸。

正是在网上污蔑过自己多次的徐飞。

穿着一身西服，夹着公文包，身边还跟着几个大腹便便的中年人。

徐飞上下扫了一眼陆晨，又看了看陆晨身后站着的演员，忍不住的笑了。

“这是你新电影请来的演员？”徐飞眼中闪过一抹鄙夷。

就这阵容？

你还想和我斗？

怕是不知道死字怎么写的吧。

“是的。”陆晨说道。

“呵呵，还真是够寒酸的。”

“怎么一个也不认识，这样可不行，注定了是要凉的。”徐飞旁边的几个人笑着议论。

“跟徐飞导演比也没有办法比啊。”

徐飞感觉自己有些高看陆晨了。

太过于将陆晨放在眼里了。

说到底，陆晨第一部电影能够走红，只不过是走了狗屎运。

第二部电影，就这阵容，能火起来，才怪了。

和他怎么比，他光是请演员，就花了近两个亿！

顶级流量明星。

还没有开始，票房就已经稳了。

徐飞冷笑一声，扫到了人群里的杨浩。

“杨浩？”徐飞神色微微诧异。

“你是陆晨新戏的男主？”徐飞问道，一个流量早就下去的演员，竟然跑到了陆晨的剧组。

不过做陆晨新电影的主角，也足够了。

毕竟谁都知道陆晨请不起演员。

“不是，配角。”杨浩说道。

徐飞一听笑了。

“俗话说得好，人往高处走，水往低处流，你倒好，越活越倒退了。”

杨浩脸色有些难看，但是也不敢开口得罪徐飞。

“陆晨给你多少钱，来我这，我给你开到一千万。”徐飞说道，在陆晨的面前，故意的。

要是杨浩真愿意过来，他徐飞也不会要的。

也不看看他的电影里明星都是什么咖位的。

杨浩这样的，流量太低了。

“不好意思，”杨浩摇了摇头。

徐飞眉头一挑，脸色有些难看。

杨浩拒绝的这么直接，让他有些下不来台。

“徐导演，和这种三线开外的演员聊什么，掉价。”旁边有人笑着说道。

“是啊，有些人就是瞎了眼，我们走吧，在这里纯粹浪费时间。”

“也是，走吧，不值当。”徐飞说道，临走之时，眼神轻蔑的看了看陆晨。

几个人开着车直接扬长而去。

陆晨拿出来了手机，拨通了报警电话。

“警察叔叔，我举报，有人酒驾，对，车牌号是...”

----------------------------------------

第162章 无事不登三宝殿

正在气头上的一伙人，被陆晨的骚操作惊呆了。

随后忍不住的笑了起来。

徐飞开着车子，狠狠的羞辱了一顿陆晨，心里面正畅快。

车子里面还放着歌，想到接下来，自己的电影将会大火大卖，倒时候他将会成功的跻身全国知名导演。

那将是何等的荣耀。

徐飞是越想越开心，车子里面放着音乐，根本没有听到后面警笛的声音。

直到徐飞的车子被几辆警车强行截停。

“大胆，谁敢拦我的车！”徐飞大喝一声，还沉浸在自己是大导演的幻想里。

看到前面停着的警车，还有走过来的警察。

徐飞脸色慌了。

“您好，驾驶证，行驶证，身份证。”

酒后驾驶。

还是个导演，正好树立一个典型的例子啊。

二话不说，直接抓起来，十五日以下的拘留，是跑不了了。

徐飞哭丧着脸。

怎么这么倒霉。

第二天直接被放到了新闻上。

知名导演徐飞酒后驾驶被拘留。

电影还没有开拍，徐飞就上了一次热搜。

尽管不大光彩。

徐飞的投资人，恨不得飞过去狠狠的抽上徐飞一巴掌。

成事不足败事有余的玩意！

......

无间道。

无间是指无间地狱。

两个身份都本不该属于自己的人，他们几乎生活在类似无间地狱的环境。

做梦都害怕别人揭穿身份。

陆晨留了长发，胡子也留了起来。

看起来成熟了很多，多了一抹别样的魅力。

按照原作之中的原型，陆晨亲自上场。

不为别的，因为陆晨非常喜欢这个角色。

还有一个原因，是因为请不起别的人了。

自从拿到剧本的第一天开始，杨浩整个人，就有了变化。

只要有事联系不到杨浩，打听一下，就会知道。

“哦，这个男人在片场呢。”

近乎痴狂。

入戏。

朱凯这家伙也过来了一趟，害怕。

这都是一群戏疯子。

在片场，陆晨是基本上是不会看手机的。

拍摄，在正常的进行之中。

“卡！”

“这一遍情绪没有掌控好，再来一遍。”陆晨说道。

这一个片段，是主角眼睁睁的看着自己的接线人，砸在轿车顶上，惨死在眼前。

悲伤，无助，对黑帮组织的仇恨，所有的情感，凝结在脸上。

陆晨的手机响了几次，没有人注意到。

“卡！”

“这镜头过了，下一个。”陆晨的声音，在片场响起。

陆晨没有注意到，片场多了两个人。

也没有说话，只是看着陆晨在片场忙碌。

陆晨坐到导演椅上休息的时候，这两个人才走上前来。

陆晨转脸的时候愣了一下。

“周导演？”陆晨喊道，“什么时候来的，怎么也不打个电话？”

陆晨急忙站了起来。

“刚来没多久，给你打电话了，你没接到。”周导演笑着说道。

陆晨拿过来手机，这才看到几个未接电话。

“真是不好意思。”陆晨说道。

“哎呀，没事没事。”周导演摆了摆手。

“看你演戏，真好。”周导演夸奖说道。

“不敢不敢，周导演是前辈。”陆晨说道，旁边有人拿过来了椅子。

“不知道周导演过来，是有什么事？”陆晨问道。

无事不登三宝殿。

周导演这么忙，可不会闲着无聊来探班的。

“真是瞒不了你。”周导演笑着说道，“是有事情，想和你合作。”

“和我合作？”陆晨愣了一下，看了一下片场。

现在这情况，陆晨也是挺忙的。

“是的，”

“上次你的电影，我去看了，拍的非常好。”周导演说道，“剧本，我特别特别的喜欢。”

周导演丝毫不掩饰自己的表情。

老李送过来了几杯水。

“所以，这一次，我想请你和我一起编写新电影的剧本。”周导演说道。

老李转身离开，表情兴奋。

这可是周大导演，顶尖导演。

“看到了没，我听到了，周导演要和陆哥合作。”

“什么，真的假的。”

“陆哥真是太厉害了。”

几个人很激动。

拍完下午的几个镜头，周导演没有丝毫的不耐烦，在片场等着陆晨。

“不好意思周导演，久等了。”陆晨歉意的笑了笑，“走，我请你们吃饭。”

烧烤摊。

几个人坐了下来。

桌子看起来有些油腻，周围也乱糟糟的，有人说话的声音。

大多数都是群演。

但是周导演没有丝毫的不适。

他当年，就是从别人口中一个死跑龙套到达现在的位置的。

每一个都是心中怀揣着梦想的人，他又凭什么瞧不起别人呢。

“我想拍一个功夫大片。”周导演说道，“但是一直没有思路和想法。”

陆晨瞬间来了兴趣。

一个经典的电影，瞬间出现在脑海里。

“集功夫，喜剧，动作于一体。”陆晨说道。

功夫！

这一部电影，前世的陆晨，反反复复看了不下于十遍。

周导演眼中迸发出一股光芒。

仿佛找到了知己。

陆晨的话，说中了他的想法。

但是他不知道，这种电影，会不会有人喜欢看。

“街边的混混，自少受尽屈辱，渴望出人头地......”

两个人，就在烧烤摊旁边聊了起来。

跟着过来的经纪人可实在了，上来的烤串，几乎被他一个人解决完了。

这一聊就是两个多小时。

两个人的身上，看不到丝毫的疲惫，反而越聊愈发的精神。

“我决定了，这部电影，我要拍。”周导演说道，“剧本，我们两个人来打磨。”

“你看，如何。”周导演激动的看着陆晨，问道。

陆晨笑了笑，没有说话，只是端起来酒杯。

一饮而尽，尽在不言中。

回到别墅里面，两个人钻进了房间里面，一夜未睡。

清晨起来的时候，神采奕奕。

大致的方向，细节，已经规划好。

剧本基本上成型！

“只说剧本了，钱的事情都忘了。”周导演一拍脑袋，说道。

“这样吧，你开个价钱吧。”周导演说道。

“嗯，”陆晨想了一下。

“电影受益的一成，”陆晨说道。

“行。”周导演想也没想，直接答应了下来。

当即签订了合同，这一份剧本，完成。

“希望以后有机会继续合作。”周导演说道。

----------------------------------------

第163章 我保证

拍摄还在正常的进行之中。

白芷云抽出了很长一段时间过来拍摄。

陆晨过去接机。

机场陆晨完全没有认出来，捂得严严实实的人就是白芷云。

“姐姐帮你这个忙，姐姐新专辑的事情，可就靠你了。”车子里，白芷云说道。

“没问题。”陆晨说道，“你说什么我都答应。”

“我说什么你都答应？”白芷云眉眼弯弯，说道。

“当然，上刀山，下火海。”陆晨张嘴就来。

“男人的嘴，骗人的鬼，”白芷云开玩笑说道。

在片场，白芷云终于见识到了什么叫做戏痴。

每一个人，都近乎疯狂，完全投入到了角色之中。

刚上第一天，白芷云就有些愧疚。

一个镜头，重新拍了很多遍，耽误了整体的进度。

白芷云的戏，主要是和陆晨的对手戏。

“你记住，你现在是医生，心理医生，你的病人，是个黑老大的跟班，”陆晨在为白芷云讲解。

说实话，陆晨是一个非常执着的人。

没有达到陆晨心目中的镜头，陆晨就会一遍一遍的拍摄。

后来白芷云才明白，为什么整个剧组，都是戏疯子。

一个人走进这个剧组，很容易就会被这种氛围所感染。

每一个人都在研究剧本，研究自己的角色，这样拍摄出来的角色，怎么可能会不成功呢。

演戏，仿佛有一股魔力。

刚开始，你可能会很讨厌，但是后来，你会发现，你会爱上演戏，爱上你所饰演的角色。

在和陆晨对手戏拍摄开始之前，陆晨就会进入状态。

陆晨的眼神，目不转睛的盯着她，白芷云甚至紧张的不敢和陆晨对视。

白芷云没想过，有一天，她会喜欢上演戏。

朱凯会时常过来插科打诨。

坏得很。

不知道什么时候把陆晨和白芷云的合影拍下来给陆母看了。

结果当天陆晨的手机，就接到了母亲的电话。

语重心长。

“孩子，你也老大不小了吧。”陆母说道，意思很明显，我在家很无聊，等着抱孙子呢。

“我正找着呢，妈你别着急啊。”陆晨说道。

“怎么不着急。”陆母说道，“和你演戏的那个女孩，就不错。”

陆母一脸黑线，这都是什么跟什么啊。

陆晨用脚趾想了一下，也能够想到，这肯定是朱凯干的事。

“妈，你想多了，你也说了，合作，只是合作的关系。”陆晨解释说道。

“你少给我说这些糊弄我，你妈还没有老糊涂呢，”陆母说道。

“上一个你给我说门不当户不对，确实，妈没有逼你吧。”陆母说道。

“这个，你给我争取争取，明白没。”陆母教育道。

“明白明白。”陆晨只好顺着母亲的话往下面说。

不然这个电话，估计是难以结束了。

“你给我保证。”陆母说道。

“啊？”陆晨愣了一下，还保证？这他娘的肯定又是朱凯出的馊主意。

下次见到非把他灌趴下不可。

“行，我保证，我保证。”陆晨应付着说道。

“这可不行，你跟着我念。”陆母说道。

“？？？”陆晨。

“妈，先挂了，我去找朱凯聊聊天。”陆晨说道，恨不得现在就订张机票飞过去把朱凯按在地上暴打一顿。

“小凯也是为了你好，你要理解小凯的好心，明白不。”陆母说道。

“快跟着我念。”

“我陆晨，我保证，要在过年前把白芷云领回家见母亲。”陆母在电话里念了一遍。

白芷云，这个名字陆母都知道了。

这保证书，绝对是朱凯这家伙的手笔。

“妈，你别开玩笑了。”陆晨说道，“我正忙着呢，没事我先挂了啊。”

这么羞耻的事情，陆晨怎么能做呢。

“不行，你敢挂电话。”陆母说道。

“快，念一遍，给我保证。”

陆晨表示只想把朱凯掐死。

太坏了。

有这样的兄弟吗。

看着架势，陆晨要是不念保证书，陆母是绝对不会善罢甘休的。

得了。

天大地大，母亲最大。

反正别墅里面也没人，别人也听不到。

喊就喊了，有什么大不了的。

“我陆晨，我保证，要在过年之前把白芷云领回家见母亲！”陆晨喊得很大声。

谁怕谁呢。

大老爷们的。

主要是别人听不到。

“这样行了吧妈。”陆晨说道。

“行了行了，这可是你自己保证的啊。”陆母快乐开了花，说道。

好不容易这才挂断了电话。

陆晨一脸无语，将手机扔在了床上。

刚打开门，整个人像是雕塑一样，立在了原地。

而门口，站着一个正准备敲门，却羞红了脸颊的女子。

陆晨的脑海，晴天霹雳。

饶是脸皮很厚，陆晨此时脸也像火烧的一样，做贼心虚。

整个人，像是被架在火上烤，公开处刑。

“你，你什么时候来的...”陆晨说话结巴了。

眼睛飘忽不定，不敢直视白芷云。

“刚来，你没关门，我就进来了。”白芷云声音很低，脸颊粉红。

“那个，那个，你，你没听到吧。”陆晨心虚的问道。

啊！

啊！

朱凯，你给我等着！

陆晨感觉自己问了一句废话。

白芷云这个表现，能是没有听到吗？

“你，你别误会，这是我妈让我说的，”

红到耳朵根了。

这么快吗，陆晨的母亲都知道了。

陆晨凌乱了，不知道怎么解释了。

事情越说，好像越复杂了。

剪不断，理还乱。

陆晨的脑子里面，现在就是这种状态。

这下可是被朱凯给害惨了。

娇羞，小女儿姿态，此时的白芷云，别有一番魅力。

我把你当朋友，你居然想睡我。

哼哼，过分。

“要不，要不先喝点水？”陆晨问道。

白芷云点了点头，满脸羞涩。

陆晨感jio自己的脑海有些混乱。

这件事情，怎么解释。

好像怎么解释，都解释不清楚。

可是被朱凯给害惨了。

而且最尴尬的是陆晨喊出这句话的时候，白芷云就在外面。

丢死个人。

还保证带白芷云回家见母亲。

此时此刻，陆晨是真的想要一个地缝钻进去。

这他娘的还怎么见人。

----------------------------------------

第164章 务正业

两人之间的关系，多了一丝微妙。

难以言说的感觉。

就像是，一层隔阂，被打破了。

而拍摄，还在进行。

在片场，白芷云也逐渐进入了状态，算是见识到了陆晨对戏近乎痴狂的状态。

白芷云记忆最深刻，一个镜头，来来回回拍了一百遍。

这不是夸张，是白芷云亲身经历的事情。

期间周导演也过来好几次，和陆晨探讨电影的拍摄，以及功夫的剧本。

......

剧组的每一个人，都穿上了大棉袄。

“卡！最后一个镜头，过了！”陆晨的声音，通过对讲机传出去。

无间道，杀青。

接下来，就是剪辑和后期制作的时间了。

陆晨这个时候也不敢松懈，全程跟踪。

“陆导，杀青宴在哪里吃啊，我们想吃大餐。”白芷云没有丝毫架子，笑着开玩笑说道。

“吃大餐吃大餐。”杨浩在旁边起哄。

“太浪费了，还不如我们自己做呢。”老李说道。

“饭店吃的多省心。”周围的人叽叽喳喳，很是开心和兴奋。

“东阳饭店。”陆晨大手一挥，豪气万丈。

“大气大气，老板大气。”

“这下有口福了。”

“跟着陆哥混，吃喝不用问啊。”

周围传来一阵欢呼声音。

还是东阳饭店，陆晨在吃这个方面，绝对不会省钱。

一个包间，坐的满满的。

几箱白酒送了上来。

不醉不归。

反正陆晨第二天醒过来的时候，是不知道怎么回到家里的。

而白芷云，已经坐着飞机回去。

脑海里，一张脸庞，是怎么也甩不掉，仿佛被施展了魔法一样。

从刚开始相遇，点点滴滴。

白芷云记得，在梦想的舞台，她做导师，而陆晨去参赛。

当时陆晨还没有任何的名声，一首歌惊艳了所有人。

当时的白芷云，就看到了陆晨身上无限的潜力和才华。

从那之后，白芷云就一直在默默的关注着陆晨。

当天行娱乐公司宣布封杀陆晨的时候，白芷云很恼火这混乱的娱乐圈。

不给有实力的人出路。

后来陆晨去做了主播，白芷云以为陆晨就此沉默。

但是事实，不仅脱离了白芷云的预料，而且脱离了所有人的预料。

陆晨不仅没有销声匿迹，反而名声越来越大。

大到连天行娱乐公司都忌惮。

第一次私下的见面，是在录音棚。

白芷云笑了笑。

当时陆晨被人从录音棚里赶了出来，是白芷云出手相助。

没想到阴差阳错，陆晨为她写了第一首歌，帮她度过了一个难关。

后来，两人的关系，在逐渐的升温变好。

聊天多了起来，对陆晨的关注，也更多了。

缘分真的是一种非常奇妙的东西。

无形之中，就把两个人连接起来。

脑海中，一想到那天陆晨保证的话语，白芷云脸颊就忍不住的一红。

在娱乐圈这么些年，白芷云本该有很多成为一线明星的机会。

但是这些机会，往往会让人付出一些沉重的代价。

比如自由，比如节操。

白芷云坚守住了本心，坚持做音乐，而不是走那些邪门歪道。

说实话，很苦。

一个女孩，在娱乐圈生存，很难。

到现在，白芷云还是单身。

无依无靠。

不是未曾想过，找一个心爱的人，安心的过一辈子。

但白芷云不想放弃自己喜欢的音乐。

这是她坚持了很多年的东西。

内心也曾被陆晨的才华折服，但是刚一开始心里更多的，是将陆晨当成了弟弟。

颇为照顾。

但是在经历了上一次的事情之后，白芷云发现，她内心隐藏的情感，不止这些。

白芷云叹了一口气。

缘分，感情，这两个东西，世界上很让人捉摸不透的东西。

一切随缘。

电影已经剪辑的差不多了，陆晨回到了别墅里面，躺在沙发上，却翻来翻去的。

头疼。

朱凯已经很长时间没有过来了，估计是心虚，害怕陆晨出手揍他。

这家伙可是把陆晨给坑惨了。

这下可怎么办吧。

想到那天的事情，陆晨自己都脸红。

还有自己保证书都念给母亲，估计到时候回到家里，是少不了一顿说落。

总不能真带白芷云回家吧。

再说自己愿意带，人家也不愿意跟着自己回去呢。

这可真是一个大难题。

陆晨这几天也是够忙的，主要是要两头跑，比较麻烦。

最终影片剪辑出来，陆晨非常的满意。

送过去审核。

陆晨终于有时间闲了下来，舒舒服服的过了几天美美的日子。

老李已经快变成保姆了，每天过来给陆晨送饭。

搞得陆晨很是不好意思，干脆想让老李搬进来住。

但是老李不同意。

说实话，这么大一个别墅，陆晨一个人住着，还是挺浪费的。

翻来覆去，陆晨也是无聊。

不如趁着这点时间，抄首古诗，熏陶一下中学生的精神和灵魂。

陆晨咧嘴一笑，感觉自己有些邪恶。

“我是为了祖国的未来。”陆晨自我安慰道。

沉默了许久的微官，更新了动态。

《静夜思》。

“床前明月光，”

“疑是地上霜。”

“举头望明月，”

“低头思故乡。”

毫不费力，这是陆晨上幼儿园的时候就会背的诗。

“哎呦卧槽。”

“陆晨你还知道更新微官呢，我以为你卸载了呢。”

“活了活了。”

“又是一首诗，陆晨你是魔鬼吗，我这个中学生表示不想支持你了。”

“举头望明月，低头思故乡，好诗，好诗！”

“大才子出来了，大家快来看。”

事实证明，陆晨的关注度，还很高。

一条微博发出去，很快上了热搜。

陆晨咧嘴一笑，有些邪恶，正准备收拾收拾去床上躺尸。

一个电话打了过来。

是方铮古教授。

“你小子终于知道务正业了，憋了这么多天，就这么一首诗啊。”刚一接听，就听到了方铮古的声音传来。

得了，干啥都有催更新的。

我容易吗我。

“方老师，有感而发，有感而发。”陆晨说道。

对陆晨这样的人才混迹在娱乐圈，方铮古教授的心里一直是感觉非常可惜的。

----------------------------------------

第165章 竞争激烈

陆晨很无奈啊。

方铮古说了，这几天过来，这首诗，很具有价值，直接被录入教科书。

陆晨的粉丝都快麻木了。

习以为常。

这热搜上的，太简单了些。

中学生们很恼火啊，我们容易吗我们，上个学还要背你写的诗。

好好的拍你的电影，好好的写你的歌他不好吗。

中间方铮古教授过来了一次，语重心长的对陆晨一顿教导。

真材实料才是最重要的，不要沉迷在娱乐圈中。

陆晨频频点头，表示赞同。

这首古诗，签订了合同，陆晨的银行卡里，又多了一笔钱。

而影片审核的消息也传了回来，审核成功，没有问题。

在春节档，能够按时上映。

有第一部电影在，这一次，各大影院根本就不在乎刘成放出的话了。

谁也不会傻到有钱不赚的地步。

这些影院开着就是为了赚钱。

纷纷派人上门，和陆晨签订合作的合同。

到时候将会在各大影院上映。

许逸飞更是亲自飞了过来，完全变了一副嘴脸。

听许逸飞的意思，还想争取一下，陆晨的电影只在他们的影院上映。

陆晨听到这句话的时候，只是笑了笑，没有说话。

人心不足蛇吞象。

许逸飞也没有继续自讨苦吃。

上次他给陆晨难堪，陆晨没有给他计较已经很好了。

陆晨的电影的事情，已经安排好。

春节临近。

在外打工的人，逐渐返回家乡，和家人过团圆的日子。

热闹起来了。

春运开始了。

与此同时，春节档票房的争夺，也即将开始。

毕竟在过年回家的时候，谁不想陪着家人去看一部电影呢。

欢欢乐乐的，气氛多好。

又是一场龙争虎斗。

徐飞的新戏，也彻底的杀青。

这一部投资高达近四个亿的电影，还没有开始上映，就吸引足了眼球。

徐飞信心满满。

国内顶级流量小鲜肉明星！

科幻片！

最豪华的特效团队！

光是特效的花费，就高达一个亿。

大投入，大成本！

下足了血本。

至少能够拿下十个亿的票房！

电影还没有上映，徐飞的心里，就有了一个评估。

这一部电影，想不火就难。

这是他呕心沥血，打造出来，要去冲击春节档票房第一的电影。

至于陆晨，呵呵。

徐飞心里冷笑一声。

第一次电影能火起来，全是走了狗屎运。

第一部草根阵容，你是意外，才能拿到票房。

第二部，竟然还用草根阵容，真是连死字都不知道怎么写。

徐飞敢肯定，陆晨的新电影，会死的很惨。

和他的电影，根本没有任何的可比性。

今年的春节档的竞争，可以说也将会非常的激烈。

一部被国外翻拍的忠犬八公。

敢在华夏上映的外国电影，一般对自身的实力，都是非常的自信，票房一般情况，至少也会在前三的位置。

还有一部周导演的功夫。

这个不用多说，只要有周导演在，基本上就可以判定这部电影是个好电影。

据说这部电影的投资，也很大，特别值得让人期待。

一部如今每天挂在微官热搜上的电影，海上堡垒。

其中宣传最多的电影，海上堡垒，当仁不让。

铺天盖地。

从特效，到演员，到导演，几乎无孔不入。

有专业人士预测，春节档的前三，就是这三部电影。

其余的电影，都是陪衬。

陆晨的新电影，此时像是无人问津，很少的宣传。

“我要看海上堡垒。”

“一个亿的特效，到底是什么样的震撼效果。”

“海上堡垒，票房一定是第一。”

“大制作，大投资，科幻大片，这极有可能成为华夏科幻片的巅峰。”

“必定支持。”

徐飞刚刚接了一个电话，是投资人打过来了电话。

徐飞是拍着胸口说，这一部电影，一定会大火大卖。

单单是特效，就足够吸引人。

而他又在电影中，加入了自己非常擅长的爱情，到时候肯定能够吸引更多的人去观看。

在徐飞看来，爱情是电影永恒的主题，必不可少。

他的电影，将会更有深度。

想不火都难。

徐飞的话，是已经放在这了。

已经有几个老友的电话打到了徐飞的手机上。

提前恭喜徐飞。

投资四个亿！

就算是一头猪，怕是也能够起飞吧。

绝对的翻身之作。

徐飞的朋友非常的羡慕，徐飞可真是好运气啊，能够找到这样的投资人。

这部电影之后，徐飞必定会跻身成为华夏电影最知名的导演。

毫无疑问。

网络上，有些人又开始蠢蠢欲动，出现抹黑陆晨的电影。

陆晨也是心大，根本没有想要大规模宣传新电影的意思。

毕竟，宣传可是要钱的啊。

陆晨只是发了微官。

草草了事。

首先在宣传上，气势就弱了下去。

“我只看徐飞导演的电影，至于陆晨，这一部电影，肯定是烂片。”

“连宣传都不敢宣传，到时候不知道摔得有多惨。”

“海上堡垒，我要和家人一起去看。”

各种评论出现在网络上。

陆晨没有理会这些事情，订了一张机票，直接飞回去，到了工作室。

陆晨保证的带白芷云回家的诺言，显然是没有完成。

陆母看陆晨的眼神，别提有多嫌弃了。

这意思就是你不带个媳妇，你还回来干啥。

陆晨很受伤啊。

这一天，陆晨终于抓住了过来蹭饭的朱凯。

狠狠的出了一口恶气。

“你大爷的，可把我害惨了。”

陆晨说道。

“怎么是害你呢，兄弟我这是帮你，”朱凯纠正道。

“滚犊子。”陆晨没好气的说道。

“真的，你看人家白芷云，确实是个不错的女孩，阿姨也满意，你还有什么意见呢。”

朱凯这架势，是要当媒婆了。

“你可以从我眼前消失吗？”陆晨问道。

“不能哈哈哈。”

两个人闹了一番。

“怎么，你的新电影，不准备宣传了吗？”朱凯问道。

“宣传还是要宣传的，不过你也知道，我可拿不出来很多钱宣传，只能省着来了。”陆晨说道。

没办法，穷人家的孩子。

----------------------------------------

第166章 两张电影票

朱凯要无语了。

不过也知道陆晨的性格。

但是电影宣传，还是要宣传的，没有知名度，谁会乐意去看你的电影呢。

要知道，海上堡垒这一部电影，只是宣传的费用，怕是都赶上陆晨电影的成本了。

整体全部的投资，更是陆晨的二十倍不止。

声势浩大。

大有一股要问鼎春节档票房第一的气势。

各大明星，纷纷帮忙宣传。

更有微官大V发文吹捧。

“海上堡垒，华夏科幻片的起点，也是最巅峰。”

“这一部投资四个亿的大制作科幻片，春节必看。”

“徐飞导演虽然上一部电影扑街，但是毕竟有底子和实力在这，我相信，这一部电影，必定会大卖！”

各种风向，各种好评。

而周导演电影，也开始宣传。

本身的名气和实力在，不需要过多的宣传。

外国大片更别说了，关注点很高。

在华夏，上映的外国片，一向是要比国产片关注度更高，票房更好一些。

也说不上崇洋媚外，只能说这些电影，确实拍的要更好一些，不然观众也不会吃的。

不吹不黑。

外国的电影，比华夏的起点，早了很多年，拉开了很大一段距离。

不少外国人，是对华夏的电影嗤之以鼻，根本不放在心上的。

觉得这么落后的地方，能拍出来什么好电影。

而这些年，华夏的经济水平迅速的发展，文化和素质水平也在提高，电影的质量也提高了上去。

但和外国大片，无论是导演，特效，还是细节，还是存在差距的。

而这一部投资了四个亿的海上堡垒，是被人们寄予厚望。

希望能够为华夏的电影，挣回来一次脸面。

也让这些老外看看，我们华夏，也是能够拍出来大片的。

说实话，陆晨的心里也是非常的好奇，这一部投资了四个亿，请到了世界上最顶尖的特效团队，到底能够呈现出什么样精彩的电影。

希望不会让人失望。

自从陆晨回来之后，陆晨感觉母亲看向自己的眼神，有些变化。

嫌弃？

陆晨能够清楚的感受到。

就像是在说，连个儿媳妇也领不回来，你还回来干嘛。

这几天在饭桌上，是时常对陆晨提及老家的谁谁都结婚了，孩子都快会跑了。

每次到这个时候，陆晨就只能低着头吃饭。

沉默是最好的回答。

不知道为什么，这几天陆晨躺在床上，脑海里，总是能够浮现出白芷云的模样。

像是中邪了一样。

陆晨觉得是因为母亲每天念叨，自己才会出现这种情况。

这一次，陆晨甚至没有开口，白芷云直接发了一条微官。

免费帮陆晨宣传了电影《无间道》。

还有这一次，白芷云参演，这么低的片酬，让陆晨很是不好意思。

现在好帮自己宣传，陆晨真心的打一个电话过去，表示感谢。

“喂，陆晨，有什么事吗？”电话里，白芷云悦耳的声音传来。

“你在忙吗？”陆晨问道。

“也不忙，在练歌。”白芷云说道。

“哦，我也没什么事，就是打个电话谢谢你。”陆晨笑了笑说道。

“你没回家吗？”陆晨问道。

“没回去，工作忙。”白芷云说道。

“那你一个人过年吗？”陆晨问道。

“是的。”

“那...”陆晨刚想说，那你过年时，要不要来我家吃饺子。

但是话到了嘴边，却卡住了。

说不出口。

“那...那你忙吧。”陆晨说道，说完这句话，陆晨感觉，心里有些空落落的。

“嗯，好。”白芷云说道。

拿着手机，像是心有灵犀，两个人谁也没有第一个挂断电话。

“先别挂。”异口同声。

“你先说吧。”

“你先说吧。”两个人几乎是同时说出这两句话。

随后两人都笑了。

“你说吧。”白芷云声音很好听，说道。

“还是你先说吧，女士优先。”陆晨说道。

“那我就先说了啊，”白芷云嘻嘻一笑，“钱浅之前买了两张电影票，结果她有事走了，你要不要去看呀。”

说完，白芷云脸红了。

“不会是我的电影吧。”陆晨说道。

氪金钢铁直男。

这个时候，陆晨竟然问这个问题。

“是海上堡垒。”白芷云说道。

“你要不要去呀。”内心竟有些紧张。

如果陆晨拒绝了她，她该怎么办呢。

“行，我也想看看，这一部大制作的特效电影，到底如何。”陆晨说道。

白芷云脸上是春天盛开的花儿一般的美丽笑容。

“你还有什么事啊。”白芷云问道。

“也没什么事，就是如果你要是感觉一个人过年孤单的话，可以来我家，一起包饺子，一起过年。”陆晨说道。

白芷云刚刚平静的脸，唰的一下红了，红的快滴出血来。

声音糯糯的，快说不出话来。

“我陆晨，我保证，过年回家要带白芷云回家见母亲。”这句话，出现在白芷云的脑海。

“为什么啊。”白芷云低声说道，声音中夹杂着娇羞。

其实就是想听到那三个字。

要是经验丰富些的男人，肯定会理解了。

可惜了，碰上了一个钢铁直男。

“不是感觉一个人过年挺孤单的嘛。”陆晨说道。

“哼！”

白芷云轻哼一声，“挂了，不和你聊了。”

“别啊，”陆晨急忙说道。

“你还没告诉我，来不来呀。”陆晨急忙说道。

女人果然是善变的动物，上一次还好好的，怎么说着说着就直接翻脸要挂电话了。

“哼。”

“当然去。”

嘟嘟~

白芷云挂断电话，感觉自己脸烫的厉害，趴在床上，蒙上被子。

隐隐约约的能听到，念叨着什么。

陆晨拿着手机，看着外面的天，只感觉阳光明媚，空气也温暖了很多。

一切都是好的。

收了陆晨一首歌，陈怡雪这个时候，也发了一条微官。

帮陆晨宣传电影。

网络上猜疑又开始了。

你还说你们没有关系，没有关系凭什么陈怡雪帮你宣传新电影。

无形之中，陆晨新电影的知名度，又提升了。

“反正我是相信陆晨的功力，电影我一定会去看的。”有粉丝说道。

“支持。”

“支持海上堡垒，国产大片。”

----------------------------------------

第167章 你走的路是别人的套路

网络上，又掀开了一场小规模的撕扯。

陆晨的粉丝们，是不甘示弱。

很有底气，毕竟陆晨第一部的成就，就摆在面前。

这一部，肯定不会差了。

而有人就抓着海上堡垒的投资说事。

早就认定了海上堡垒，将会成为春节档票房第一。

徐飞更是非常的自信。

这一部电影，简直就是自带流量，票房号召力极高。

这一次，他要的就是春节档的票房第一。

什么功夫，什么无间道，什么翻拍的忠犬八公，都不是他的对手。

......

都回家过年去了，偌大的工作室里，只剩下了陆晨和陆母两人。

“脚抬一抬。”陆母没好气的说道，“就知道躺沙发上玩手机，等会给我帮忙包饺子。”

陆晨感觉自己不是亲生的。

过年，对于每一个华夏人来说，都是一个非常重要的日子。

这是人们团圆，欢聚一堂的节日。

能够陪伴最亲爱的家人，吃上热腾腾的饺子，没有什么比这更重要了。

陆晨本来还想买点速冻水饺解决的，结果被陆母一个眼神瞪得话没说完。

开玩笑，我在这里，你竟然去买速冻水饺。

瞧不起谁呢。

陆晨还在沙发上面躺着，似乎是一点也不关心明天电影票房的问题。

摆弄着手机。

“快起来给我帮忙，一起包饺子。”陆母说道，“别玩了。”

“就咱们两个人，吃不了多少。”陆晨说道。

“你还知道就我们两个人。”陆母说道，“你年前怎么给我保证的。”

“要不现在就三个人了。”陆母说起话来，陆晨感觉像是唐僧在自己的耳朵边喋喋不休。

一阵门铃声音传来。

“谁来了？”陆母很好奇，难道是小凯？

走过去打开门，眼前一亮。

脸上笑的别提有多热情了。

“芷云啊，快进来快进来，来就来，还拿什么礼物呢。”陆母笑的合不拢嘴。

“阿姨好。”白芷云笑着打招呼，洁白的羽绒服，戴着可爱的小兔帽子，看上去就像是一个大学生一样。

“哎，大姑娘真俊，可比照片上漂亮多了。”

“快进来，外面冷。”陆母说道。

“晨晨，还不过来。”陆母说道，拉着白芷云的手走到了沙发前，“你先坐，我去给你倒点水。”

“谢谢阿姨。”

哎呀，这孩子真有礼貌，和我家陆晨还真是般配。

陆母感觉走路都轻快了很多。

看着陆晨瞬间顺眼了很多。

“来的真是正好，正准备包饺子呢。”陆晨坐了起来，笑着说道。

“去，也不知道收拾一下自己。”陆母走了过来，说道。

“孩子，喝水。”陆母越看白芷云，是越满意。

“孩子，多大了啊，属啥的啊。”

“孩子，家里情况怎么样啊。”

陆母此时，就像是一个查户口的。

“妈，你就别烦了，过来包饺子吧。”陆晨在旁边说道。

陆母瞥了一眼陆晨，又笑着看向了白芷云。

“孩子，阿姨给你包饺子吃。”

“我也来帮忙吧。”白芷云笑了笑，说道。

很有氛围。

陆晨以为白芷云只是嘴上说说，谁知道包起饺子来，很是熟练，比陆晨强了很多。

陆母是只顾着和白芷云说话，陆晨被冷落到一旁。

此时一首歌的浮现在陆晨的脑海里。

“雪花飘飘~北风萧萧~”

白芷云低着头扫了一眼陆晨，绝美洁白的脸庞，忍不住的一红。

心里面，有好多话想要说，却怎么也开不了口。

难以启齿。

今天的白芷云，格外的美丽，化了淡妆，漂亮的惊魂动魄。

像是画里走出来的仙女一样。

陆晨明显的是有些心不在焉，以前自己怎么就没有发现，原来白芷云这么的漂亮。

不可方物。

让人迷恋。

“我们的新电影，能行吗？”白芷云看了一眼陆晨，甚至不敢和陆晨对视，很快移开目光。

“说不定，”陆晨说道，陆晨也不知道观众吃不吃这一口。

反正陆晨是尽力了。

该做的事情，都做了。

成败，只在天意。

晚上陆母是弄了一大桌子菜，陆晨还拿过来了一瓶朱凯送过来的红酒。

有过年的感觉了。

色香味俱全。

“闺女，来，阿姨跟你喝一个。”陆母说道。

陆晨愣了一下。

“妈，你不是不喝酒吗？”

“谁说我不喝的，今天开心，得喝点，少喝。”陆母说道。

心里埋怨了儿子一声，真是个傻瓜。

不开窍，真不知道怎么追到这么漂亮的女孩的。

不喝酒，你能有机会吗。

年夜饭，白芷云很开心。

她工作很忙。

她已经有些记不得，有多长时间，没有和家人团聚坐在一起，吃上一顿年夜饭了。

喝了一杯红酒，脸颊上浮现一抹红晕，格外的诱人。

陆母只是不停的往白芷云的碗里夹菜。

一边疯狂的对陆晨使眼色，陆晨却无动于衷。

“来，你和晨晨你们俩也喝一个吧，后面的路，就是你们两人走了。”陆晨没有反应，陆母只好亲自劝酒。

一瓶几万块的红酒，被喝的干净。

酒足饭饱，吃的是很满意。

“哎呀，你看我这记性，喝酒了不能开车了呀。”刚吃过饭，陆母一拍脑袋，说道。

陆晨一口水差点喷出来。

后知后觉的明白。

陆晨终于理解了一句话，叫做你走的路，就是别人的套路。

“没事的阿姨，我叫辆车就行了。”白芷云说道。

“那怎么行呢，这大过年的，哪有车。”陆母说道，“再说你一个小女孩，还喝了酒，多危险，是吧陆晨。”

“是是。”陆晨附和着点了点头。

“要不？你要是不嫌弃的话，在这凑合一晚？”陆母问道。

“这...”白芷云的脸更红了。

“没事闺女，有阿姨在，陆晨不敢把你怎么滴。”陆母说道。

白芷云低着头，红着脸。

陆晨凌乱了，这什么话这是。

这可是亲妈。

陆母在床上多添了一个被窝，和白芷云睡在一张床上。

陆晨单独睡在另外的房间里。

白芷云紧张到半夜，这才昏昏沉沉的睡着了。

醒过来的时候，外面天已经亮了。

白芷云一个激灵，发现床上只剩下自己一个人。

身上衣服，完好无损。

----------------------------------------

第168章 国产科幻剧的希望？

陆晨和白芷云一起看电影。

朱凯这家伙还说和陆晨一起去看，结果被陆晨残忍的拒绝了。

开玩笑，和你一个大男人看什么电影。

两个人也是非常的低调，戴着口罩和帽子，走进了电影院。

从影院里的人数来看，就看出来，海上堡垒这一部电影，有多么的火爆。

几乎没有空余的位置。

“四个亿的投资，一定非常的好看，将会打开国产科幻大片的大门。”

“是啊，好期待啊。”

“外国请来的，世界上最顶尖的特效团队，画面一定会非常的震撼！”

“嘘~电影快开场了，”影院里，人们心情难平。

毕竟身为一个地地道道的华夏人，还是非常的希望华夏在电影这一块，能够拍出来真正的好电影。

让这些老外也看看，我们华夏的好电影。

陆晨吃着爆米花，心里面也是很期待。

电影开场，灯光熄灭。

首先浩瀚无垠的星空出现在大荧幕上，这一刻影院里的人，仿佛置身于星空之中。

心中生出一股磅礴大气之感。

大制作。

陆晨心里感叹一声。

这个特效，太牛了！

有牌面。

真不愧是投资了几个亿的电影。

稳了，这个特效，简直满分，只要后面的剧情不是垃圾到让人不忍直视，一定不会有问题的。

陆晨来了几分兴趣，影院里的人，也是表现出充分的兴趣。

很多人想知道，这一部被称为华夏科幻电影希望的海上堡垒，七点究竟有多么的高。

这个开头，没有让人失望。

......

徐飞坐在沙发上，开了一瓶82年的红酒，脸上是骄傲，自信。

晃了晃杯子，喝了一口红酒。

到他翻身的时候了。

这一部电影，直接会把他送到王座之上。

没有不火的道理。

一飞冲天。

徐飞的手里，已经接收到了首映票房的数据。

心里只感觉稳了。

单日首映的票房，过亿了！

按照这个发展趋势，这一部电影，绝对能够赚的盆满钵满。

发大财。

名利双收！

他要向所有的投资人证明，选择他徐飞，一定没有错！

同行导演，对徐飞是羡慕嫉妒恨。

这样的好机会，怎么就没有到他们的手里。

四个亿的投资！

什么样的好剧本买不到，什么样的好演员找不到。

就算是一头猪去当导演，怕是也能够出名。

徐飞这一次，真是撞了大运了。

必定能够跻身大导演的行列。

而影院里，陆晨看着电影，却是一副问号脸。

越看越是迷糊。

这到底是科幻剧，还是偶像爱情剧？

陆晨切切实实的感受到，自己的智商，被人按在地上，使劲的摩擦。

被羞辱。

这他吗的，拍的是什么玩意。

除了这特效，其余的情节，陆晨是真的看不下去。

陆晨以为就自己一个人是这个感觉。

一直到影院里有一半的人骂骂咧咧的离开。

陆晨才知道，这一部电影，不只是辣了自己的眼睛。

“老子他妈以后再看徐飞的电影，老子就把眼珠子抠出来塞屁股里！”有人站起来，骂骂咧咧的离开。

“嗯，电影放完了吗？真是困死我了。”

“投资四个亿的大制作，至少有两个亿让小鲜肉拿走了吧。”

“就这玩意，还国产科幻电视剧的希望，我希你妈卖批的望。”

“你成功的恶心到我了。”

陆晨实在是有些看不下去了，真想离开。

但是旁边的白芷云睡得香甜，陆晨也不好把白芷云叫醒。

闲着无聊，陆晨拿出来了手机。

老实巴交，上号。

“谢谢，首先说声谢谢，这一部电影，无论是从特效，还是从剧情，还是从演员，都是没得说，就是字面意思。”

“我觉得徐飞不应该做导演，你治疗失眠有一套，电影看完，有一半的人都睡着了，真是个良心好医生啊。”

老实巴交的微官，有了动静。

虽然这个号没怎么活跃过，但也是有十几万的粉丝基础。

“哎呦我去，差点没收住刀。”

“真的是太烂了。”

“徐飞成功的把国产科幻电影的大门关上了，而且焊的死死的。”

“哈哈哈，说的真是对，徐飞应该去做失眠医生，而不是导演。”

“我发誓，我从来没有看过比这更烂的电影，除了追梦演技圈。”

下面的评论快要炸了。

都是看过电影，亲身感受过的。

槽点太多了。

一部多好的科幻电影，硬生生的被拍的变了味道，像是一部偶像爱情剧。

更离谱的是男主一个军人的背景身份，竟然留着过眉毛的长发，怎么，你是要把用头发甩死外星人呐。

陆晨不知道这是导演的问题，还是编辑的问题，或者说都有问题。

说他是科幻电影，他把科幻电影里能犯的错误都集齐，说他是爱情片，可他又顶着科幻片的帽子。

没有丝毫逻辑的剧情走向，只会念台词的尴尬表演。

不知道是不是维护小鲜肉的形象，和外星人打了半天的仗，脸上硬是一点痕迹都没有，化的妆质量还挺好。

这是新年来的第一波冲击，直接把陆晨给弄懵了。

这一部大制作，大宣传的电影，连虎头蛇尾都算不上。

陆晨甚至有点怀疑，这是不是有人利用这部电影洗钱。

否则谁会蒙着眼睛，花几个亿投资这一部电影呢。

只要是个正常的投资人，应该不会犯这样的错误。

“放完了吗？”白芷云迷迷糊糊的，睁开了眼睛，看到了旁边的陆晨。

“快了，”陆晨说道。

“骗人，人都走完了，电影还没有放完啊。”白芷云一撅嘴巴，煞是可爱，把陆晨看的一愣一愣的。

是不是甜甜的呢。

“看不下去，都走了，就你还在睡。”陆晨说道。

“走吧。”白芷云说道。

陆晨出去的时候，还听到外面有人骂骂咧咧的。

着实是被气坏了。

新年第一天，谁不是想着看一部好电影，开个好头。

结果碰上个这么玩意，被恶心坏了。

朱凯的电话很及时的打了过来，问电影怎么样，说订了下一场的票。

陆晨笑了笑，“去吧。”

不能我一个人瞎。

----------------------------------------

第169章 这电影，我服了

回到家里，陆晨送白芷云回去，回到家里，陆母一直在陆晨的耳边询问进展怎么样。

手牵了没，聊得怎么样。

陆晨表示我现在只想躺在沙发上做一条咸鱼。

陆晨的电影，也同期上映。

这一部前期投入两千万的电影，在宣传资源方面，几乎没有什么投入。

只有陆晨几个熟悉的朋友，帮忙发了微官。

算是宣传了一下。

陆晨的第一部电影，在很多人的眼中，算是成功的。

但是第一部电影火爆，并不代表着第二部电影，也能够大卖。

这和很多因素有关系。

陆晨首映的票房数据，并不是很高，不到一千万。

和徐飞的海上堡垒相比，差了十倍不止。

不过这个成绩，对于陆晨来说，已经比较满意了。

陆晨的电影投资成本在这里，而且前期宣传什么的，基本等于零。

这个成绩，已经很不错了。

方美玲买了陆晨新电影的票，和丈夫一起去看。

她没有大规模的豪气的包场，而是非常低调。

影院里，陆晨的粉丝，看了第一部电影对陆晨新电影很期待的人，还有黑子。

现在背地里可是有不少人盯着陆晨，随时准备开喷的。

“海上堡垒，投资四个亿的大片一定很好看，你非要来看这电影，有什么意思。”方美玲的丈夫抱怨道。

“你不看你出去。”方美玲说道。

“看，怎么能不看，票都买了，不看岂不是亏得更多。”方美玲的丈夫压根对这一部电影没什么兴趣。

也不相信一个新人陆晨，能拍出来什么好电影。

方美玲不再说话，电影也开场了。

无间道。

没有太多的花里胡哨。

导演，演员，一一介绍。

导演，陆晨。

编剧，陆晨。

主演，陆晨。

影院里的观众都快凌乱了，这个剧组到底是有多穷。

紧跟着画面一转，庄严神圣的佛堂，出现在画面之中。

镜头缓慢的转动，最终定格在一道身影之上。

穿金戴银，浑身上下，给人一种不是善茬的感觉。

一排人，很年轻，都在二十岁左右，站在此人的面前。

演技在线。

方美玲心里说道。

观众能够跟着走下去。

陆晨挑人的眼光，是很不错的。

老李饰演的老大，气势十足。

作为豆瓣酱评分的专业影评人，张萍很无语。

凭什么，又是她来评测陆晨的电影。

虽然陆晨第一部电影确实不错。

但是相比较之下，海上堡垒，是她更想去观看，去写影评的电影。

毕竟，四个亿的投资，大制作，成绩绝对会稳稳的，而且还自带流量。

但是没有办法，谁让她这么倒霉呢。

电影已经开场，张萍还在想着这件事情，心里很生气。

但是电影画面开始，镜头给到老李的身上，张萍瞬间来了精神。

“演技在线，”张萍迅速的写着。

身为一个专业的影评人，张萍来之前，是查过了资料的。

无间道里的无间，是指无间地狱。

心里很好奇，这到底会是一部什么样的电影。

开场的一幕，张萍已经镇住了。

“不得不说，陆晨的导演功力，很强。”

“在神圣的佛堂，发生这一幕，强烈的对比和反差在心中形成。”

“陆晨用人，还是一如既往的大胆。”

“选人的眼光毒辣，开场几位演员，气质拿捏的死死的。”

随着故事在推进，张萍心里已经明白了故事的大概。

一个警察学院的优秀生陈永仁，在面试时表现优秀，被黄警官选去做了卧底。

而韩琛为了发展自己的黑帮，派刘建明卧底警队。

陈永仁的学籍被删除，在学校大门前，被教官赶出去。

“不守规矩，就会像他那样滚蛋，有没有人想和他交换。”在所有教员的面前。

“我想和他换。”刘建明在人群中看了一眼离去的陈永仁，心里说道。

时间一眨眼，过了十年。

刘建明表现优异，步步高升，选进了重案组。

而卧底进黑帮的陈永仁，协助黄警官破了很多大案。

张萍眼睛不敢眨一下，生怕错过了任何一点内容。

故事刚刚开头，就已经完全的被电影的情节吸引。

张萍甚至不敢相信荧幕上的人是陆晨。

化妆技术，让陆晨老了十岁，更加的成熟，留着黑帮小弟标准型的长发。

而另外一位主角，更会让张萍跌破了眼镜。

杨浩。

这不是前几年火的发紫的小鲜肉吗。

现在怎么沦落到去接这种价位的戏的地步。

张萍在看到杨浩的一瞬间，下意识的认定这是一部烂片。

但是接下来，杨浩的演技，让张萍感觉到不可思议。

这，真的是杨浩吗？

这演技，把角色演活了！

“我实在是不敢相信，这真的是杨浩，这演技，着实让我吃惊。”张萍手敲打着键盘。

刘建明和陈永仁第一次正式见面，是在音像店。

彼此不知道对方的身份。

陈永仁为刘建明介绍着音响。

这一幕看起来很和谐，却又非常的怪异。

明明是对手的敌人，现在却说说笑笑的坐在同一个沙发上。

天台上，陈永仁和黄警官会面。

黄警官觉得陈永仁有心理问题，并且安排了心理医生。

而陈永仁早就受够了这种暗无天日的生活。

“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年！”

对着黄警官一通抱怨。

而黄警官也答应，做完这一切之后，就恢复陈永仁的身份。

陈永仁告诉黄警官，大毒枭韩琛这周要进货。

黄警官给了陈永仁一个窃听器，和一块手表。

陈永仁以为手表是针孔摄像，其实是黄警官送给陈永仁的生日礼物。

“至少，一直到现在，这一部电影，深深的吸引着我。”

张萍这样写到，而影院里的观众，完全的被吸引。

当晚，大毒枭韩琛和T国人交易，陈永仁随行。

黄警官通过陈永仁早就知道这个消息，安排了人手和警察。

而黑帮也通过安插的卧底，了解到警方的动向。

刘建明注意到黄警官一直在敲手指，并且每隔一段时间，就会给出新的指令。

刘建明发现敲手指的节奏，正是摩斯电码。

“这电影，我服了。”

----------------------------------------

第170章 最残忍的结局

是陈永仁发来的摩斯电码。

在最后时刻，刘建明通知韩琛。

有内鬼，终止交易。

韩琛的手下，将东西扔进了海里，警方抓到了人，却证据不足。

毒枭韩琛到警局吃了个饭，双方直接对峙，把话挑明。

双方都有对方的卧底。

现在就是看谁先把卧底挖出来了。

气氛开始紧张了起来。

老李饰演的韩琛，凶狠的眼神，让人不寒而栗。

张萍内心是震惊的。

整部电影，没有一个人演技掉线。

之前她以为像老李这种人，只能饰演一些憨厚的角色。

但是现在她发现自己错了。

这就是一个活生生的，杀人不眨眼的毒枭。

尤其是陆晨的眼神，张萍丝毫要深深的陷进去。

这是演戏的天才！

刘建明搬到新家，女朋友是一位小说家。

在她的小说里，男主角每天演戏，最后不知道哪个才是真正的自己。

陈永仁在心理医生诊所里睡觉。

“白...白芷云？”张萍看到走出来的心理医生，整个人脸上的表情，出现了刹那之间的凝固。

败笔。

张萍的心里，下意识的冒出来了两个字。

这是一个歌手，根本不会演戏。

但是很快，张萍就把这两个字咽进了肚子里面。

张萍甚至怀疑，白芷云是不是为了这一部电影，去专门学习过演戏。

陈永仁问心理医生，自己看起来像好人还是坏人。

心理医生摇了摇头，说不知道。

然后陈勇说，“其实，我是警察。”

心理医生以为他是开玩笑。

警方派刘建明查谁是内鬼，而毒枭韩琛也让手下写一份个人资料，并送给刘建明查。

陈永仁和混混阿强在填写资料时，因为阿强写了错别字，陈永仁在档案袋上写了正确的。

身为一个专业影评人，张萍嗅出来了一丝敏感的味道。

韩琛去影院给刘建明送资料，被陈永仁跟踪。

就在即将发现内鬼的时候，被一个电话打断。

气氛紧张到了极点，影院里，没有人说话，所有人紧盯着电影情节的走向。

刘建明女友写小说时，觉得男主太惨，最后希望男主变成一个好人。

而刘建明，则在思考，到底要不要洗白，要不要做回好人。

“冲突，矛盾，层层递进，陆晨真的是太了解观众了太能够抓住所有观众的心了！”张萍写到。

在街上，陈永仁遇见了分手六七年的女友，物是人非。

女友已经有了一个六岁的孩子。

张萍此时真的是眼睛一眨不眨的盯着陆晨。

这是最考验一个演员演技的时刻。

她没有失望。

失落，苦笑，心酸，祝福，这一刹那，仿佛同时凝结在陆晨的脸上。

绝了！

张萍心情激动，到这个时候，电影还没有走完一半。

这到底会是一部多么精彩的电影！

张萍甚至不舍得看完，她很害怕，最终故事没有圆满。

陈永仁和黄警官约在大楼见面，却被韩琛埋伏在警队的另一个手下跟踪。

韩琛的手下，迅速的包围了整座大楼，要抓捕内鬼。

最终黄警官为陈永仁拖延了时间，自己却被抓住。

陈永仁假装坐出租车刚到，却被身后一声巨响震住。

镜头回拉。

是被人从高楼上扔下来的黄警官。

陈永仁不敢相信，这个刚才还轻松和他打招呼，这个当初从警校把他拉出来做卧底，这个抠门却送了他一块手表的黄警官，死在自己的面前。

难以接受的悲伤。

张萍眼眶红了。

身为一个专业的影评人，在观看一部影片时，是不应该有这么大的情绪波动。

影院里，在这一刻哭出来的，占了绝大多数。

演技，在这一刻炸裂。

观众还没有来得及仔细悲伤，就被一阵枪战声惊醒。

阿强拉着陈永仁坐进了车里。

这个被人叫做傻子的阿强。

告诉陈永仁，黄警官被人抓住，毒打了十分钟，但是黄警官一直不肯说出卧底。

黑帮人恼羞成怒，将黄警官从楼顶丢了下来。

阿强在刚才的枪战中，腹部中弹。

他捂着伤口告诉陈永仁。

他没有告诉韩琛，陈永仁不在现场。

“每一个人，演技在线，毫不夸张的说，吊打所有小鲜肉！”张萍激动的写到。

黄警官死了，刘建明接手了这件案子。

并且联系上陈永仁，最终击毙了韩琛，成为了功臣。

故事到这里，没有结束。

刘建明在办公室一眼认出来在音像店遇到的陈永仁。

陈永仁表示以后只想做个普通人。

并且告诉黄警官绝密文档的密码就是摩斯密码。

而陈永仁在这个时候发现了之前被他写过字的档案袋。

陈永仁立即意识到，刘建明是黑帮潜藏的卧底。

当刘建明回来的时候，陈永仁已经离开。

而刘建明看到了被抽出来的档案袋。

他没有恢复陈永仁的档案，而是保存自己的文档里。

陈永仁被警方通缉，但是之前的心理医生，还是收留了陈永仁。

两个人相互表达爱意。

但是一觉醒来，心理医生发现陈永仁已经消失。

刘建明回到家中，发现女友很不对劲。

打开家里的录像带，里面是他和韩琛的对话录音。

女友不敢接受，她书里小说的男主角，竟然是自己的男友。

陈永仁联系到刘建明，天台见面。

在这一刻，所有观众的心，提了起来。

陈永仁拷上了刘建明。

镜头多角度切换，天台之上，风起云涌。

刘建明看着陈永仁，语气真挚。

“给我个机会，我只想做个好人。”

“对不起，我是警察。”陈永仁笑了出来。

“我不说，谁知道。”

韩琛的另外一个警察卧底过来了，让陈永仁放下枪。

陈永仁躲在刘建明的身后，但在进电梯的那一刻，大意了。

被卧底一枪打在脑袋上。

电梯门关关停停，血迹鲜红。

在这一刻，张萍是失语的。

从电影一开始，她就设想过很多结局。

这种结局，最是残忍和鲜血淋淋。

卧底表示要跟着刘建明混。

电梯门关上，下降。

三声枪响。

再起开门时，只有刘建明一个人站着。

外面，已经被警察包围。

----------------------------------------

第171章 评论新鲜出炉

电影到这里结束。

结局陆晨留了一个悬念，刘建明到底有没有被抓，陈永仁的警官身份，有没有恢复。

几乎所有人，脸上露出一种意犹未尽的感觉。

一个多小时的时间，就这么过去了。

张萍抱着自己的电脑，久久无声。

手指在键盘上快速的敲击着。

“无间道，陆晨又一巅峰之作！”一篇文章，很快发了出去。

外面等着的人很期待。

到底什么情况啊，好不好看呢。

方美玲的丈夫，震惊的说不出话来。

他真的有些不敢相信，这一部电影，会是一个刚刚入行的导演拍出来的。

这剧本，这反转，这手法，这镜头，他只能说完美！

整部电影下来，他就沉入进去，一直到电影的结束。

“电影票还亏吗？”方美玲说道。

“不亏。”方美玲的丈夫说道，“你不是和他认识吗，你帮我联系他，我要见他一面。”

方美玲轻笑一声。

“你笑什么，我这是给他机会。”方美玲的丈夫说道，“下一部电影，我投资。”

很是大气。

“我爸上次见他，是我陪着，亲自上门的。”方美玲说道。

方美玲的丈夫愣了一下。

连方美玲的父亲在文学圈这么有名望的人，都亲自上门拜访，这个陆晨，到底有什么神奇的地方。

“而且，陆晨他拍电影，为的不是赚钱。”方美玲起身。

“不可能，谁拍电影不是为了赚钱。”方美玲的丈夫说道。

“俗，你们这些有钱人，真是俗，俗不可耐，怪不得我父亲每次都不待见你。”方美玲翻了一个白眼。

......

网络上的评论，快燃炸了。

“对不起，我是警察。”

“无间道，怎么形容呢，握草，书到用时方恨少啊，只能用握草来表达了。”

“陆晨，你给我出来说结局。”

“陆晨，你可不可以给别的导演留一点活路呢。”

“我太喜欢天台上的那一段了，演技炸裂！”

“想不到杨浩，有这么炸裂的演技，上一部戏这么烂，这反差也太烂了吧。”

“什么啊，这都是导演要求的，演的不能比主角好。”

网络上的评论快翻了天了，看完无间道的人，百分之九十九的好评。

台词争相被拿出来模仿。

“给个机会，我想做个好人。”

“对不起，我是警察。”

“我印象最深的画面，还有黄警官死在陈永仁的面前，这演技，简直了。”

一片好评，豆瓣酱的评分一路飙升。

晚上评分的结果就出来了。

九分！

网友们快要炸了，陆晨这也太强了吧。

第一部戏这么强，第二部戏，仍旧如此，甚至更强。

也有人去轰炸陆晨的微官。

“陆晨你给我站出来，说明白结局到底是什么！”

“可能陆晨也不知道该怎么处理吧。”

“陆晨，你为什么要拍这么好看的电影，你让我越来越喜欢你，怎么办吧。”

而豆瓣酱上，被誉为国产科幻电影希望的海上堡垒，评分炸了。

是炸了，而不是炸裂了。

“从看到导演是徐飞的那一刻开始，噩梦就开始了。”

“垃圾烂片，一个军人留着长发？导演和演员的脑子被门挤了吧。”

“四个亿的投资，光是小鲜肉就拿走了一个多亿吧，尼玛的垃圾剧情，垃圾演员，垃圾导演。”

“我搞不懂这到底是科幻片，还是一部爱情片，或许我们可以称之为四不像。”

“强烈要求，豆瓣酱出一个零分评分。”

“不知道为什么这么多人喷这么电影，还不错啊，我睡得很香啊。”

连高开低走都算不上。

百分之九十五以上的人，直接打到了一星。

还有一些小鲜肉的嫉妒脑残粉，打了五星。

“我从未见过如此烂的剧情，还自诩国产科幻片未来希望，鬼扯。”

“有小鲜肉的电影，不出预料的等于烂片，不管多大的投资，都离不开这是个烂片的事实，徐飞导演运用自己能力，将这一部电影，拍的更烂。”网络上，有知名编剧，直接发微官。

“烂剧情，烂剪辑，我特想问一下徐飞，你从哪里找过来这么多面瘫明星演戏。”

评论极度负面化。

陆晨回到家里，母亲的眼神很是埋怨。

也不知道把人家小姑娘叫到家里吃饭，真是榆木疙瘩。

陆晨也是担心被人拍到，自己挨骂倒是无所谓，反正也习惯了，主要是别连累了白芷云。

陆晨手机响了起来，陆晨拿了过来，看了一眼，陆晨拿远了手机，按下了接听键。

“陆晨你大爷的！”极度狂暴的声音，正是被陆晨骗过去看海上堡垒的朱凯。

“睡得还好吗？”陆晨打着哈哈问道。

“好你个毛线，可把我恶心坏了。”朱凯说道。

“连一半都没有看完就出来了，你赔我一半电影票钱。”朱凯说道。

“要钱没有。”陆晨说道，“你打死我吧。”

“你妹的，晚上一起去看你的电影？”

“我看我自己拍的电影，我脑子有问题吗。”陆晨说道。

“是不是哥们。”朱凯说道。

“是哥们。”

陆晨是被朱凯硬生生的拉到电影院里的。

坐在影院里，陆晨实在是有些犯困。

而旁边的朱凯，是兴奋极了。

哎呦我去，早知道自己也死皮赖脸的混个角色了，这电影，太喜欢了。

“走了走了。”朱凯喊醒了陆晨。

“结束了？”

“结束了。”

结果陆晨和朱凯刚出去，就被外面的阵仗吓到了。

一群记者拿着话筒和摄像机等着陆晨。

肯定是订票的信息被泄露了。

“陆晨，请问你对徐飞的海上堡垒怎么看？”

“还行吧。”陆晨说道。

“陆晨，很多网友想知道，无间道这部电影最后的结局到底是什么，刘建明到底有没有被抓。”

“自行猜测吧。”陆晨说道，“可能会有后传。”

记者们眼睛亮了。

“陆晨你别走，快给我说结局。”

“陆晨，我想做个好人。”

“陆晨，你怎么这么有才华。”周围来看电影的人，激动的围观了过来。

陆晨头大了。

----------------------------------------

第172章 晋升顶流导演？

九牛二虎之力，陆晨才从粉丝们狂热的呼声中挤了出来。

实在是太热情了，陆晨招架不住。

徐飞的经纪人找到了徐飞，徐飞正喝着一杯红酒，晒着太阳，舒服的闭着眼睛。

胜券在握。

看向经纪人的眼光，也多了一抹高高在上的意味。

他将会跻身顶流导演，各方面待遇什么的，当然要随之提高。

“你还有心情在这里喝红酒？你有没有看到网络上这部电影的评分！”经纪人肺都快要气炸了，语气很是不好。

徐飞瞥了一眼自己的经纪人。

这是和一个顶流导演说话的态度吗，真是没有礼貌。

“一片差评，你知道现在网络上怎么评论你吗，你就是烂片导演。”

经纪人一副恨铁不成钢的样子。

徐飞轻笑一声。

“别人怎么说，和我有什么关系呢。”徐飞说道。

“和你有什么关系？这部电影要是凉了，你也就会跟着凉了。”经纪人说道，“绝对不会再有哪一个投资人，傻到往你的身上投资。”

徐飞脸色有些难看。

说的什么话，什么叫做跟着凉了。

“网络上的评论你不知道吗，那些观众根本没有丝毫的专业性。”徐飞说道。

“一群喷子在评论我的电影，我为什么要在乎。”

徐飞一脸理所当然的样子。

经纪人恨不得一巴掌将徐飞抽清醒过来。

你说有喷子我相信，但是难道所有的观众都是喷子，都是黑子？

“你难道没有从头到尾看过自己的电影吗？”徐飞的经纪人说道。

“我不看，我是导演，电影拍出来，是给观众去看的。”徐飞说道。

“再说了，你吼什么吼。”徐飞脸色微冷。

“这一部电影，是我的呕心沥血之作，这是一部成功的电影，你难道没有看到票房的数据，我们是首日票房的第一名。”

“这已经说明了一切，春节档的票房冠军，是我的！”徐飞说道。

徐飞的经纪人看着徐飞，脸上的表情，逐渐由生气变成了失望。

最终什么话都没有说，走了出去。

他对徐飞已经死心了。

徐飞心里面已经决定了。

回头直接开掉自己的经纪人。

什么玩意，在自己的身边只会影响自己的心情，一点作用也没有。

等他火了，成为顶流导演，想要什么经纪人要不到。

还有陆晨，这一部电影，他会用票房的成绩，狠狠的羞辱一下陆晨。

让他知道，什么才是顶流导演的实力！

什么叫做碾压！

他要做春节档票房的第一名！

徐飞的手机响了响，看到是自己的经纪人发来的消息，直接提出两个人解约。

徐飞冷笑一声，倒是非常的痛快，直接同意了。

心里面还骂经纪人脑子有问题。

形势一片大好，偏偏说些丧气话。

白痴。

徐飞现在是自信心膨胀，日票房过亿，这是什么概念。

徐飞甚至迫不及待的想让时间过得快一点，这样他好享受被世人瞩目的感觉。

徐飞的投资人也打来了电话，豆瓣酱上的评分已经让徐飞的投资人感觉到了深深的不安。

但是徐飞拍着胸口保证，票房一定不会有问题。

毕竟有第一天的票房在这。

喝了点小酒，徐飞一个电话，一个不知名的十八线女演员主动送上门来。

清晨，徐飞是被一阵电话声音吵醒的。

“谁呀大清早的，一点素质也没有。”徐飞迷迷糊糊的拿过来手机。

整个人一下坐了起来。

是投资人打过来的。

是的，第二天的票房一定出来了，投资人一定是看到好成绩，过来夸奖自己。

“向总早上好。”徐飞笑着殷勤的喊道。

“我好你妈的头！”投资人直接破口大骂。

“你他妈的一个猪头废物！”

徐飞直接被这一阵整的懵逼了，这什么情况，大清早的，怎么这么大的脾气啊。

“向总，怎，怎么回事啊？”徐飞小心翼翼的问道。

“怎么回事？你导演的电影你问我怎么回事？！”投资人怒声吼道。

亏死了！

投资了三个亿，血本无归啊。

这个徐飞，真是一个扫把星，投资人恨不得现在抓住徐飞打上一顿。

“你个废物，以后别让我见到你！”投资人说了一句，直接挂断了电话。

徐飞慌了，脸色白了。

打开手机，刺眼的数据，出现在徐飞的眼前。

如丧考妣。

整个世界，仿佛在这一刻崩塌了。

第二天的票房，；连两千万也没有到。

这个数目虽然看起来不小，比陆晨电影首映的票房还要高。

但是对于投资四个亿的电影来说，这是亏到姥姥家去了。

“飞哥，人家还要嘛。”旁边，浑身精光，缩在被窝里的女子，趴在徐飞的身上撒着娇。

然而徐飞没有丝毫的反应。

“不可能，还有希望，还有希望。”徐飞说道。

徐飞心里，是非常的煎熬。

去看了另外几部电影的票房，徐飞感觉是因为观众的原因，导致所有的票房都下降了。

然而眼前的数据，让徐飞彻底的失去了力气。

《无间道》第二天票房，五千万！

《功夫》票房，已经破亿了。

还有一部翻拍的《忠犬八公》票房高达八千万，直追功夫。

陆晨，简直就是他命中的克星。

这三部电影，好像全部都和陆晨有关系。

一个是陆晨拍摄的，一个是陆晨写的剧本，一个是翻拍的陆晨的电影。

怀里的女人还在不安分的动着，被徐飞一巴掌抽在了脸上。

“给我滚！”徐飞吼道。

一个人在房间里，不安，怨毒，绝望之中，却有希望第三天的票房好转，各种情绪交织。

然而第三天的票房并没有好转。

跌倒了谷底。

三百万！

看到这个数字的时候，徐飞整个人傻了。

对于一部投资四个亿的电影，三百万的票房，少的可怜。

第四天，有的院线直接把徐飞的海上堡垒撤档了。

徐飞拼命的给自己经纪人打电话，但是经纪人早就已经拉黑了徐飞。

所有人，好像都远离了徐飞。

这几天，《无间道》的票房加起来，已经到了一个亿五千万。

----------------------------------------

第173章 风口浪尖

口碑持续上升。

“我看到了一颗新星的崛起，”有人在网络上点评。

“无间道陆晨导演，编剧，主演，功夫陆晨是编剧，忠犬八公，是翻拍陆晨电影，我的天哪，春节档票房前三，每一部和陆晨都有关系。”

“陆晨是个妖孽。”

“我觉得娱乐圈里，必须要有像陆晨这样真正有才华有本事的年轻人，这样整个娱乐圈才能够更积极向上，才能够把观众的口味提高，才能够剔除掉一些娱乐圈只会圈钱的导演，明星。”

“要是陆晨舍得在宣传上投入更大，这一部电影，绝对会更加的火爆。”

网络上，微官大V，媒体，陆续发文。

当然，人站在风口浪尖上，面对的就不仅仅是赞扬，还有批评。

“这部电影，一无是处。”

“有教坏小孩子的嫌疑，建议封杀！”

“对，这样的电影有误导性，会对孩子造成影响，建议封杀。”

不知道什么时候，就开始出现这样的微官，开始被疯狂的转发。

开始有人看不下去，陆晨赚了这么多钱，肯定会影响到别人的收益。

陆晨拍出来这么精彩的电影，观众的欣赏水平和品位提升了。

到时候他们拍出来烂片，岂不是就没有办法赚钱了。

还有人的想法很简单，就是想把陆晨踩下去。

比如仇视了陆晨很久很久的刘成。

天行娱乐公司的封杀，从刚开始的权威，到现在已经变得有些儿戏。

谁也没有想到，一个陆晨面对一个巨大的公司，不仅没有消失，反而在娱乐圈风生水起。

这不就是在打天行娱乐公司的脸吗。

刘成当然不想看着陆晨，就这么火下去。

甚至巴不得陆晨一出门就被车撞。

但这不现实。

现在微官上，说陆晨电影影响孩子成长的舆论，就是从他这里散发出去的。

现在再说封杀陆晨的话，就有些幼稚了。

但是他可以让陆晨寝食难安。

“我是忠犬八公里角色之一，我来说一下陆晨这个人吧。”

“作为一个导演，我没有过多的评价，但是陆晨为人，在生活中是极其抠门的，忠犬八公赚了这么多钱，每一个人都功不可没，而我们片酬里最高的也就十万块，你敢相信吗？”

“所有的钱，都被陆晨一个人装进了腰包里，这种抠门的人，没有太大的格局，不会走远的。”很快，在微官上，就有一篇微官上了热搜。

陆晨还有印象，就是忠犬八公这部电影里的一个角色的扮演者。

当时电影拍摄完成之后，也算是小火了一下，直接离开了陆晨的剧组。

对此陆晨也没有什么好说的，人各有志。

再说，我们本来也没有什么很深的关系。

“我早就看出来了，陆晨这种面相，格局狭小，不足成大事，连走两次运，已经消耗完他所有的运气。”微官上，一个名称是相面大师傅的人发微官说道。

“师傅，也帮我看看面相，能不能发财啊。”

“我尼玛，微官上真是什么都有。”

“大师，能帮我改命吗，我想多谢桃花运。”

“你们发现了没，从陆晨出道到现在，连一次慈善都没有做过，呵呵，一点爱心都没有，这种人，没出息，不配在娱乐圈待着。”

“只知道圈钱，垃圾导演。”

“人家凭本事挣的钱，为什么要捐出去，你们脑子有病吧，你自己怎么不捐去。”也有比较理智的人说道。

“挣了观众这么多钱，就应该捐。”

“我要这么有钱，我肯定也会捐钱的。”

“呵呵，陆晨的粉丝还真是会护主人，好狗，竟然还有喜欢陆晨这样的人。”

网络上，随着之前剧组一个人微官的发出，一场风波算是彻底的掀开。

愈演愈烈。

带节奏的水军，在网络上出现。

抓住陆晨抠门，新电影对青少年心理影响，不捐钱这些字眼，使劲输出。

陆晨的粉丝看着陆晨的微官，甚至麻木了。

就知道没有什么回应。

你倒是说句话啊。

真是气人。

刘成算盘打得很好，但是对陆晨电影的票房，没有太大的影响。

最终的票房成绩，也出来了。

功夫，最终的票房，已经冲到了十个亿！

可把陆晨给羡慕坏了。

而陆晨的电影，最终票房成绩，停留在五个亿刚刚冒头的位置上。

这个成绩，陆晨已经非常的满意了。

而票房第三，是翻拍的忠犬八公。

紧紧的跟在陆晨电影的后面。

至于徐飞的海上堡垒，票房成绩看着倒也可观，没有在垫底的位置。

主要是第一天的票房成绩，就高达一个亿，这一下就甩开了不少电影。

不过这并不影响这是一部损失惨重的电影。

投资四个亿，连一半的本钱都没有收回来。

这些钱，甚至还不够海上堡垒主演一个人拿走的钱多。

有些公司和投资人，直接将徐飞拉进了黑名单。

徐飞的名声，可谓是彻底的烂透了。

这也怪不到别人，很大一部分原因，是徐飞自己的问题。

如今只要一打开豆瓣酱的评分，从最低分开始找，很容易就能够找到徐飞的电影。

海上堡垒，更是以低至2.8的评分，光荣垫底。

陆晨的电影和周导演的电影，最终评分也出来了。

毫不夸张的说，徐飞几部电影的评分加起来，才能比得上陆晨一部电影的评分。

功夫最终评分在9.3分，而陆晨的无间道，从刚一开始的9分，被人给到了8.6的评分。

刘成散发出来的舆论，不是没有效果的。

对于网络上的消息，陆晨没怎么注意。

机场里，李双玉是可怜巴巴的看着陆晨和朱凯上了飞机。

太过分了，出去玩又不带我啊啊啊。

陆晨这部电影大火，不知道多少人联系到陆晨。

节目，电影，还有如今火爆全网的歌唱类节目，等等，各种各样。

陆晨全部拒绝了。

“陆晨，这些人不会把我们拐到山区里卖了吧？”朱凯和陆晨坐在一辆有些年头的越野车里，摇摇晃晃的，路很不平稳。

“别胡说。”陆晨说道。

----------------------------------------

第174章 生活很美好

从飞机上下来之后，两个人又坐五六个小时的大巴车，来到了一处发展很落后的地段。

朱凯以为到达目的地了，结果又来了一辆老掉牙的越野车，告诉他们还有将近五个小时的路程。

朱凯快要吐了。

早知道要受这样的罪，朱凯情愿被打死，被关禁闭，也不愿意跟着陆晨出来‘游山玩水’。

说出去可能会有很多人不相信。

外面有人给出了添加的演出费，请陆晨出席一场活动，只需要唱首歌，走个过场，就能够轻易的拿到五百万。

还能够更多的暴露在镜头之下。

但是陆晨拒绝了这样的好事。

来到了这样一个穷乡僻壤的地方。

越野车里，还有一个女子，年纪在二十岁上下的样子。

像是刚刚毕业的大学生一样。

她是陆晨的粉丝。

也是这里乡下，前来支教的一名普普通通的老师。

当她尝试着联系陆晨，说有一个乡下，有很多孩子喜欢陆晨，她想用这么多年积攒的钱，请陆晨为孩子们唱首歌。

她本以为陆晨会将这条消息当做骚扰信息。

陆晨联系到她的时候，她一度以为陆晨是一个骗子。

直到现在，舒雨仍旧有一种做梦的感觉，不真实。

她甚至不敢睡觉，生怕一睁开眼睛，陆晨就从自己的眼前消失。

心里也有些害怕和紧张。

她银行卡里的余额加起来，可能还不够陆晨的路费，到时候可怎么办吧。

尽管很紧张，有些担心，但这也拦不住舒雨偷偷的看路车。

真人真是太帅了。

朱凯很受伤啊，摆弄风骚，但是旁边的妹子，就是不看上自己一眼。

哎，世风日下啊。

经过一路颠簸，车子最终停在了一个学校门口。

破败。

陆晨甚至不敢相信，这是一座学校。

泥泞不堪的路，破旧的大门，有些歪歪斜斜的房子。

舒雨说，这些就是孩子们的用来上课的教室。

陆晨在这一个片刻，有些失语。

有些不敢相信这些房子，就是用来上课的地方。

陆晨感觉，这房子，随时都能够倒塌。

“这是中学还是小学？”陆晨问道。

现在是下课时间，外面出来玩的孩子们，有看着是小学生，有的看起来已经有十几岁了。

“有小学的，也有中学。”

“全部都在这几间教室上课？”陆晨皱着眉头问道。

“是的。”舒雨点了点头。

“他们还不知道你来的消息，”舒雨说道，“我准备给他们一个惊喜。”

舒雨脸上洋溢着一股开心，身为一个前来支教刚刚毕业的大学生，舒雨想要留在这里。

“对了，听说你要来，我们校长联系了我们这里的电视台，想要直播，把这里的画面放送出去，可以吗？”舒雨急忙问道。

一路上只顾着垂涎陆晨的美色了，竟然把这么重要的事情给忘了。

“可以。”陆晨点头说道。

这所学校的校长，是一个看起来很和蔼的老人，脸上仿佛总是带着笑容。

“孩子们，集合了。”舒雨很熟练，将这所学校的学生们集合了起来。

孩子们说笑着，在老师面前站好了队，也不站稳，打打闹闹，很有活力。

“同学们，你们猜猜，今天是谁来了？”舒雨站在前面，笑着说道。

此时站在校长身边的陆晨，成为了焦点。

朱凯感觉自己这个绿叶当的非常的合格。

而地方电视台的人也走了过来，全程开始直播。

镜头上，陆晨出现。

陆晨笑着走上前。

“同学们好，”陆晨打了声招呼。

“哇塞，真的是陆晨哥哥。”

“陆晨哥哥，我们老师可喜欢你了。”

“陆晨哥哥，我们都很喜欢听你的歌。”

周围的学生激动了起来。

而直播的画面，转播到了网络上和电视上。

鲜活的陆晨，出现在屏幕上。

“这是哪？”

“呵呵，我就说陆晨这种人不成事，就知道每天上节目圈钱，一点也没有爱心。”

“陆晨滚出娱乐圈。”

“哎呦我去，这是电视直播？”

“陆晨，电影的结局你还没有告诉我们呢。”网络上的评论，瞬间起来了，观看人数，在不到半个小时的时间内，增长了上去。

人数已经到达了三百万，还在不断的上升。

校长想让陆晨来一场演讲，陆晨是连忙拒绝。

开玩笑，不得尬死在这里。

还是来自己比较擅长的吧，一边唱歌，一边聊天。

舒雨把自己的吉他拿了过来。

“同学们，唱歌给你们听，好不好呀？”陆晨直接坐在了地上，笑着问道。

“好呀。”

“听歌听歌听歌。”

“陆晨哥哥，我们想听你唱歌。”

陆晨的粉丝们酸了，我们也想听你唱歌，你怎么不来，什么时候开演唱会。

“唱一首，你们没有听过的怎么样？”

陆晨笑着问道。

“好啊。”舒雨坐在孩子们前面，陆晨的小迷妹。

“好，陆晨哥哥的新歌。”

“蜗牛，送给你们，送给我的粉丝们，送给所有人。”陆晨看了一下镜头，笑着说道。

“哼，还算你有良心。”

“还记得我们，生气了，唱首歌就原谅你了。”

“新歌来了来了。”

“这是在哪里，陆晨这到底是在干什么呀。”还有人没有反应过来，傻傻的问道。

“麻烦这位兄弟睁开眼睛看看，这是哪个电视台，贫困县，陆晨这肯定是去山区了。”

“哇塞，陆晨好有爱心啊。”

网络上，弹幕不停的滚动，人气已经上涨到了五百万。

没有钢琴，陆晨只能用吉他伴奏。

但这并不影响陆晨的发挥。

“生活很美好，挫折没什么大不了，一切都是可以翻越过去的山丘。”陆晨说道。

吉他声音响起。

“来了来了，这个男人他带着新歌走来了。”

“蜗牛，我似乎明白了什么。”

“那些说陆晨抠门，说陆晨不做慈善的人，出来挨骂。”

“请不要把陆晨的低调，当成软弱。”

“新歌啊，爱了爱了。”

直播间里，弹幕被陆晨的粉丝占领，还有一些看不下去那些喷子的路人。

“该不该搁下重重的壳，”

“寻找到底哪里有蓝天，”

----------------------------------------

第175章 一步一步往前爬

熟悉的嗓音，让人能够一下记起来，这是陆晨的声音。

只听前两句歌词，能够听出一种迷茫。

一只在寻找方向的蜗牛。

“随着轻轻的风轻轻的飘，”

“历经的伤都不感觉疼，”

“我要一步一步往上爬，”

“等待阳光静静看着它的脸，”

“小小的天有大大的梦想，”

“重重的壳裹着轻轻的仰望，”

“我要一步一步往上爬，”

“在最高点乘着叶片往前飞，”

“小小的冬天流过的泪和汗，”

“总有一天我有属于我的天。”

人生就像是一只蜗牛，背着重重的外壳，艰难的抉择，但是不管经历多少的伤痛，都要一步一步，坚定的往上爬。

尽管我很小，我看到的也很小，但是我有很大的梦想，并且会为了这个梦想，坚持下去。

我相信我流过的汗水和泪水，一定不会辜负我。

陆晨，总是一次一次的能够带给所有人惊喜。

一首蜗牛，唱进了多少迷茫年轻人的心扉。

“我要一步一步往上爬，”

“在最高点乘着叶片往前飞，”

“任风吹干流过的泪和汗，”

“我要一步一步往上爬，”

“等待眼光静静看着它的脸，”

“小小的天有大大的梦想，”

“我有属于我的天，”

“任风吹干流过的泪和汗，”

“总有一天我有属于我的天！”

总有一天，我有属于我的天。

努力拼搏，就一定会有结果。

有句话说得很好，风雨之后，才能够见得彩虹。

“希望所有的年轻人，能够像一只蜗牛一样，为了自己的目标一步一步的往前爬。”陆晨深情说道。

“谢谢你陆晨，我是别人口中的网吧大神，流浪汉，我已经快三十岁了，身上却一分存款都没有，我觉得我就是一个废物，听完这首蜗牛，我觉得无论如何，我还是要前进。”

“在最高点乘着叶片往下飞，任风吹干流过的泪和汗，”

“努力奋斗吧年轻人，生活不是用来浪费的，而是用来努力的。”

一首歌的时间，直播间的人气，已经突破了一千万。

而平时无人问津的地方台，此时更是破了收视率，蹭蹭的往上涨。

“好听。”

“我们还想听。”

“陆晨哥哥，可以帮我签个名吗。”

“陆晨哥哥，蜗牛这首歌好好听啊。”

电视上，手机屏幕上，电脑屏幕上。

陆晨没有丝毫我出了名我是大明星的意识，随意的坐在地上，和孩子们聊着天。

不时的拨弄一会吉他，唱一首歌曲。

“这才是明星应该做的事情。”

“那些说陆晨没有爱心，不做慈善的人，被打脸了吧。”

“这群孩子好可怜啊，就这么几间教室，我想捐款添砖加瓦。”

“怪不得这么多天陆怼怼一直没有上线，原来是在忙这件事情。”

网络上，刘成好不容易营造起来的大好舆论形势。

脆弱的像是纸张一样，不堪一击。

刘成看着在直播里谈笑自如的陆晨，脸上的怒火，愈发的浓郁。

阴云密布。

一个没有丝毫势力的陆晨，为什么这么难以铲除！

一次，又一次，他眼睁睁的看着陆晨火了起来。

曾经陆晨在他的眼里，就是一只可以随手捏死的蚂蚁。

但是现在，已经让他不得不忌惮。

赵任乐的资源，减少了很多，也接了几部电影，不过在热搜上，如今已经看不到赵任乐这三个字。

作为一个小鲜肉，他的辉煌期，已经过去了。

猛然回首，他也会觉得自己错了，或许自己可以像陆晨那样，坚守自己的梦想。

说不定现在也能够像陆晨一样。

然而现在说这些，已经太晚了。

白芷云趴在床上，晃动着如玉一般的脚丫，手机上，是陆晨正在直播。

看着陆晨和孩子们说说笑笑在一片，多有爱心的一个男人。

白芷云心里某个东西，在这一刹那仿佛被打破了。

只剩下了柔软。

在现场，陆晨和孩子们一起唱完了《我们是共产主义接班人》之后，陆晨放下了吉他。

“孩子们，好好学习，你们是祖国的花朵，是祖国未来的希望。”陆晨说道。

一个下午的时间，孩子们非常的不舍，眼眶中泛着泪花。

而在外面，记者和县里的官员，已经在等待着陆晨。

当着所有媒体的面，陆晨宣布一条消息，自己将会拿出五百万，捐赠一座教学楼和用来提升当地的教学资源。

来接待陆晨的官员可是乐坏了，一个劲的夸奖陆晨为民做好事，是一个为人民树立榜样的好明星。

搞得陆晨有些汗颜。

这个消息一经传出，网络上陆晨的口碑立即炸了。

打脸所有的喷子。

“榜样，这样的才是一个好明星，为人们树立榜样。”

“那些说陆晨的人，陆晨现在拿出来五百万，你们呢。”

“陆晨，我欠你一张电影票，下次一定补上！”

“直播我全程看着，我可以这样说，绝对没有一个明星，可以和陆晨一样真实到毫不做作的和孩子们坐在一起唱歌聊天。”

清一色的支持。

陆晨安排好了后续的事情，有朱凯跟着帮忙，事情还是比较容易处理的。

工程的每一个进度，都会发送到陆晨的手机上。

在孩子们依依不舍的眼神中，陆晨坐着车子，离开了这里。

短暂的时间，也能够培养出感情。

陆晨很喜欢和孩子们在一起的时候，无忧无虑，不需要思考过多的内容。

要是有机会的话，做一个老师，是一个不错的选择。

网络上，也有人怀疑这是陆晨的一个运作，这是一场作秀。

但是实实在在的捐款，是无法作秀的。

陆晨的所作所为，完全是随心而行，没有考虑过别的内容。

陆晨在家里面躺了没几天，一个电话打了过来。

世界展望未来组织，要将陆晨的《蜗牛》定为主题曲。

陆晨没有理由不同意，这件事情在网络上一发出去，又引起波动，陆晨再次上了热搜。

对此，有人已经麻木了。

对陆晨来说，上个热搜，简直比喝凉水还要简单。

----------------------------------------

第176章 新专辑碰撞

在家里，陆晨发现自己已经失宠了。

明明白白的。

“去，一天天的，就知道在沙发上面躺着。”陆母一脸嫌弃的说道。

“来芷云，阿姨给你熬得红糖水，暖肚子的。”转脸温柔的看向了白芷云。

“还愣着干嘛，不去给芷云端过来。”陆母没好气的扫了一眼陆晨。

陆晨一脸无奈，白芷云在旁边偷笑。

陆晨感觉，要是家里面再养一个宠物的话，自己的地位，可能还要再降一个台阶。

悲催啊，不如在自己的大别墅里待得舒服。

这几天白芷云过的很开心，她已经很久很久没有体会到这种被人关心的感觉。

在这个男人的身上，白芷云的一颗芳心已经缓缓的陷了进去。

都说爱情是毒药，白芷云感觉这是一种慢性毒药，让她不可自拔。

而这几天，白芷云也开始忙活了起来。

白芷云的主要竞争对手，已经开始逐渐的发力。

天行娱乐公司旗下的杨梨，如今在网络上，已经开始为新专辑造势宣传。

在刘成的支持下，各种消息铺天盖地。

而刘成这一次，也是花费了很大的力气。

毕竟在各个方面，天行娱乐公司输的很惨，需要在某些方面挽回一些脸面。

请来了华语乐坛，知名的作词作曲，为杨梨贴身打造出新专辑。

可以说花费很大。

新专辑具体公布的时间，已经确定下来，就在四月份。

而白芷云的微官也更新了一条动态。

最新专辑，也即将在四月份发布。

网络上，现在双方的粉丝已经开始互撕了。

“上一次杨梨的新专辑就输在了白芷云的手里，这一次我看悬了。”

“对啊，据说杨梨的新专辑，是由方山亲自出手打造的。”

“这宣传，这造势的效果，还没有开始，我感觉杨梨就已经赢了。”

“唉，这一次白芷云输的面太大了，到现在还没有什么宣传的消息，估计是要认输了。”

网络上，在天行娱乐公司的宣传之下，人们显然是对杨梨的新专辑更相信一些。

到现在，人们还不知道白芷云的新专辑，到底是谁写的。

上一次走了好运气，碰上了陆晨，难道这一次，还能是陆晨？

想想也不可能。

陆晨拍电影这么忙，哪里还有时间去写歌呢。

网络上，人们纷纷猜测。

相比较于这些，陆晨的粉丝们更关注的是陆晨的下一部电影，到底要在什么时候开拍。

暑假能不能上映，我们可都等着呢。

现在是越来越多的人加入了催促陆晨更新的大军里。

而现在陆晨的脑海里，有一部电影已经成型了。

不过陆晨有些担心，这一部电影，能不能过审，毕竟涉及到一些敏感问题。

要是不行的话，自己这么前期的投资和制作，可能就是白费了。

但是陆晨，在心里是非常喜欢这一部电影。

人生百态，社会现实，体现的淋漓尽致。

白芷云的电话打了过来，陆晨感觉最近和白芷云这个通话的频率，已经有些超出正常朋友关系的范围了。

“在干什么呀。”白芷云声音传了过来，没有一个人会不心动。

“想你行不行啊。”陆晨说道。

“哼，油嘴滑舌。”白芷云轻哼一声，尽显小女儿姿态。

“新电影的事情，有点发愁。”陆晨说道。

“是因为资金的问题吗？”白芷云一听，急忙问道。

“不是。”

“我在想这一部电影，能不能过审。”陆晨说道。

“啊？”白芷云愣了一下，这是要拍什么电影，竟然开拍之前就考虑能不能过审的问题。

“前期投资大不大啊。”

“估计在五百万左右吧。”陆晨想了一下，演员方面，不需要太多的资金。

主要还是花在设备和后期上。

“五百万，我投了。”白芷云很是豪气的说道，一副要包养陆晨的语气。

“哈哈哈，富婆求包养。”陆晨笑着说道。

白芷云的一个电话，让陆晨醒悟了过来。

钱陆晨所求的不多，拍电影，主要还是要跟着自己的兴趣来。

现如今我陆晨也是有钱人了，不就是五百万吗，我就是要拍这一部电影了。

陆晨安排了下去，李双玉把电影的名字版权注册。

不出意外的话，在一个月之内，就可以进行拍摄。

天行娱乐公司内部，杨梨正躺在刘成的怀里。

“小宝贝，你的新专辑，还没有发出来，就已经火爆全网了。”刘成一双手不安分的在杨梨的身上游走着。

“哎呀，讨厌。”杨梨将刘成的手挪开，撒着娇说道。

“这次人家可一定要打败白芷云，让她没有任何翻身的机会，你要捧我做天后级歌手，这可是你答应人家的。”杨梨说道，声音妩媚。

“好好好，一个小小的白芷云，背后连个支持她的公司都没有，怎么可能是你的对手呢。”刘成嘿嘿一笑，说道。

“这一次，只是第一步，等你新专辑销量上去，接下来，我再一步一步的把你捧上去。”

“不过你要怎么感谢我呢。”刘成坏笑着。

“哎呀你坏死了，人家昨天都没有休息好呢。”杨梨说道。

“那我们现在去休息吧。”刘成嘿嘿笑着，将杨梨抱了起来，向着里面走了进去。

这一次新专辑的争斗，刘成是完全没有将白芷云放在眼里。

这一次，无论是歌曲，还是宣发，杨梨的新专辑，比白芷云的要强了很多很多。

高价请来了方山写词。

宣传的费用高达百万，微官热搜上，现在每天都能够看到关于杨梨新专辑的消息。

网络上，更是一片支持杨梨的声音。

她白芷云拿什么和天行娱乐公司争斗。

开玩笑。

你以为你是陆晨吗。

有一说一，白芷云的团队，在宣传方面，和天行娱乐公司差了很多，这显然不是一个级别的。

这一次若是输的很难看，对于白芷云的影响力，将会是一个比较大的影响。

地位甚至有可能一落千丈。

到时候杨梨，是绝对不会放过这种落井下石的机会的。

----------------------------------------

第177章 变数

就在网络上风波未平时，白芷云的微官，更新的一条动态，直接上了热搜。

重磅消息。

白芷云的新专辑，将由陆晨倾力打造。

这个微官已经传出去，还没有到半个小时，直接被顶到了微官热搜上。

足以看得出来这一则消息的火爆。

虽然现在网络上，有很多人在喷陆晨，但是他们的心里面不得不承认。

陆晨的作词作曲的能力，堪称一流。

若是陆晨将全部的精神投放在歌曲上面，绝对有希望成为华语乐坛一颗新星。

“期待期待。”

“陆晨出品，必为精品。”

“我算是看出来了，这不仅仅是杨梨和白芷云的一场争斗，还是陆晨和方山的一场比试，到底谁的功力更上一层！”

“白芷云的新专辑稳了！”

“怪不得白芷云的团队到现在一直不慌不忙的，原来是憋着大招，这下杨梨该手忙脚乱了，毕竟陆晨的实力，大家是共同见证的。”

网络上，声援白芷云的人，立即多了起来。

不知道多少人对白芷云羡慕坏了。

这是什么待遇，他们求歌，陆晨统统拒绝。

到白芷云这里，整个新专辑，全部由陆晨出手。

“我现在有理由怀疑，陆晨和白芷云之间，存在恋情了。”

“要么是白芷云花了很多钱，要么一点钱也没有花，嘿嘿。”

“到底有没有恋情啊，让我们这些吃瓜群众也期待一下呀。”

“好期待他们两个人能在一起啊啊啊~”

“你别说，我发现这两人还想还真有夫妻相。”

网络上，不知道从哪里传来的一点风声，迅速的扩大。

煞有其事的样子。

背后，开始有有心人深挖这条线。

很快就有人发布照片，然后各种分析，白芷云频繁出入晨玉工作室。

这一波，可是吸引了大批的吃瓜群众，而白芷云新专辑的热度，更是蹭蹭的往上涨。

刘成看着桌子上的一份文件，脸上的怒火，浓郁的散不开。

又是陆晨！

怎么哪里都有陆晨！

刘成这一步计划的很好，在新专辑的销量上，杨梨稳胜一筹，接下来刘成已经规划好了路线，一步一步的把杨梨捧红成歌坛天后级别的歌手。

但是现在，半路跳出来了一个陆晨，这无疑是一个意外。

变数。

在这一场新专辑的争斗之中，就出现了一个不可控的因素。

陆晨打造的新专辑，让刘成非常的忌惮。

“真是该死！”刘成骂道。

正在开车的陆晨打了一个喷嚏。

“奶奶的，谁骂我。”陆晨嘟囔着说道。

陆晨已经来到了竖店，开始筹备新电影。

虽然有陆晨和杨浩帮忙，陆晨也是忙得连轴转。

连躺在沙发上享受的时间都没有了。

这几天陆晨在选人，头都大了一圈。

不知道多少电话打到的陆晨手机，语气很明显，就是想往陆晨的剧组里面塞人。

陆晨快要被烦死了，真正发个微官，带资进组的别想了，我不会要的。

不过这几天，陆晨也算是长见识了，娱乐圈真是各种各样的人都有。

强烈的对比之下，陆晨现在倒是感觉范宇看起来顺眼了一些。

陆晨见过带着七八个助理过来试戏的。

陆晨见过稍不顺心就对着自己的助理拳脚相向的。

还有出言不逊的，没有丝毫礼貌的。

被陆晨刷掉，威胁让陆晨干不下去的。

总之一句话，林子大了，什么鸟都有。

老李也在片场帮忙。

陆晨感觉自己能遇到老李，绝对是上天对自己的眷顾。

做饭，在片场帮忙，简直成为了陆晨的贴身管家一样。

当然，陆晨对老李也是非常的厚道。

上一部电影，陆晨执意要给老李钱，结果老李说什么也不要。

陆晨也是很无奈，这两天在网络上看了下房子，带老李过去看看准备买下来，直接登记到老李的名下。

老李死心塌地的跟着自己，陆晨也绝对不会让老李寒了心。

“卸妆？你知道我是谁吗，你竟然让我卸妆！”陆晨刚来到试戏的现场，就听到一道刺耳的声音，咋咋呼呼。

老李这几天见识的人也多了，对于这位自认为很火的十八线明星，老李根本没有想要过多交谈的兴趣。

“下一位，跟上。”老李摆了摆手，说道。

“你！”浓妆艳抹的女子，很是恼火。

“信不信我一句话，让你们的电影拍不下去！”此人上前威胁着说道。

老李甚至没有说话，旁边两个保安走了过来。

眼见着此人很不服气，有一种想要大闹试戏现场的意思。

陆晨差不多明白这个女人的心理活动。

不出名的明星，不好好的钻研怎么能够提升自身的实力。

想着过来闹一闹，在网络上有了热度，她就会火起来。

这种歪门邪道，怎么能成功呢。

有这个想法的人，可不止她一个，旁边的保安，可不是摆设的。

“怎么样？”陆晨走了过来，问道。

老李摇了摇头，“这小姑娘，一个个看着挺漂亮的，卸了妆简直就是另外一个人。”

“辛苦了。”陆晨拍了拍老李的肩膀，说道，“到时候人选好了，你还得帮我个忙。”

“不辛苦。”老李笑着说道。

他老李是个大老粗，只认一个道理。

没有陆晨，就没有今天的老李。

前段时间，有人许下重金，只要老李按照他们给的内容，发一条微信，就能够拿到一百万。

是黑陆晨抠门，只会敛财和手下人不合的微官。

老李想也没有想，直接拒绝了。

还把这件事情告诉了陆晨。

再说，他老李虽然没文化，但是每一个父亲，都是孩子心中的榜样。

他老李要行的正走的直，为女儿树立起一个榜样。

“你去歇一会吧，我来看看。”陆晨说道。

“行嘞。”老李说道。

来试戏的人激动了起来，狂热的看着陆晨。

陆晨亲自把关，他们可一定要好好的珍惜。

陆晨是出了名的，只选用有实力的人，只要努力，他们的机会就是均等的。

段慧是学过专业表演的。

当年在学校的时候，段慧就接到过一部电影的女主角，那时候的她以为自己可以凭借自己的实力，很快的火起来。

----------------------------------------

第178章 就是她了

然后拍电影，拍电视剧。

可是很快，在当时的剧组里，导演多次对她提出暗示，甚至直接动手动脚。

初入社会的段慧，直接抽了导演一巴掌。

后来，她的消息，在娱乐圈就消沉了下去。

这么多年，段慧饰演过很多角色，凭借着自身的实力，比竖店的群演，要好上很多。

但对于段慧来说，这不够。

她所饰演的角色，根本不足以释放她的演技。

回想起来，从毕业到现在，已经是有快七年的时间了。

当年她的同班同学，有的已经爆火，粉丝千万。

当年段慧的样貌和演技，在班级里面都算是比较拔尖的。

然而现在，段慧可以说是同学里面混的最差的一个了。

同学会，她已经几年没有去过了，当年的同学们，可能早就把她给忘了。

现在想想以前的自己，还真是单纯。

以为进入了娱乐圈，就会有戏找到自己，她可以充分的发挥自己的特长。

然而现实的打击，更残酷。

你想火起来，你就要付出某些东西。

而这些东西，段慧看的非常重要。

这么多年，段慧出演的最多的就是十八线女配。

这和她的梦想不一样。

她磨练演技，她认真演好自己的每一部戏。

然而从来没有一个机会，来到她的面前。

身边也有好朋友劝说她，这个娱乐圈就是这样，你想出名，就要出卖自己。

但是段慧不信。

我不相信，整个娱乐圈，所有人都是如此。

陆晨的前两部电影，她来来回回的看了很多遍。

慕名而来。

听说陆晨的剧组，全部都是草根群演的时候，段慧感觉，自己的希望来了。

但是来到现场，段慧不由的有些自惭形秽。

前来试戏的人太多了。

里面甚至有娱乐圈里很火的流量女明星，像她这个年纪的，很少，可能就她一个人。

她有一种混进了大学生队伍里的感觉。

试戏在进行，陆晨导演并不在。

选人的是老李，段慧感觉这一次，自己可能又白来了。

说实话，这么多年，段慧从来没有见到过试戏要求这么多的剧组。

卸妆，纯素颜，现场表演。

不行直接走人。

尽管要求如此严格，还是有很多人愿意尝试。

无他，就因为陆晨这个人，身上似乎有一种魔力。

他拍出来的两部电影，已经捧红了很多人。

很快就要到段慧了，这个时候陆晨坐在了选角的位置上。

这么年轻，段慧有些不敢相信。

看着后面排着的长队，陆晨脑袋大了一圈。

这得搞到什么时候。

陆晨拿起来了话筒。

“各位，不好意思，请大家看清楚要求再来，我们现在只考虑二十五岁以上的女演员，好吗？”陆晨说道。

话音落下，队伍里确实是走了几个人，不过还是很长。

陆晨心里叹了一口气，只能加快进度了。

“不行。”

“下一个吧。”

“你来表演一个谄媚，下一个。”

陆晨的严格，超出了很多人的预料。

过了有几十个人了，一个被选上的都没有。

段慧心情有些紧张。

旁边老李送过来了一杯热水。

“妆卸过了吗？”陆晨喝了一口水，问道。

“卸过了。”语气有些紧张，回答道。

终于到段慧了，可她感觉自己还没有准备好。

陆晨目光落在了眼前段慧的身上。

很平和。

“你来表演一下，当你忽然得知，你的孩子得了白血病消息时的反应。”陆晨手敲击着桌面，说道。

“好的导演。”段慧深吸一口气。

“不，不可能，这不可能，我的孩子，”

段慧声音悲伤，却有些难以入戏。

周围这么多人盯着，再加上段慧内心紧张。

段慧的表演，有一股特别硬的感觉。

陆晨皱了皱眉头，刚刚表演完的段慧，心里一慌。

“对不起导演，我有些紧张，我...”段慧急忙说道。

她不想错失机会，这不是她的表演水平。

“下一位吧。”旁边的老李看了看陆晨，说道。

段慧整个人，瞬间像是失去了所有的力气。

整个人傻傻的站在原地，旁边的保安走上前来。

“等一下。”陆晨摆了摆手。

“你再演一遍。”陆晨说道。

陆晨的声音，宛若天籁之声，段慧眼中迸发出一股强烈的光芒。

一定要演好，我一定能演好！

段慧深吸几口气。

她没有做过母亲，但是她在医院，见到过母亲失去孩子的痛苦。

拿了一张纸，段慧眼神和脸色，逐渐的发生变化。

不相信，失望近乎绝望，心疼，挣扎，几乎同时浮现在段慧的脸上。

这次没有台词，但这表演却像是一把锤狠狠的敲击了一下陆晨的心脏。

无声的泪水，从眼角滑落，而段慧也一下瘫坐在地上。

“卡，辛苦了。”陆晨说道。

段慧站了起来，看着陆晨，心提到了嗓子眼。

就像是命运的抉择。

“过来登记一下。”陆晨笑着说道。

听到这句话，段慧幸福的快要昏厥了过去。

这，是她从事演员这个行业以来，第一次对她的肯定。

周围的人，投来了羡慕的眼神。

“表演的不错。”陆晨夸奖着说道。

“谢谢导演。”段慧心情放松下来，笑着说道。

就是她了。

陆晨将后面的工作交给了老李，选取角色还在继续。

女主，陆晨的内心已经有了抉择。

剩余角色的选择，也是一个不小的工作量。

“站住，这里是女演员试戏现场，你不能进去。”忽然保安的声音传来，架住了一个男子，不是很高，留着板寸。

“我不是来试戏的，这是我写的歌词，我想让陆晨帮我看看。”此人说道。

“搞笑呢吧你，陆晨导演这么忙，不会看你的歌词，赶紧滚，你要是在这里闹事，可别怪我们不客气。”保安身影像是一座小山一样，结结实实的拦住了这个年轻人。

陆晨也注意到了动静，不过只是看了一眼。

着实因为这几天见过的人太多了。

陆晨也没有放在心上。

演员试戏的事情，已经够陆晨忙活的了。

----------------------------------------

第179章 我的歌别人听到就要跳起来

哪里还有闲工夫去搭理这些人。

但是陆晨低估了这个人的毅力，接下里的几天，此人频繁的出现在陆晨剧组的现场，每一次都是被保安架出去。

陆晨得知，这个看起来很精神的人，名字叫做曾力。

陆晨在网上查了一下，发现这个名字叫做曾力的人，还真写过歌。

不过不太出名。

写歌的对象，也是那些十八线的歌手。

这一天收完工，陆晨和老李去照顾烧烤摊老板的生意。

点了一桌子的烤串，上了几瓶啤酒。

“明天陪我去看房子。”陆晨说道。

“行，”老李笑了笑说道。

“来来，咱俩就别客气了，吃饱为止。”

烧烤摊老板的手艺，还是没得说，太好了。

他这里的生意是最好的。

烤好的五花肉串，冒着热气和香气，撒上辣椒和孜然。

一口吃下去，浓郁的香味，充斥在口腔里。

这个时候再搭配一口啤酒，爽呆了。

陆晨两个人大吃二喝。

酒过三巡，两个人倒是没有喝多。

浅尝辄止。

主要还是吃肉。

“陆哥，陆哥，我可找到你了。”陆晨正吃着，忽然，听到有人喊。

一转脸，一张脸有些熟悉的脸出现在陆晨的面前。

曾力。

“陆哥，这是我写的歌词，你看看呗。”曾力说道，一脸谄媚的笑容。

陆晨记不得这是第几次了。

“坐吧。”陆晨说道“歌词放这，我看看。”

曾力以为自己又会被拒绝，没想到陆晨竟然让自己坐下来。

“谢谢陆哥，谢谢陆哥。”曾力急忙说道。

“一起吃点吧，不够再加。”陆晨说道，一只手拿过来了歌词。

喝了一口啤酒，陆晨的注意力放在了歌词上面。

“这是你写的？”陆晨问道。

“唔...是的。”着急惶惶的塞进嘴里一口烤馍的曾力急忙点头说道，差点被噎到。

老李笑了笑，倒了一杯啤酒。

这个曲风。

前世的一个组合，瞬间出现在陆晨的脑海里。

“什么时候开始写歌词的？”陆晨问道。

“中学的时候就开始了，不过那个时候是自己写，也给一些歌手寄过去了，但是没有回信。”曾力不好意思的笑了笑，说道。

“那个时候我就想，我曾力写的歌，让别人一听到，就要情不自禁的跟着跳起来。”说到这里，曾力的眼睛里闪烁着梦想的光芒。

“歌词写得不错，”陆晨点头说道。

“谢谢，谢谢你。”曾力说道，这么多年，他给别人投过很多歌词，但是收到的几乎全部都是否定。

来自陆晨的一句肯定，差点没有让曾力哭出来。

“你是不是还有一个搭档？”陆晨问道，“来，喝一个。”

曾力受宠若惊，急忙端起来酒杯，一饮而尽。

“是的是的，你怎么知道啊。”曾力问道。

不会吧，轮到陆晨愣了一下。

“歌词里的这个呦呦显然不会是一个人唱出来，”陆晨说道，“而且我感觉，这首歌，如果被一道豪放的女嗓音唱出来，会非常的合适。”

“神了，真是神了！”曾力瞪大了眼睛，难以置信的说道。

神了，真是神了，陆晨心里也这样说。

“你的搭档呢？”陆晨问道。

“她在宾馆里，我没让她出来，毕竟有些事情，是需要男人做的。”曾力说道。

“你老婆？”

“暂时还不是。”曾力不好意思的笑了笑。

不一样。

“这样吧，你下次带着你的搭档，去这个地方，我们详细谈一下。”陆晨把自己别墅的地址写给了曾力，两个人互相留了联系方式。

“我想知道，你的想法，是什么，是想让我帮你写歌，还是加入晨玉工作室，或者说想让我帮你指导歌词？”陆晨问道。

“晨玉工作室，我，我们可以吗？”曾力愣了一下，眼中迸发一道强烈的希望光芒，问道。

晨玉工作室，总共的员工，满打满算，算上周周，也才两个歌手外加一个李双玉。

但是无论是赵大雷，还是周周，如今在网络上，谁人不知。

一打开音乐软件，排行榜的前列，周周的歌，陆晨的歌，赵大雷的歌。

前三几乎全部都被霸占了。

曾力是做梦都想加入。

“暂时还不可以。”陆晨说道，“我要考验一下你们的实力。”

“谢谢，我们..我们一定会抓住这次机会，我们一定会成为晨玉工作室的一员的。”曾力激动的说道，看起来是迫不及待的要回去和搭档分享这个好消息了。

最后走的时候，陆晨点了不少烤串打包，让曾力带回去。

无他，从曾力这饭量来看，估计饿了不少时间了。

临走还给曾力两百块钱。

曾力已经激动的说不出话来。

士为知己者死。

曾力感觉，这么多年，他的倒霉日子，终于到了头。

生活，是有盼头的。

一家很小的宾馆里，好像连营业执照也没有，不过这是最便宜的能睡觉住人的地方了。

“看，这是什么。”曾力推开门，灯很昏暗。

“哎呀，你买这干什么。”屋里的女子有些生气的说道，“我们没钱了，你还乱花钱。”

“这不是心疼你吗，快吃吧，我给你倒水。”曾力笑着说道。

“你怎么不吃啊。”花铃说道。

“我吃过了。”曾力说道，拍了拍肚子，“饱饱的，”

“傻样。”花铃说道。

曾力就静静的看着花铃吃饭，狭小的房间里面，洋溢着温馨。

“对了，事情怎么样了，你写的歌词，陆晨看了吗？”花铃问道。

“唉。”曾力叹了一口气。

花铃知道，是和前几天一样的结局。

“还是连人都没有见到吗？没事，要不明天我去吧，”花铃说道善解人意的说道。

“你看这是什么。”曾力笑着拿出来了两百块钱。

“钱？你哪里来的，不是偷的吧？”花铃一皱眉头，说道。

“别胡说，你猜猜这是谁给我的。”曾力不无炫耀的说道。

“呵，你可别告诉我，这是陆晨给你的钱，我要说是陆晨，你是不是要说，这烧烤也是陆晨请你的。”花铃翻了一个白眼，开始收拾桌子。

----------------------------------------

第180章 身份证忘带了

曾力发现自己好像已经无话可说了。

服了，我服了。

行吧。

到时候你就知道了，还不相信我。

......

老李开车，路程倒是不远。

就在陆晨的别墅附近。

联排的别墅。

风景优美，这个地方，是比较适合居住的。

穿着职业服装的导购员一看到陆晨两人走过来，立即满脸笑容的迎了上去。

领着两人参观房子和介绍。

“这个房子怎么样？”陆晨问道。

“无论是通风，还是环境，还是采光，都算是非常不错。”老李说道，心中暗暗咂舌，这一栋房子买下来，少说也得几百万吧。

“客厅很大，而且还是三层的小别墅，很适合居住的。”老李说道。

“是的呢，而且房子装修的很完好，要是没有什么讲究的话，直接就可以入住的。”导购员在旁边笑着说道。

“是挺不错的。”陆晨点头说道。

“什么价格。”陆晨没有废话，直接问道。

“目前这栋别墅的在售价格是在五百二十万。”导购员笑着说道。

“什么！”老李听到这个价格，整个傻眼了。

五百二十万！

我滴乖乖，这房子不是给人住的，是给神仙住的吧。

“全款买，五百万。”陆晨很果断的说道。

“这个，我要和我们经理商量一下。”导购员犹豫了一下，急忙说道，心里乐开了花，这下碰到大款了。

刚才看着陆晨开着一辆十几万的车过来，导购员以为陆晨两个人就是过来溜达溜达的。

她心里面根本没有想着能够做成这笔生意。

谁知道陆晨直接要全款买。

导购员看向陆晨的目光，立即发生了变化。

有一种想要主动投怀送抱的意味。

可惜陆晨的眼神，并没有在她的身上停留多长时间。

不大一会，经理走了过来，笑着和陆晨握了握手。

“陆先生？”经理看到陆晨。

“你好。”陆晨笑了笑，说道。

“说实话，五百万的价格，我们赚的不多，但是既然陆晨要买，五百万，我答应了。”经理说话很是好听。

陆晨心里暗骂一句，我信你个鬼。

你们还赚的不多，钱都被你们赚走了。

陆晨和经理说着话，一行人很快又回到了大厅。

咖啡送了上来，经理亲自陪同。

合同的相关事宜，那边正在处理。

“五百万呢，还是别买了吧，这么贵，你在附近不就有一个房子吗？”老李在旁边小声的提醒道。

他还是觉得买这个房子，有些太亏头了。

买了陆晨也住不了这么多的房间啊。

“买，一定得买。”陆晨说道，很倔强。

很快，经理走了过来。

“陆先生，麻烦您拿一下您的身份证，合同方面需要。”经理微笑着说道。

“好的。”陆晨点了点头，摸了摸口袋。

“坏了，我的身份证忘了拿了。”陆晨脸色一慌，说道。

“啊？”

老李愣了一下。

“没事，我们可以等...”经理刚想说我们可以等你回去拿呢。

“老李，你的身份证呢，先顶一下，快快快。”陆晨催促着说道，很是着急。

老李迷迷糊糊的掏出来身份证，被陆晨拿了过来，塞给了经理。

经理整个人都傻眼了。

这是什么操作。

这到底是谁买房子。

现在拿老李的身份证，到时候这房子的主人，可就是老李，而不是陆晨了。

陆晨不会这么傻啊。

忽然看到陆晨对着自己使了一个眼色，经理似乎明白了什么。

拿着老李的身份证走了进去。

老李后知后觉。

“不对啊，用我的身份证，这房子不就登记到我的名下吗？”老李傻乎乎的问道。

“是啊，”陆晨说道。

“这...”

老李已经被陆晨搞晕了。

不是陆晨自己买房子吗，怎么现在稀里糊涂的，房子即将变成他的了。

“先用你的身份证登记。”陆晨说道。

不大一会，一份打印好的合同送了过来。

陆晨发给律师看了一下，没有问题。

陆晨是非常的爽快，五百万直接转账过去。

经理看着陆晨，简直比自己的亲大爷还要亲。

“签上名字。”陆晨说道。

“为什么是我签啊？”老李说道。

“你的身份证登记的，只能你签。”陆晨说道，“快点，回去我还有事呢。”

“快快快。”

在陆晨的催促下，老李整个人处于懵逼状态下，签上了合同。

这一栋别墅，从现在开始属于老李了。

经理一脸谄媚的目送陆晨两人离开。

正在开车的老李，眼眶润湿，红红的。

陆晨的恩情，他这辈子怎么偿还。

“什么时候搬家，”陆晨问道。

“哎呦呦，大老爷们的，说实话，我就是想吃你做的饭，所以才买的房子，你别多想。”陆晨说道。

开车的老李，抹了一把眼泪。

“我明白。”老李露出标志性的笑容，说道。

“你明白个啥，也不嫌丢人，搞得跟我欺负你了一样。”陆晨笑骂道。

他老李何德何能，值得这一套价值五百万的房子。

他老李没什么本事，从孩子他妈过世之后，只剩下李雪一个亲人。

现在，多了一个。

不管陆晨认不认同，在老李的心里，是这样的。

“晚上带小雪过来吃饭，别学习太紧，要放松放松。”老李把陆晨送到了家门口，陆晨说道。

陆晨转身走了进去，开始准备几首歌。

而这个独自抚养孩子多年的老李，将所有的伤痛全部自己扛在肩膀上的老李，这个憨厚待人淳朴的老李，开了一段路，趴在方向盘上，无声的流着眼泪。

“孩他妈，你看到了吗，我们父女俩遇到贵人了，你在上面，不要担心我们，我们过得很好。”老李轻声哽咽着说道。

“孩他妈，现在小雪的成绩也很好，老师告诉我，有希望冲击华清大学，你在天上，保佑我们的孩子。”

“孩他妈，陆晨是我老李的亲人，也是你的亲人，你在天上，要多多保佑陆晨，不要被奸人所害，保佑他事业一帆风顺。”

“孩他妈，要是你还活着，现在我们，会有多幸福。”

七尺男儿，流泪不止。

----------------------------------------

第181章 飞天凤凰

第二天陆晨刚刚起来，老李就过来了，带着热乎乎的早餐。

一起过来的，还有李雪。

好不容易放假一天，可把李雪给高兴坏了。

在别墅里面玩耍的很是开心。

陆晨这边刚刚吃过饭，一阵门铃声音就响了起来。

“他不会叫保安把我们赶出去吧。”花铃对曾力是非常的不相信。

这里可一看就是富人的居住区，他们这样闯进来，很有可能被人赶出去。

“都到这里了，你还不相信我。”曾力说道，“好好看着，进到里面，不要大惊小怪，我们要有见识。”

老李打开了门，“是你，来这么早，快请进。”

老李笑着说道，对谁都是客客气气的，很少见到过老李跟别人生过气，红过眼。

曾力在外面说的很好，但是一走进了别墅里面，一双眼睛立即好奇的四处看着。

自己什么时候也能够住上这样的大别墅啊。

“陆哥好。”看到陆晨，曾力一脸谄媚，急忙笑着跑了过去，很是殷勤。

花铃眼睛瞪得很大，真的没有想到，曾力真的约到了陆晨。

这真是不可思议。

她一直以为，曾力之前是在骗他。

现在眼前得到一切，花铃感觉像是在做梦一样。

“来的挺早，坐吧。”陆晨笑了笑，说道。

曾力坐在沙发上，紧张的只有半边屁股坐在沙发上。

倒是花铃，大大方方的坐着，看起来要比曾力稳重了不少。

“先正式自我介绍一下吧，我是陆晨，晨玉工作室的老板。”陆晨笑着说道，和两人握了握手。

“我是花铃。”

“我是曾力。”

“曾力写的歌，我看了，很好。”陆晨说道，“今天把你们一起叫过来，主要是想听一下，你们两个人的歌声，到底怎么样。”

“如果能够让我满意，恭喜你们，可以加入晨玉工作室。”陆晨说道。

领着两人，直接来到了一间放满了乐器的房间里。

“就按照这一小段，需要练习一下吗？”陆晨坐在了钢琴前，问道。

花铃和曾力看了一下这段歌词。

约莫三两分钟，点了点头。

“可以开始了。”

钢琴的伴奏声音响起，一股熟悉的感觉，围绕在陆晨的耳边。

“yo yo baby go come on”

“是谁在唱歌，”

“it is me.”

“遗忘了寂寞，”

“i love.”

“漫漫长夜一路芬芳岁月曾流过，”

“do not go.”

“在那人潮人海中你也在沉默，”

“yeah yeah”

“和我一起漂泊到天涯的交错。”

这种感觉，很上头。

陆晨的身躯，忍不住的想要跟着晃动起来。

就像曾力说的，他所写的歌，别人听到之后，要情不自禁的跟着跳起来。

两个人紧张的看向陆晨，等待着命运的抉择。

陆晨走了出去，两个人跟着走了出去。

“先坐一会吧。”陆晨说道。

两个人紧张的坐在沙发上，不安的等待着。

结果到底是如何。

不一会，还穿着拖鞋的陆晨，走了过来，坐在了两人的对面。

“看一下吧，觉得没什么问题，就可以签约了。”陆晨将两份合同放在了两人的面前，说道。

两个人愣了。

签约？

过了！

不过这也太快了吧。

惊喜瞬间冲进脑海。

“怎么？害怕我骗你们吗，可以把这份文件送给律师鉴定一下。”陆晨看着两人，笑了笑说道。

“我曾力何德何能。”漂泊了这么久，曾力感受到了第一次温暖。

“能进晨玉工作室，是我的荣幸。”

“我签了。”

“我也签了。”

看到两人签上了文件，陆晨一下躺在了沙发上面。

还是躺着舒服。

都是一个工作室的人了，陆晨也不用刻意的坐着说话了。

“从现在开始，你们是一个组合。”陆晨说道。

“为你们的组合，想一个名字吧。”陆晨手垫在后脑勺上，优哉游哉的说道。

花铃和曾力互相看了一眼，这发展的也太快了吧。

“要不，叫花曾组合？”曾力试探着说道。

“太难听了吧。”花铃首先提出了反对意见，“还不如叫伶俐组合呢。”

“愿世上有情人终成眷属。”就在这时，陆晨说话了。

两人立即看向了陆晨，很期待。

“既然这样，你们组合名字，就叫...”

“情人组合？”

“有情组合？”两人一前一后，开口说道。

“飞天凤凰吧。”陆晨说道。

“你们两个起的名也太不靠谱了吧，什么情人组合。”陆晨无语了。

两人一头黑线，飞天凤凰就飞天凤凰，你扯一句有情人终成眷属是什么意思。

“陆哥真是文化人，飞天凤凰，飞天凤凰，太好听了。”

“这个名字好。”

“这几首歌，你们回去练习，回头我会给你们安排一个节目上。”陆晨懒洋洋的说道。

陆晨将提前抄好的几首歌放在了两人的面前。

如获珍宝。

“行，没什么事情你们就回去吧。”陆晨说道，又躺在沙发上。

两人傻眼了。

这到底是什么工作室，这么随意的吗。

他们第一天入职，难道不应该开个会，很严肃的吗。

不过，一份很好的前程，已经摆放在他们的面前。

“等一下。”忽然，陆晨的声音从背后传来。

“你们住在哪里的？”陆晨问道。

“不远，一个宾馆里。”曾力说道，他们现在也是面临一个困境，没钱了。

想开口问陆晨能不能提前预支工资，曾力实在是没有这个脸皮，说这句话。

“这些钱先拿着用，对了，你们先搬过来住一段时间吧，在这里练歌也方便一些。”陆晨说道，从身上拿出来了一些现金。

这一刹那，两人的眼睛，被温热包裹。

感动的想要落泪。

“谢谢陆哥。”曾力说道，发自肺腑。

“去吧，还需要帮忙搬东西吗，”陆晨问道。

“不用不用，我们东西很少的。”

心里满是感动和激动的曾力和花铃走了出去。

而陆晨掏出来了手机。

拨通了胡广兴导演的电话。

“大忙人，怎么有时间联系我了。”胡广兴的声音传来。

“当然是有好处，才想到我胡哥啊。”

----------------------------------------

第182章 风水轮流转

陆晨推荐过来的人，胡广兴连想也没有想，直接一口答应了下来。

他相信陆晨的眼光，也相信自己的眼光。

直接安排，下一期节目，就会上去。

陆晨已经能够想象到，当人们听着花铃和曾力唱歌的时候，身体忍不住要跟着跳起来的画面。

月光大道的节目组，如今也是火的发光。

不知道有多少明星，多少人想要进来蹭一波热度。

胡广兴很理智，他知道，要是节目一直这样发展下去，很快就会出现短暂的高潮。

但是这个节目，很快就会变了味道。

月光大道这个节目的初心，就是给那些有实力，却没有出头机会的人，提供一个平台。

而不是一个明星们用来表演的地方。

在月光大道的舞台上，他不允许。

陆晨特地说了一下，把这两人就当做是普通的歌手，不需要什么待遇，前期不需要刻意的宣传是晨玉工作室的人。

胡广兴答应的很干脆。

而曾力和花铃，两个人搬了进来，很快就融进了这个圈子里。

陆晨在别墅里面住着的时间不长，白天基本上都是在剧组忙活。

这一次观众们还是粉丝们，都非常的期待，是不是陆晨出演男主。

当然不是。

陆晨现在已经找到了更好的人选。

此时正坐在陆晨的面前，一双眼睛不安的四处看着。

太像了。

陆晨心里说道，简直了。

“你来演我新电影的男主。”陆晨坐在余山的对面，说道。

“啊，真的吗，我我行吗。”余山说道。

在竖店摸爬滚打这么多年，他只混到了特约演员的位置，估计这辈子是没有什么希望了。

被同伴拉着过来试戏，谁知道稀里糊涂的被选上了。

整个人还有些懵逼。

“你行。”陆晨说道，“这一部电影的男主，非你不可。”

整个人脑海云里雾里的，签上了合同，手里面多了一份剧本。

“今晚上开机宴，东阳饭店，我请客。”陆晨笑着说道。

“大气，”

“导演大气。”

“开机顺利。”

“电影必火！”

角色已经敲定了下来，进行了开机仪式，走了一遍流程。

当然，最期待的还是开机宴。

东阳饭店，这就是群演眼中皇帝吃饭的地方。

大堂经理和陆晨已经非常熟悉了，一看到陆晨，急忙笑着迎了上来。

“还是原来的那个包间。”陆晨说道。

“好的，陆导请这边来。”大堂经理笑着说道。

点了满满一桌子菜，陆晨可是知道，这些人可都是饿狼。

点那些花里胡哨的菜品，这么多人根本吃不饱。

上了几瓶红酒，推杯至盏。

这边气氛愉快，庆祝这新电影的开机。

而就在东阳饭店的另外一个包间里，却不是如此这般的场景。

曾经以为自己可以晋升为顶流导演的徐飞，此时神态卑微，满脸谄媚。

“吴哥，这杯酒我干了，您随意您随意。”徐飞恭维的笑着，说道。

几乎所有的投资人，都了却了投资徐飞新电影的想法。

他徐飞几乎找遍了所有的人，没有一个愿意投资的。

只有眼前这个穿金戴银，手上戴着大醋黄金戒指，脖子上挂着黄金项链的人愿意投资。

以前，徐飞是打心眼里瞧不起这种人的。

找他投资他都不要。

暴发户。

一点涵养都没有。

穿着戴着的都是黄金，像是害怕不知道别人知道你有钱一样。

风水轮流转。

如今的徐飞，已经不是以前的徐飞。

低声下去，姿态摆的很低，徐飞就算是对自己的父亲，也没有这么恭敬殷勤过。

“吴哥，您看看我这部新电影，我精心策划了四年了，要是您来投资这一部电影的话，一定能够大赚。”徐飞趁热打铁，从包里面拿出来了一份剧本，急忙说道。

“哎，不急。”被叫做吴哥的人说道。

“喝酒是喝酒，工作是工作，现在我们就是吃饭喝酒。”吴哥用戴着黄金戒指的大肉手拍了拍徐飞的肩膀，笑着说道。

“是是，还是吴哥分得清，怪不得能成就这番事业。”徐飞一脸谄媚的笑着。

“那可不是，你吴哥我一路奋斗，披荆斩棘，最终通过自己的不懈努力，才继承了我爸资产。”吴哥说道。

一边说着，一只手还拍着徐飞的肩膀。

徐飞快被恶心坏了，但脸上还满是笑容。

跟着附和恭维着，卑微到了极致。

徐飞已经记不得自己喝了多少酒。

白的，啤的，红的。

喝的眼前的吴哥，都变成了两个人，成了两座大肉山。

“吴哥，您为人真是豪爽，够意思，我...我这部新电影，您要不投资点，小弟保证你绝对会大...大赚。”徐飞话已经说得不利索了。

迷迷糊糊的，看到眼前的吴哥脸上闪过一抹轻蔑鄙视的笑容。

“你当我是傻子吗，现在谁不知道，投资你的电影，那就是打水漂。”吴哥冷笑一声，“醒醒吧傻逼，没有人会投资你的电影的。”

“吴哥，您别开玩笑，您，您之前不是说要投资的吗。”徐飞说道。

“你也说了，我之前是说，你明白吗，说说而已。”

“老子好不容易继承我爸的遗产，老子拿着钱去玩什么女人，玩什么明星玩不到？老子会傻到投资你的电影？”吴哥轻笑着，眼中满是戏虐的色彩。

这一瞬间，徐飞像是被雷电击中了一样。

身上的醉意，在这一刹那消失的干干净净。

“吴哥，你别骗我...”徐飞还不死心的说道。

“骗你，老子就是要玩玩你个傻子，以前老子想投资你的电影，你见都不见我，现在他妈的想到我了，滚你大爷的。”吴哥冷声说道。

徐飞眼睛赤红，双手紧紧的握成拳头。

“你敢耍我！”徐飞怒吼一声，酒精刺激着徐飞的神经。

一拳打向了刚才还说说笑笑的吴哥。

吴哥一个人，简直比徐飞两个人还要胖。

就算是清醒也打不过，更别说现在喝了酒了。

很快就被吴哥按在桌子上，一巴掌一巴掌的抽在脸上。

“妈的，垃圾玩意，扔出去。”

----------------------------------------

第183章 印国拍摄

两个保镖，将脸被扇的通红的徐飞架了出去。

暴发户吴哥轻蔑一笑，摇了摇头。

就在前段时间，还被东阳饭店奉为贵宾的徐飞。

现在被两人架着胳膊，向着门外走去，要将徐飞扔出去。

“你看这个徐飞，真是丢脸，被人从包间里面丢出来了。”

“呵呵，拍这么烂的电影，要是我我也投资他啊。”

“这下丢人可丢大了。”

“乖乖，娱乐圈可真是险恶啊，你看徐飞的脸，这不是巴掌印吗。”周围不少人看了过来，不过倒还算有素质，说话声音很小。

可能也是怕惹祸上身。

刚从包间里面出来的陆晨，正巧看到这一幕。

虽然徐飞的脸被人打肿了，但陆晨还是一眼就认了出来徐飞。

主要是印象太深刻了。

“你个该死的暴发户，你敢打我，你知不知道我是谁...”徐飞还在发着酒疯。

“都他妈的看什么看，信不信我封杀了你们，不想活了吗！”徐飞冲着周围的人喊道。

“发酒疯了。”

“今夜又多了一个伤心人啊，”

“被打击的这么惨。”

“你还以为你是以前的徐导演呢，就凭你，现在还能封杀谁呢。”旁边有人冷笑。

“陆晨，你给我站住！”

陆晨正迈步向着洗手间走去，忽然听到了徐飞的喊声。

不知道怎么，徐飞的身上猛然迸发了一股力量，从两个保镖的手里挣脱，直接张牙舞爪的向着陆晨冲了过来。

也许是，仇人见面，分外眼红吧。

他徐飞落到今天这个地步，都怪陆晨。

徐飞心里面早就记恨上了陆晨。

一次一次的想要在票房上碾压陆晨，但是现在落到没有一个投资人愿意投资他的电影的下场。

“都怪你，要不是你，我也落不到现在的地步。”徐飞嘴里一边喊着，一边冲了过来。

看这架势，是要揍陆晨一顿出气。

“哎呦，这下可好看了。”

“徐飞可真是不知道丢脸，在东阳饭店，整这么一出。”

“为什么这么怨恨陆晨，肯定是因为嫉妒陆晨的才能。”

“仇人见面啊这是。”

周围的吃瓜群众说道。

老李几个人听到声音也跑了过来，纷纷过来帮忙。

陆晨不慌不乱，往后面退了几步。

喝醉酒的徐飞自己就撞在了旁边的装饰风景上。

“他妈的，你敢打我！”

徐飞怒骂道，对着装饰风景一阵输出。

陆晨表情没有什么波动，只是心里叹了一口气。

可怜之人必有可悲之处。

四个亿的投资，一手好牌，被你自己打的稀碎，你能怪谁呢。

几个东阳饭店的保安很快走了过来，将徐飞控制了起来。

保安队长一个劲的对陆晨道歉。

陆晨表示没事。

徐飞怎么说也是个公众人物了，今天可以说是出了大丑了。

这或许也就是娱乐圈的残酷之处。

当你不能为他们赚取利益的时候，就不会有人往你的身上投资。

不会因为可怜你，而投资你。

说到底，就是相互利用罢了。

并没有因为这件事情而影响了陆晨的心情。

两世为人，陆晨见过的东西，太多了。

在包间里，陆晨还宣布了一条消息。

拍摄将会在去印国取景和拍摄，每个人把自己该准备的东西准备好。

要出国了，对于这些没见过太多世面的群演来说，是一件很兴奋的事情。

“我要见识见识这个开挂的民族。”

“我想去爬火车。”

“他们摩托车质量应该不错，听说能坐十来个人，不知道是不是真的。”

“想不到我也有出国的一天，”老李笑着说道。

每一个人都很兴奋。

回去之后，陆晨就开始准备签证方面的事情。

没有遇到什么困难。

而李双玉已经联系好了印国地方的工作人员。

拍摄顺利的话，一行人还可以在印国游玩几天，体验一下风土民情。

回到家里没多长时间，陆晨打开手机就看到了徐飞上了热搜，顺带着还有自己。

是徐飞在东阳饭店发酒疯的视频。

“可怜，可悲，一手好牌，被他自己打的稀碎。”

“哎呦我去，真是笑死我了，这个装饰的风景怎么得罪徐导演了。”

“我是装饰的风景，我当时很害怕。”

“活该，你拍这样的电影，谁会投给你钱。”

“太现实了，不过也怪不得别人，毕竟谁会愿意去做赔本的买卖呢。”

网络上，不少人在关注这件事情。

......

陆晨一行人，已经飞到了印国，联系好了地方人员，开始录制节目。

一行人本想着好好的享受，但是来到这里之后，才发现这不是旅游享受啊。

只是吃饭这个方面，很多人就有些受不了了。

基本上每天每顿都是糊糊，一股咖喱味道。

刚一开始尝试，还觉得味道不错。

但是一天吃下来，就有些受不了了。

不管怎么说，该拍摄的内容，还是要拍摄完成的。

“卡，要表现的自然一些。”陆晨拿着对讲机说道，“你面前的是一个坐地起价的人，你内心的感受是什么。”

“这个镜头再来一遍。”

片场的每一个人，进入状态，都非常的快。

在这个时候，没有人拖剧组的后腿，在陆晨带领下，充满了活力。

“陆哥，我现在真想回到家里，喝一碗面条。”

“出息，我现在特别想吃烧烤。”

“出国之后，才发现家乡的美好，能够出生在华夏，真的是太幸福了。”

“我是待够了，估计现在我已经瘦了十来斤了，水土不服。”

“这也算是长见识了。”

片场，休息的空隙，几个人凑在一起，说说话，聊聊天。

陆晨也是想着办法为剧组的人改善伙食。

回去之后，一定要好好的犒劳一下大家的胃。

在这里几天，也对印国有短暂的认识。

阶级制度很分明。

有人从一出生，就注定要给上等人做奴仆的。

而且女生一个人走在街上，是非常危险的事情。

陆晨安排下去，剧组的女生每次出门，至少也要有两个男人陪同。

不允许发生任何的意外。

新电影的拍摄在进行，而国内，月光大道上，一个组合火了。

----------------------------------------

第184章 一夜爆红

网络上，有很多人形容飞天凤凰是一夜走红。

一首《自由飞翔》迅速的火遍全国。

这首歌像是有魔性一样。

每一个听到的人，身体舞动的细胞仿佛被唤醒了，身体会忍不住的想要扭动起来。

现在微官热搜上，这首歌已经冲到了热搜上，随之火爆的还有月光大道的节目组。

前有周周，后有飞天凤凰。

月光大道的节目组，热度前所未有的高。

发在网络上，曾力和花铃两人唱歌的一段纯享视频，播放量早就已经破亿，收视率更是在蹭蹭的往上涨。

胡广兴是接连着给陆晨打了好几个电话，整个人兴奋极了。

“陆老弟啊，哥哥真的是要好好的谢谢你，啥也别说了，你的电影什么时候上映，到时候我帮你宣传。”胡广兴很是热情的说道。

陆晨简直就是他的福星。

本来月光大道，几乎沦落到了无人问津的地步。

现在收视率，早就突破了之前的巅峰，可以毫不夸张的说，几乎到达全民皆知的地步。

“行，到时候可要麻烦胡哥，还是得谢谢胡哥对曾力和花铃的照顾呢。”陆晨笑着客气说道。

“别，”

“不说别的，老弟你的眼光，是真的好，这个组合，火遍全国，你的工作室，可真的是藏龙卧虎啊。”

“小打小闹，小打小闹。”

和胡广兴扯了有十来分钟，两人挂断了电话，毕竟跨国电话，可是挺贵的。

现在国内，是越来越多有梦想的人，期望能够参加月光大道，但是节目的筛选也是很残忍的。

不过这至少是一个能够证明实力的平台。

在这个舞台上，凭借的完全是真材实料。

很快也有细心的人，发现了细节上的问题。

飞天凤凰的《自由飞翔》作词作曲，这个名字，是陆晨。

难道，是名字重合了？

还是这首歌，就是陆晨写的？

“我严重怀疑是陆晨。”

“大家猜一猜，飞天凤凰会不会是晨玉工作室的签约歌手。”

“这铁定有猫腻。”

“我佛了，刚开始的时候，我以为陆晨只会写情歌，后来才发现只是冰山一角，拍电视剧，还是导演，还写剧本，”

“坐等晨玉工作室的微官。”

陆晨的粉丝，和大批的吃瓜群众迅速的围观。

陆晨人还在印国，就莫名其妙的上了热搜。

陆晨也很无奈啊，自己就是长得比别人帅了一点，为什么又上热搜了啊。

天地良心，陆晨绝对没有花一分钱去买热搜。

在这方面，陆晨是非常抠门的。

这种是属于不该花的钱。

......

刚从梦想的舞台出道，丁敏就被冠上了娱乐圈小天后的名称，凭借几首歌，曾经也是火了很长的一段时间。

但是最近，在网络上，丁敏的消息逐渐小了下去。

丁敏和自己的经纪人吴珍珍吵了一架。

原因很简单。

两个人的意见不同。

吴珍珍是想让丁敏凭借着热度，参加综艺节目，迅速的吸金。

同时还可以推出新歌。

但是丁敏感觉，这不是她要的生活。

这和她之前想象的，完全不一样。

她以为自己能够安心的写歌，做音乐了。

但是签约了之后，是无休止的综艺节目。

每一天都在演戏。

荧幕上的她，和现实中的她，根本不像是同一个人。

翻来覆去的，在不同的节目上，唱同样的歌。

丁敏很讨厌这样的生活，甚至有些厌烦。

吴珍珍鼓励丁敏多去参加饭局，结识圈内的大佬，联系人脉。

不是没有天行娱乐公司的高层，提出想要将她捧红成华语乐坛顶级女歌手。

但是提出的要求，丁敏接受不了。

她不能去出卖自己的灵魂和肉体。

哪怕是被封杀。

积攒了很多天的情绪，终于爆发了。

吴珍珍是没有想到，在她面前，一直安安静静，很听话的丁敏，爆发了。

吴珍珍更是恼火。

我在娱乐圈帮你铺路，帮你接下来这么多的综艺节目，帮你结识圈内的大佬。

你还敢冲我发脾气。

她吴珍珍最不喜欢的，就是那种不听话的艺人。

这种有性格的艺人，在娱乐圈，往往是混不下去的。

以前她常常会拿陆晨当做反面教材。

告诫，或者说警告丁敏，身为一个艺人，不听话，是活不下去的。

“死丫头，敢和我吵架了。”吴珍珍非常的生气和恼火。

她认为她为丁敏做了很多，而丁敏居然不领情。

要知道，不知道多少艺人和歌手，想请她做经纪人，她都没有同意。

我给了你丁敏机会，你还这么多事情。

她话说的很清楚。

她想要捧红一个人，或者说天行娱乐公司想要捧红一个人，很简单。

你别飘，你怎么红起来的，我就能怎么让你下去！

简单粗暴。

丁敏自己一个人在房间里面，哭红了眼睛。

此时此刻，她才发现，她走进娱乐圈这么长时间，连一个信得过的朋友都没有，可以交心的朋友都没有。

可能你前边刚诉说，后面就会有媒体爆料。

丁敏发现自己活得很悲哀。

就像是，一只被人摆弄的玩偶。

麻木。

再这样下去，丁敏可能就会忘记，她进入娱乐圈的初衷。

吴珍珍坐在外面，她话说的很清楚。

她知道，丁敏等会一定会主动出来给她道歉的。

毕竟，有些位置坐的习惯了，会不舍得离开的。

丁敏毕竟只是一个小女孩，肯定经受不住金钱的诱惑。

想通了，她就会知道，她所谓的音乐梦想，其实就是一句骗人的鬼话。

在这个娱乐圈，金钱至上。

高雅？那是什么，吴珍珍轻轻一笑。

果不其然，丁敏房间的门动了动，红着眼睛的丁敏走了出来。

“我要休息几天。”丁敏说道，“有些事情，我想好好的考虑一下。”

吴珍珍靠在沙发上，皱了皱眉头。

“你档期很满的。”吴珍珍说道，“算了，你情绪也不太好，休息一天，调整一下情绪吧，还是工作重要。”

这是给自己找个台阶下去，吴珍珍心里轻笑一声。

果然，谁也难逃钱这个字的束缚。

----------------------------------------

第185章 我解约了

丁敏很迷茫。

接下来的路，到底该怎么走。

这个时候，她很想给家里面打了一个电话，但是又担心父母担心。

心里面犹豫了很久，鼓起勇气打给陆晨，却发现没有接通。

这个世界，忽然之间好像只剩下了丁敏一个人。

所有的问题，困难全部压在她一个人的身上。

丁敏虽然人很文静，但是脑子并不犯浑，相反很理智。

她想了很久。

背靠天行娱乐公司，有巨大的财力支撑。

只要她好好的表现，做一个听话的傀儡，将来不说百分之百能火，但至少也在百分之九十以上。

但是去做一个听话的傀儡，每天去参加综艺节目。

这不是她想要的生活。

她喜欢音乐，她想做音乐。

现在摆在丁敏面前的。

一个是万能的金钱，一个是听起来一文不值的梦想。

在人生的分岔路口，丁敏到底会怎么选择呢。

......

陆晨一行人，从印国飞回来之后，所做的第一件重要的事情，不是立即进行拍摄。

而是在东阳饭店大吃二喝。

太香了。

“我这辈子，再也不去印国了，还是咱家的饭好吃。”

“这是谁点的面糊糊，快端走，现在我看到胃里面就难受。”

“呜呜，真香。”

这幅饿狼的模样，把进来送菜的服务员都吓了一跳。

乖乖，这是多少天没吃过饭了。

这么多天的相处，剧组里的每一个人都已经相互认识了。

关系融洽。

“别光吃啊，来来，我提议咱们大家敬咱们剧组最亲爱的导演一杯。”余山站起来说道，马屁拍的砰砰响。

相处时间长了，就会发现余山身上自带搞笑的天赋。

“来来，先走一个。”

“导演，我们干了，您随意。”

“就你会拍马屁，导演，你真是太帅了。”

“废话，导演又帅，又有才华，我要是个女的，我肯定是非咱们导演不嫁。”

一片欢乐。

这种感觉，挺好的。

陆晨笑着喝了一杯。

手机上面好多个未接来电，陆晨还没有一个一个的回复。

里面有不少，是白芷云打过来的电话。

陆晨扫了一眼，一个陌生而又熟悉的名字，丁敏。

陆晨有印象，当时在梦想的舞台上，丁敏的表现，还是让人很惊艳的。

还拿到了梦想的舞台第一名，被天行娱乐公司签约。

前段时间陆晨还看到丁敏时常出现在热搜榜上呢。

不过给自己打电话，是有什么事情。

他们两个，好像没有什么交集。

再加上天行娱乐公司的原因，两人从梦想的舞台分别之后，就没有过联系了。

这一下，陆晨感觉有些突兀。

“别抢啊，你看你们，一个个没出息的，先给陆哥来个大鸡腿。”余山一副忠肝义胆的样子，坚决拍陆晨马屁。

“去去，我嫌你的筷子脏。”陆晨笑着说道，放下了手机。

“哈哈哈，让你拍马屁。”

“嘿嘿，既然陆哥不吃，那这个可就是我的了。”余山咧嘴一笑。

“草，阴险。”

“脸皮厚吃块肉。”

一个摆盘很精美的地锅鸡很快就被糟蹋干净了。

这简直就是一群是饿鬼投胎。

来的什么都解决的干干净净的。

陆晨加了菜，吃的干干净净的。

酒足饭饱，吃过饭，每个人都靠在椅子上面，脸上洋溢着满足。

生活在这样的剧组，真的是太幸福了。

临走时还给曾力和花铃打包了一份。

两个人现在也是非常的忙，正在练歌。

月光大道的节目，他们准备冲击冠军。

如今两人微官的粉丝，也是蹭蹭的往上涨。

微官的认证上，已经写得明明白白。

晨玉工作室签约歌手。

在网络上，又是一波热议。

这个工作室，规模不大，但是妖孽也太多了吧。

以陆晨为首，签约的每一个歌手，都在华语乐坛留下了踪迹。

一夜爆红。

两个人的心快悠悠然的飘荡了天上。

不少公司向他们抛出橄榄枝，花重金要将他们从晨玉工作室挖走。

面对巨额的数字，两个人不是没有心动过，这是人之常情。

但是静下心来想一想，他们就会抛开这个想法。

他们现在所有的一切，可以说都是陆晨给他们的。

没有这首歌，他们现在还是生活在最底层的人。

曾力可能还四处跑着投送自己的歌词，食不果腹。

花铃也不可能曝光在全国人民的面前。

现在他们出去，就能够听到外面的广场上，这首《自由飞翔》在风声中传播。

心里面很自豪。

饭是要一口一口的吃，路要一步一步的走。

没有人一步就能够跨越到成功的尽头。

任由外面的诱惑，两个人还是老老实实的在家里练习新歌。

等待着在月光大道上，再次绽放光芒。

而今天，晨玉工作室，迎来了一位不速之客。

浑身捂得严严实实的，害怕被别人认出来。

眼睛里，有些不安。

“你是？”李双玉打开门，问道。

“我是丁敏，我想找一下陆晨。”丁敏走进了工作室里，摘下来了口罩，说道。

“丁敏？”

“是你。”李双玉一下想了起来，这是天行娱乐公司的艺人。

“不好意思，陆晨现在不在工作室，你有什么事情的话，和我说就可以了，或者我也可以帮忙转告。”李双玉倒了一杯水，笑了笑说道。

“你可以做主吗？”丁敏问道，没有什么冒犯的意思。

“看你是有什么事情了，不是太大的事情，我可以做出决定。”李双玉说道。

丁敏深吸一口气。

“我和天行娱乐公司解约了。”丁敏说道。

李双玉微微皱了皱眉头。

所以呢，这和我们有什么关系呢。

你可别告诉我，你和天行娱乐公司解约，就是为了签约晨玉工作室。

这说出来，怕是没有人相信。

丁敏在娱乐圈，怎么说也是小有影响力了。

粉丝基数不小。

会傻到脱离天行娱乐公司，加入他们这个小工作室？

李双玉心里笑了笑。

但是接下来一句话，李双玉整个人愣住了。

“我想和晨玉工作室签约。”

语不惊人死不休。

“你，你说什么？”难以置信。

----------------------------------------

第186章 打了谁的脸

在这几十秒的时间里，李双玉甚至怀疑自己听力出现了问题。

在娱乐圈，丁敏已经是小有名声，被冠上小天后的名称。

随便接一个综艺节目，也会有大把的资金到账。

现在丁敏忽然跑过来说，和天行娱乐公司解约了，然后说想和他们工作室签约。

你确定不是在逗我？

我们这就是个小工作室，哪里容得下你这尊大佛。

“不好意思，你能再说一遍你刚才说的话吗。”李双玉再次确认的问道。

“我说，我想和晨玉工作室签约。”丁敏重复了一遍。

疯了，这个世界疯了吗。

“请你稍等一下，这件事情，还是你和陆晨联系吧。”李双玉说道，“您先喝点水。”

“好的，我等着。”丁敏点头说道，安静的坐在沙发上。

陆晨还在片场，看到李双玉的电话打了过来。

“什么事？”陆晨问道，“忙着呢。”

“出大事了。”李双玉说道，声音着急惶惶的。

“怎么了，”陆晨坐直了身体，问道。

“丁敏找上门来了。”李双玉说道。

陆晨愣了一下，这话怎么听着不对劲。

搞得好像有什么见不得光的事情一样。

“我的意思是，丁敏来找你，想要和我们工作室签约。”李双玉说道。

“你确定？”

陆晨记得，丁敏是和天行娱乐公司签过约的。

“你还是和她聊吧，这信息量太大了，我脑子有点转不过来。”李双玉说道，把电话递给了丁敏。

“喂，是丁敏吗。”陆晨的声音传来。

一股久违的感觉，浮现在丁敏的心头。

自从上次梦想的舞台一别，他们再也没有见过面。

“是我。”丁敏说道。

电话那边，有些吵杂，电影正在拍摄中。

“我听双玉说，你要和我们工作室签约？”陆晨问道。

“是的。”丁敏说道。

“为什么呢，你不是和天行娱乐公司签约了吗，这很突然。”陆晨问道。

“我不喜欢，我想做音乐，不想每天不是在录制综艺节目，就是在去录制综艺节目的路上。”丁敏说道。

“和天行娱乐公司的事情，解决完了。”陆晨问道。

“处理完了。”丁敏说道。

现在的她，又回到了当初参加梦想的舞台时的状态。

这么长时间赚的钱，全部赔了进去，甚至还问家里面要了不少钱，才把违约金方面的东西处理干净。

丁敏又恢复到孑然一身。

一年的时间，她好像什么都没有做过。

“行，我知道了，你把电话给双玉吧。”陆晨说道。

李双玉拿过来电话。

“签了。”陆晨直截了当。

“我们这样，不是把天行娱乐公司得罪的死死的了。”李双玉苦笑一声，说道。

丁敏脱离天行娱乐公司，加入晨玉工作室，这就是打天行娱乐公司的脸。

“我们还怕得罪他？”陆晨说道。

“不怕，那就把丁敏直接签下来了。”李双玉笑着说道。

动作很快。

天行娱乐公司那边刚刚在微官上发出和丁敏解约的消息。

“这什么情况，好好的怎么会解约呢。”

“和平解约，我可去你的吧，这里面肯定有什么猫腻。”

“为什么要解约啊，我很喜欢丁敏啊。”

“无论丁敏去哪里，我都支持。”

然后。

晨玉工作室的微官，没有多久，又宣布了一条消息。

丁敏正式和晨玉工作室签约，成为其中一员。

这一波操作，把很多人给看的懵逼了。

“我，我去，这在搞什么，陆晨把丁敏从天行娱乐公司挖走了？”

“我凌乱了。”

“陆晨，你还我们女神。”

“不管怎么说，期待丁敏能够有更好的未来吧。”

“这下可好看了，这不是打天行娱乐公司的脸吗。”

“新鲜的瓜来喽，我先占个第一排。”

网络上，这件事情迅速的发酵。

两家的微官都上了热搜，引起了很广泛的关注。

吴珍珍看到这个消息，肺都快气炸了。

她是没有想到丁敏竟然这么快就选择和晨玉工作室签约。

前脚刚走，后脚就找到了靠家。

关键丁敏找到的还是陆晨的晨玉工作室。

在这个娱乐圈谁不知道，天行娱乐公司最不对付的就是晨玉工作室，最想封杀的就是陆晨。

刚才刘成的电话就打过来，把她臭骂了一顿。

“吴姐，您别生气，丁敏她就是个白眼狼，不值得您为他生气。”在吴珍珍耳朵旁边，一个年轻女子说道，瓜子脸，大眼睛，很好看。

马思梅，也是天行娱乐公司的艺人，一直想和吴珍珍签约。

这简直就是一个上天赐给她的机会。

丁敏走了，吴珍珍现在手下正缺人呢。

“真是白培养她这么长时间了。”吴珍珍生气的说道，“算我看错人了。”

说着看了一眼旁边的马思梅，“还是你最顺眼。”

“承蒙吴姐喜欢。”马思梅急忙笑着说道。

很会来事。

现在丁敏和她解约了，手下正好缺人带。

看这个马思梅就不错。

有一股机灵劲，主要的还是听话，这是娱乐圈的艺人最重要的。

就她了，吴珍珍心里说道。

她要将马思梅捧起来，让丁敏看到，离开了她，她丁敏什么都不是。

给你机会，你不中用！

将来有你后悔的时候。

“吴姐，来您喝杯茶，”

“好，放这边吧。”吴珍珍说道，心里面满意的笑了笑。

“马思梅是吧。”

“是的吴姐。”马思梅急忙说道。

心里隐隐的有些激动。

在这个娱乐圈，能被吴珍珍带过的艺人，最差的也是三线明星。

她的爆火之日要来了。

“马思梅，这个名字有点土。”吴珍珍思索了一下，说道。

“这样吧，以后你的艺名就叫马思雨吧。”

“多谢吴姐肯签我。”马思梅激动的说道，满脸感激。

“好好听话，跟着我，我想让你火起来，很容易的，知道吗？”吴珍珍对马思梅，现在应该叫马思雨了。

对她的态度很满意。

“我知道，多谢吴姐，思雨一定好好表现。”

“嗯，有这份心就好，可千万别像丁敏一样，吃里扒外。”

----------------------------------------

第187章 第一位女员工

网络上，开始出现水军和带节奏的人。

故意的抹黑丁敏。

“从梦想的舞台就开始喜欢丁敏了，一直支持她，但是我没想到丁敏是这么一个吃里扒外的人，以后再也不想见到你了。”

“你眼瞎，你也看不到。”

“吃里扒外不说，就说你这个眼光，竟然选择去签约晨玉工作室，真是垃圾。”

“可能陆晨给了丁敏不少钱，故意让丁敏解约的。”

“楼上是来搞笑的吗，你可知道违约金要赔多少钱吗。”

现在网络上是乌烟瘴气。

天行娱乐公司显然是气坏了。

你走就走了，赔了违约金我们也不会难为你。

现在你倒好，一转身去和陆晨签约了。

你让我们脸上难看，我们也不会让你好过。

“哎，丁敏真是太傻了，背后有天行娱乐公司这么大的公司，还有吴珍珍带着，将来肯定是流量多多啊，现在真是...”

“无论丁敏做什么选择，我们都支持。”

“陆晨好样的。”

“我是老粉了，这一路走过来，我确实感觉到这不是当初只想做音乐的丁敏了，丁敏现在的选择，希望是对的。”

网络上，各种声音言论。

还有不少人骂陆晨的。

加入了晨玉工作室，丁敏发现自己有些看不透这个工作室。

没有给她安排任何的任务。

甚至工作室的大老板陆晨，根本就不在这里。

只有一个李双玉在这里帮忙。

“你可以在这里住，当然，你要是觉得不方便的话，我们可以为你租一个房间。”李双玉说道。

毕竟，丁敏也是晨玉工作室的第一位女员工。

“不用了，”丁敏说道，“这儿挺好的。”

早上她以为自己起来的够早的了，去录音室看了一圈，发现赵大雷已经在里面练歌了。

出去买早餐的李双玉刚刚回来。

陆母更是闲不住，在打扫着卫生。

没多久，一蹦一跳的周周就过来了。

一把扑进了陆母的怀里，一口一个奶奶，叫的可亲了。

在这里，就像是自己家一样。

没有人催着你去做这个做那个。

完全是凭借自觉、自律。

这一对比之下，丁敏才发现，原来自己算不上勤奋。

“这是陆晨发过来的一首歌，你练习一下，节目的事情，陆晨说后面安排。”李双玉看到丁敏，心情顿时开朗了起来。

看到美女，心情就是好啊。

这个女员工可真是找对了。

“给我写的歌吗？”丁敏接了过来，这么快就完成了一首歌。

“隐形的翅膀。”丁敏看了一眼歌的名字。

“来来，都过来，吃早饭了。”陆母喊道。

这是一种很熟悉的感觉。

和这么多人，坐在同一张桌子上吃饭。

从她出道到现在，这是第一次。

以前都是和自己的家人在一起。

“丫丫，要是不好好吃饭，你师父可就不回来看你了哦。”周淑芬哄着周周吃饭。

“丫丫饱了。”

“没有饱。”

每天喂周周吃饭，就是一个体力活啊。

几天下来，丁敏发现自己已经爱上了这个工作室。

在这里，她不需要为了应付工作，不需要去录制自己一点也不喜欢的综艺节目，不需要刻意的去讨好谁。

安心的练歌，安心的写音乐。

虽然如今的她，一贫如洗，但这是她想要的生活。

有这些，丁敏感觉足够了。

而被吴珍珍签约的马思雨，很快就出现在公众的面前。

在一个综艺节目上，以大胆的穿着，直接上了微官热搜。

接下来，马思雨这个名字，频繁的出现在综艺节目上。

像是一颗冉冉升起来的新星。

马思雨感觉到手的一切，真的是太容易了。

说来，还是要感谢丁敏。

不然她马思雨也没有出头的机会。

现在天行娱乐公司更是安排推出了一首歌，如今马思雨的名声更盛。

后续，吴珍珍为马思雨规划好了路线。

要树立起来一个有实力的人设。

月光大道这个节目就很好，足够将马思雨的有实力的人设立起来。

这样才能在娱乐圈走的更远。

至于丁敏，离开了吴珍珍，现在网络上，已经半点没有丁敏的消息。

综艺节目上，也没有了丁敏的身影。

这就是你的下场。

按照这个趋势发展下去，用不了多长时间，丁敏就会销声匿迹，到时候连十八线明星也比不上。

咎由自取。

丁敏的粉丝们也很生气，有些人已经开始骂陆晨了。

搞什么情况，到现在一点资源都不倾斜给我们家丁敏。

综艺节目上根本看不到。

取关取关了。

去关注马思雨了。

陆晨现在没有时间去关心这些小问题，电影的拍摄，已经进入后期的阶段。

“卡！”陆晨手里拿着对讲机。

“这一条过了。”

“进行下一条。”

段慧发现这个剧组里的每一个人，都有些疯。

为了拍戏，入迷。

谁也不愿意落后。

而陆晨，就像是大脑，整个剧组，运转的非常高效。

“卡！”

“镜头给的不到位，再高一点，对对，就是这样，再来一次。”

陆晨现场指挥着。

段慧看着陆晨，内心已经被陆晨的才华折服了。

成为陆晨的小迷妹。

拍摄完成，收工回去，一天坐在椅子上，陆晨也是浑身难受。

回去之后还要完善完善剧本，修订一下细节的问题。

还有歌曲的方面的事情。

估计又要很晚睡觉了。

陆晨发现这个世界的文化，相比较于前世，太稀少了。

陆晨想找个好看的动漫，找遍了手机，竟然没有一部可以给大人看的。

给小孩子看的，也太幼稚了。

陆晨很无聊啊。

现在陆晨闲着没事的时候，就喜欢拿着手机乱找。

动漫，小说，电影，等等。

刚刚忙完，陆晨的别墅里，就迎来了几位不速之客。

态度傲慢，其中一人，穿着华贵，是个胖子。

一进来就说出身份，是天行娱乐公司的导演。

说话的态度，不可谓不嚣张。

要在暑假档，碾压陆晨电影。

“识相一点，就自己滚出电影圈，你一个外行，走了两次狗屎运，算不得什么本事。”王磊说道，“别把你三脚猫的功夫，拿到台面上丢脸。”

----------------------------------------

第188章 上门的羞辱

对着陆晨，就是一阵羞辱。

话语很难听。

说陆晨就是一个外行，不配做导演，不配拍电影。

旁边跟着一起过来的几个人，还跟着附和。

“真是不知道丢脸的东西，电影圈的脸，简直被你丢的干净了。”

“你做导演才多长时间，需要学的东西多着呢。”

“这里都是你的前辈，在我们面前，你连个屁都算不上。”

“就你还想在电影圈混？”

陆晨微微挑了挑眉毛。

这伙人还真是有意思。

我好茶好水的招待着，你们却喝着我给你们准备的茶水，在这里喷我。

还有王法吗，还有天理吗。

“你还有脸皱眉，你知不知道你给我们电影圈丢了多少脸。”王磊说道。

“就是。”

“都是因为你。”

陆晨很奇怪的看着这几个人。

“你们几个，能代表整个电影圈？”陆晨只说了一句话。

“你放肆！”

“你嚣张！”

“我们是电影圈的前辈，你就是这么和前辈说话的吗！”

“拍了两部电影，我看你的尾巴快翘到天上去了。”

几个人恼羞成怒。

陆晨轻笑一声。

“首先，你们几个代表不了电影圈，其次，别自诩一口一个前辈，前辈是用来给别人做榜样学习的，给后来者引路的，你们可行？”陆晨说道。

“真是大胆，我看你是脑子昏了，敢这么和我们说话！”

“在这里的那一个资历不比你老，那一个拍电影的时间不比你长！”

“牙尖利嘴的小子！”

陆晨的话，无疑刺痛了几个人的心。

他们拍摄的电影质量要是好上那么一点，就不会闲着跑过来找陆晨的麻烦了。

几个人里面，也就王磊，有天行娱乐公司的支撑和投资，拍出来过几部令人夸赞的电影。

不过这几年，影片的质量也在逐渐的下降。

口碑逐渐下滑。

前段时间刚拍摄出来的奥岛风云1，刚上映就被人喷的一无是处。

票房的成绩，可以说是非常的惨了。

但是背后站着天行娱乐公司，就是愿意为王磊投资。

“几位，我已经报警了，几位私闯民宅，现在不走，我想明天你们几位，就会上微官热搜的。”

看着满脸丑恶的人，陆晨没有过多的废话。

直接赶走就是了。

你要是指出我的缺点，我会认真的去改正。

但是你没头没尾的胡乱喷我，那你可就是找错人了。

几个人闻言，眼里明显有了忌惮。

嘴上骂骂咧咧的。

“哼，我们走，在这里看到他，只会脏了我们的眼睛。”

“就是，你还以为谁愿意在你这里。”

“早点滚出电影院，别用你三脚猫的功夫丢人现眼了。”

陆晨看着这一幕心里感觉有些搞笑。

还真是会找台阶下。

“你给我等着瞧。”王磊站起来，冷冷的扫了一眼陆晨，“在暑假档，我会让你知道，你有多么不配待在娱乐圈！”

说完，转身走了出去。

几个人也嘴上说着陆晨，走了出去。

并没有太影响陆晨的心情。

着实见过的太多了。

有时候心大也是一种优点。

飞天凤凰这个组合火了。

火起来之后，烦恼也紧跟着而来。

有人说过，你拿的观众的钱，这里面有一半，是挨骂的钱。

虽然飞天凤凰组合没有这么夸张。

但是也有人在网络上黑他们。

说飞天凤凰的歌土，土得掉渣。

说陆晨的歌词写得差，说编曲写得差。

还有人说曾力在这个组合里就像是个摆设一样，我上我也行。

两人也过来问陆晨，该怎么办。

不用理会。

陆晨直接告诉两人。

这个世界上，这么多人，不可能每一个人都会喜欢你们的歌。

一百个人里面，能做到有一半人的喜欢你们，就非常的棒了。

更何况现在一百个人里面，有九十多个人喜欢你们，你们还烦恼什么呢。

现在要做的是做好音乐，而不是被人带节奏。

“要是实在调解不过来，你们就去广场上溜达一圈，绝对有很多人欢迎你们。”陆晨笑了笑，说道。

飞天凤凰的歌，打开了广场舞歌曲新世界的大门。

接下来，每次等到月光大道播出的时候，人们都等待电视机前，期待飞天凤凰的新歌。

《自由飞翔》的热度还在持续上升。

一首《最炫民族风》，直接全网炸裂。

毫不夸张的说，音乐软件巅峰榜的前三，肯定有这首歌。

“飞天凤凰组合的这两首歌太有魔性了，兄弟萌不说了，我要开始摇摆了。”

“上瘾上瘾，再来亿遍。”

“苍茫的天涯是我的爱，接下去。”

“绵绵的青山脚下花正开。”

“我现在严重怀疑曾力是个打酱油的，肯定托关系进的晨玉工作室/狗头。”

“这也太妖孽了吧。”

前来参赛的其他选手，光芒全部被掩盖了下去。

如今全网，飞天凤凰的呼声最高。

谁听到这首歌，会情不自禁的跟着哼出来。

没有意外，绝对是月光大道的冠军。

实至名归。

胡广兴可是最高兴了，现在给陆晨打电话可热情了。

一口一个陆老弟。

时间在流逝，总是那么的不经意。

厚厚的衣服换下来，现在穿着外套，都有些热了。

陆晨电影的拍摄，基本上算完成了。

一些细节，还有后期的剪辑。

而网络上，又一件吸引眼球的事情，开始爆发。

杨梨和白芷云的新专辑，将会不日同期推出！

不知道两人是刻意还是偶然。

同时发布，谁的专辑销量更高，这无疑是一个很大的看头。

这些年，两人为了挣进入一线女歌手的位置，不相上下。

这次的新专辑，很重要也很关键。

杨梨的背后有刘成，铺天盖地的宣传。

方山作词，天王作曲！

重金打造！

可谓是吸足了眼球。

而白芷云这边的宣传也不甘示弱。

新专辑全部由陆晨亲自出手打造，如今网络上，陆晨的才华，也是出了名的。

毕竟和张好老师合作过，有品质的保证。

而陆晨推出的几首歌，可谓是每一首都是经典。

这一次碰撞，听众们可高兴坏了，有耳福了。

----------------------------------------

第189章 亲自上阵？

网络上，暗潮涌动。

四月，即将爆发一场专辑的斗争。

网络上有人说，这是一场宿命之战。

是决定白芷云和杨梨实力之战。

白芷云的新专辑《逆光》，杨梨的新专辑《谁爱过我》。

火爆，吸引足了眼球。

刘成对杨梨的新专辑，是非常的自信。

花重金打造的新专辑，人气有了，实力也有了。

你们还拿什么比。

一个陆晨，就算有才华，也不足以翻身。

在他的超能力的加持之下，绝对能够霸占第一的位置，不可撼动。

网络上，舆论是铺天盖地。

而陆晨没有时间去理会这些事情。

有这个闲工夫，我还不如在沙发上面躺一会去呢。

网络上，陆晨还不知道，自己又被人骂上了热搜。

“自不量力，这么点三脚猫的本事，还给别人写歌。”

“不学无术，你能不能认真的把一件事情做好。”

“白芷云不知道是被灌了什么迷魂汤，竟然让陆晨帮她写新专辑。”

“独家爆料，陆晨和圈内导演闹矛盾，王雷导演质疑陆晨人品有问题。”

这是一波有目的的带节奏。

显而易见，就是将陆晨贬低下去，将白芷云新专辑的影响降低，打上一个坏印象。

这背后肯定是离不开刘成的运作。

这个四月，显然不是一个平静的四月。

白芷云新专辑《逆光》和杨梨新专辑《谁爱过我》正面碰撞。

这些还不够。

微官上，又是一条微官被顶了上去。

猝不及防。

陈怡雪的微官。

将会在四月份，重磅推出新歌！

《气球》。

网络上的人都惊了。

这到底是要干什么。

难道在这个月份出新歌，会有特效加成？

白芷云和杨梨的新专辑之战，现在连娱乐圈小天后陈怡雪，也要来横插一脚。

粉丝们可是高兴坏了。

太期待了，这下有几首歌可以来回循环听了。

这注定了不是一个平静的四月。

各大音乐排行榜前三的角逐，绝对是非常的惨烈。

按照这个情况下去，应该前三已经被定下来。

不出意外，前三绝对白芷云三人的新歌。

主要的还是要第一第二第三的位置，三个人怎么排列了。

这才是真正的看点。

谁会排在第一位，谁又会垫底。

“谁说前面一定是他们的新歌，我看不一定，你难道没有看到飞天凤凰现在有多大的热度吗，想把自由飞翔这两首歌冲击下来，可不是一个简单的事情。”

“现在这情况，谁也不好说，毕竟谁也不知道，下一秒是不是有意外发生。”

“我还是感觉，这三人的新歌，是稳居前三的。”

“这个出歌频率，我真的是太喜欢了。”

“谁排第几和我没有关系，我听歌就行了。”

网络上讨论的几乎全部都是这件事情，热度极高。

李双玉电话打到陆晨的手机上来，现在找丁敏录制节目的人不少。

估计是同时邀请了吴珍珍刚签下的新人马思雨。

很多节目，就会想要这个效果。

一个是和吴珍珍解约的丁敏，另外一个是刚刚上位的马思雨。

这两者要是在节目上碰到，一定会有争议和看点。

给的价钱，很丰厚。

但是陆晨没有答应下来。

这种节目，陆晨一向是不怎么感冒的。

而且遵循丁敏的意见，她是不喜欢上这种只会猜字玩游戏的节目。

“大哥啊，咱们这可是间接的损失了几百万了。”李双玉很心疼的说道。

“你先把好关，挑选一些能表现出实力的节目，”陆晨说道。

“有实力的节目有啊。”李双玉说道。

“歌手争霸，导演打过来了好多个电话了，他说只要是我们晨玉工作室的员工，都能上。”

看到这么大的热度，洪钟早就心急了。

现在歌手争霸节目虽然还很火爆，但是成绩已经有些下滑了。

热度，看点。

洪钟也是想尽了办法，办好节目。

“我给他联系一下吧。”陆晨想了一下说道，艺人是需要曝光度的。

丁敏也不能只写歌，不在节目上露脸，知名度下去，你写的歌也没有谁听。

当然，对于一些老牌有实力的歌手是除外的。

洪钟最近还是挺忙的，心情有些烦躁。

月光大道的爆火，而且还是央视的节目，他的歌手争霸，热度相比较之前，下去了不少。

现在洪钟正想着办法。

居高而思危。

洪钟是一个很有危险意识的人。

尽管歌手争霸和月光大道这两个节目，拍摄的内容不相同，一个是邀请已经成名的明星，或者之前火过，但有实力的歌手，而月光大道邀请的，基本上全是那些缺少表现机会的有实力的草根。

但洪钟对自己要求很高，对自己节目要求也很高。

他要做，就要做到最好。

“导演，有电话进来了。”洪钟的助理走了过来，拿着手机说道。

“谁啊，不接。”洪钟不耐烦的说道。

“是陆晨打过来的。”助理提醒了一句。

洪钟眼睛一亮。

“快拿过来。”

“哎呀，陆老弟，可真是想死你了。”洪钟很是热情的说道。

“怎么，是不是想上节目，我来给你安排。”

“有这个想法。”陆晨说道，“还和上次一样吧，录制一期踢馆的节目。”

“一期太少了吧。”洪钟厚着脸皮说道，“至少也得录制个三四期是吧。”

现在陆晨的热度，洪钟真是太想蹭一蹭了。

随便炒一个话题，都能轻轻松松的上热搜。

“看效果吧。”陆晨说道。

“嘿嘿，效果肯定爆炸。”洪钟说道，整个人瞬间来了兴趣。

“是谁啊，是不是你亲自上阵啊。”洪钟虽然知道这不大可能，但还是不死心的问道。

“恭喜你。”

“猜错了。”

“我工作室的新员工。”陆晨笑了笑说道。

“丁敏？”洪钟愣了一下，随后狂喜，一个想法立即浮现在脑海里。

这边和陆晨商谈好，另外一边，直接答应了马思雨录制歌手争霸的要求。

这下，冲突有了。

陆晨可真是自己的及时雨。

刚想睡觉，枕头就送过来了。

----------------------------------------

第190章 马思雨的机会

真是太感谢陆晨了。

一个是刚从天行娱乐公司离职的丁敏，另外一个是刚刚被天行娱乐公司吹捧上去的马思雨。

洪钟用屁股想，都会知道到时候节目会有多么的火爆。

宣发直接安排了下去。

晨玉工作室丁敏，将会参加下一期歌手争霸赛的录制，作为踢馆歌手。

这一条消息刚刚引起火爆。

下面紧跟着一条微官。

天行娱乐公司马思雨，携带全新作品，参加下一期歌手争霸赛节目录制。

粉丝们和路人们，纷纷被吸引了过来。

这个节目也太会搞了吧。

这一波，简直把所有人的眼球吸引了过来。

歌手争霸节目组的微官，已经上了热搜，人气很高。

“洪钟肯定是偷着乐开花了，这一波碰撞，不知道是巧合还是被人安排的。”

“一个和天行娱乐公司离职，到现在还没有什么解释，一个刚刚被捧红，被吴珍珍签下来，两人到底会在节目上，碰撞出什么样的火花。”

“这不仅仅是丁敏和马思雨的比赛，还是晨玉工作室和天行娱乐公司的比赛。”

“楼上别说笑好吗，晨玉工作室，一个小工作室，有什么资格和一个大公司比。”

“丁敏的实力还是很强的，太期待了。”

“我有一种预感，丁敏要大火了。”

网络上，随处可见都在讨论这件事情。

大批的吃瓜群众过来看热闹了。

只等节目录制和播出，到时候谁更胜一筹，自然会见分晓。

天行娱乐公司气派的大楼里，刘成坐在真皮办公椅上，前面坐着的是吴珍珍。

旁边还站着马思雨。

“马思雨还不错，是一个很好管理的艺人。”吴珍珍说道，“人很机灵。”

“有实力，现在也有人气。”

刘成点了点头。

“要是这一次的歌手争霸赛，她能取到好成绩，公司的资源，会倾斜在你的身上，不要让我失望。”刘成说道。

“是，我一定不会让刘总失望，一定在节目上打败丁敏，为公司争光。”马思雨说道。

“也不要掉以轻心，丁敏唱歌的实力，还是很稳的。”吴珍珍在旁边说道。

她毕竟带了丁敏这么长时间，对丁敏可以说非常了解了。

“思雨自信不弱于她，我一定会好好表现的。”马思雨说道。

刘成满意的笑了笑，“你先出去吧。”

“好，刘总再见，吴姐，我在外面等你。”

“怎么样，人还不错吧。”吴珍珍问道。

刘成点了点头。

“有做艺人的潜质。”刘成说道，“如果她在节目上表现优秀，我会破格提拔她。”

刘成现在最想做的事情，就是找个机会，狠狠的抽一把陆晨的脸，抽一把晨玉工作室的脸。

现在，机会来了！

“马思雨实力还是有的，不过现在缺少的还是热度和可以让她出名的歌曲。”吴珍珍说道。

刘成笑了笑。

你缺少热度，我给你，天行娱乐公司想要炒热度，太容易了。

没有拿得出手的歌曲，没问题。

公司王牌级别的作词作曲者，不是请来做摆设的。

只要你好好表现，给我狠狠的打陆晨的脸，我想让你火起来，你就能火起来！

刘成直接安排了下去，热搜和新歌。

大公司的好处就在这里，想要迅速的捧红一个人，很简单，往里面砸钱上渠道。

微官没有粉丝，好办，买。

就是要把马思雨的形象，打造成有实力歌手。

等待在歌手争霸上绽放光芒。

马思雨对这个机会，十分的珍惜。

她是一个很有野心的人。

她不仅仅是要做一个流量艺人，还要成为一个有实力的歌手，在华语乐坛，留下自己的脚步，她要成为天后级别的歌手！

她很懂得隐藏自己的实力，在丁敏离开之前，一直非常的低调。

她一直在等待机会，一个能够让自己出头的机会。

而现在，机会来了。

说起来，马思雨心里面还很感激丁敏。

要不是丁敏的离开，她就没有机会上位，就没有机会获得现在的资源。

她不像丁敏一样，她的心里很成熟。

这个社会，金钱至上。

她不会单纯到为了自己的音乐梦想，和天行娱乐公司解约。

这根本就是傻子行为。

音乐梦想？幼稚。

背后有这么大的公司依靠，什么样的梦想，都可以帮你实现。

现在网络上，有不少人在说她的实力不行。

说因为丁敏离开，她才有机会上位。

这一次的节目，她会用实力向观众证明她马思雨的实力。

根本不弱于丁敏，甚至比丁敏还要强！

天行娱乐公司为她准备的宣发，已经在进行中。

马思雨这个名字，已经出现在了热搜上。

反观丁敏，到现在，网络上没有看到丁敏的消息。

可怜。

马思雨心里面冷笑一声。

可真是三十年河东，三十年河西。

现在她和丁敏的位置，已经变了。

她已经不是当年的她，而丁敏也不再是当时的丁敏。

对于花钱买热搜，陆晨是一向不舍得的。

毕竟这种是属于冤枉钱。

不过该宣传的还是要宣传的。

陆晨的微官，还是要发的。

直接在微官上透露这首新歌，陆晨作词作曲。

陆晨的粉丝们瞬间收到了消息。

“气人，又是给别人写的歌，你什么时候出新歌啊。”

“大家别急，先听着凑合着吧，陆晨现在拍电影，也挺忙的。”

“给我冲，上热搜！”

“陆晨粉丝大军们，上！”

事实证明，不用花钱买的热搜，就是香。

没有多长时间，陆晨为丁敏写歌这条微官，就被顶到了微官热搜排行榜上。

热度还在持续的上涨。

这么长时间没有发微官，陆晨的影响力仍旧很大。

洪钟算是最高兴的了。

不管怎么炒，歌手争霸节目的热度，都会不断的上升。

他已经能够想象到，接下来节目组会多么的火爆。

丁敏完全没有理会这些事情的概念，正在认真的练习新歌。

陆晨的话很明确，在舞台上好好的表现，好好发挥，这些就够了。

没有强求多高的名次。

这个四月，可以说非常的热闹了。

太多的看点，很多值得期待的新歌。

----------------------------------------

第191章 看不懂的男人

时间总是会不经意之间的消逝。

白芷云的新专辑，杨梨的新专辑，陈怡雪的新专辑。

几乎在相同的时间上线。

第一时间内，不相上下！

不过目前来说，杨梨的新专辑销量，要领先一些。

上线没有超过五分钟，就突破了三十万。

白芷云两人的新专辑销量，紧跟在其后，一个二十八万，一个二十七万。

杨梨看着手上的数据，自信的笑了笑。

这一次，她是赢定了。

在她的背后是天行娱乐公司，白芷云怎么和她斗。

这是一场还没有开始，结果就已经注定的战争。

“我会让你知道，你会输的有多难看。”白芷云说道。

新专辑，刘成花重金为她请来的方山作词，天王作曲，一定会惊艳所有人。

音乐平台巅峰榜的第一，一定是她的！

这是一场持久战。

在前期刘成大力的宣传之下，杨梨的成绩，显然是领先在前列。

一首谁爱过我，可谓是将杨梨独特的嗓音，全部发挥了出来，收到了很多好评。

“简直就是神仙打架。”

“我太喜欢了，这样的出歌速度，我全都支持！”

“我都喜欢，如果非要评选出来一个第一名的话，我个人还是比较喜欢杨梨魅惑的声音。”

“我觉得陈怡雪的气球太厉害了，要是我唱，估计一口气下去就把我憋死了。”

“逆光，我太喜欢这首歌了，白芷云第一。”

几家的粉丝已经开始互撕了起来。

也有专业人士出来点评。

每一首歌都有每一首歌的特点，喜欢的人也不相同。

这种情况下，是非常难以评定出来，谁的歌更好的。

如果非要用成绩说话，目前就是杨梨的专辑销量在第一位。

但是这代表不了太大的意义。

专辑销量，更多的体现的是粉丝的购买力，依靠公司的财力。

音乐平台上巅峰榜的排名，才是实力最好的证明。

数据透明，下载量，播放量，到时候就能看出来，谁的歌更受欢迎。

谁会出现在排行榜的前三！

片场，白芷云出现在我不是药神的录制现场。

演员们可激动坏了。

白芷云啊，来探班他们导演，真是太美了。

和陆晨坐在一起，可真是郎才女貌。

“不担心新专辑的销量？”陆晨笑了笑，问道。

“不担心，担心了也没有用。”白芷云说道，“还不如出来溜达溜达，散散心呢。”

“跟你一样，心大。”白芷云展颜一笑，说道。

“我怎么心大了。”陆晨说道。

“你看你啊，你们工作室的丁敏这都快要开始上节目了，你这边就发了一篇微官，你再看看马思雨那边，宣传铺天盖地，几乎无人不知了。”

“这样还不心大呀。”白芷云说道。

“宣发要钱。”陆晨说道，“太浪费了，我有这钱，还不如去买房子呢。”

白芷云看着很认真的说这句话的陆晨，整个人有些无语了。

她发现自己真的有些看不懂这个男人。

你说他大方吧，他连宣发的钱都不舍得花，买个热搜都不愿意买。

你说他抠门吧，他眼睛眨也不眨的就给身边的老李买了一个联排别墅。

“买这么多房子，能住得过来吗。”白芷云说道。

“能啊，将来多生几个孩子，一个小孩一个，”陆晨说道。

听到这句话，白芷云的脸忽然红了一下。

“而且，这也是一种投资，现在买了房子，将来要是涨价了，那我们不赚大了。”陆晨说道 。

“我竟然觉得有些道理。”白芷云说道。

......

在天行娱乐公司铺天盖地的宣传之下，马思雨可以说是彻底的红了。

到处都可以看到马思雨的名字，基本上用不了两天，就会有一个热搜。

晨玉工作室也跟着蹭了几波宣传。

毕竟这一场节目的看点，主要就是在马思雨和丁敏。

你说到马思雨，就忍不住的会想到丁敏。

白捡的宣传。

现场直播的时间已经在逼近。

节目组派出去的摄像，已经在录制花絮和VCR了。

录音室里，镜头正对着丁敏的侧脸，很好看。

正在清唱练歌。

基本上一天的时间，都在录音室里，镜头下，这和之前每天出现在综艺节目上的丁敏，简直是两个人。

几个摄像也发现了意外的惊喜，几个镜头给到了赵大雷。

又意外捕捉到了萌死人不偿命的丫丫，一身红裙出镜，声音稚嫩，握着粉嫩的小拳头，给丁敏姐姐加油打气。

“丁敏小姐，我想你的粉丝们都想知道，是什么原因让你离开天行娱乐公司，而选择来到了晨玉工作室。”镜头单独采访丁敏。

“我也看到了粉丝发的私信，问我是不是被谁欺负了，”丁敏笑了笑说道。

“其实不是，我离开天行娱乐公司，原因很简单，是因为我想有更多的时间创作，不是每天忙着参加各种综艺。”丁敏面对着镜头，毫不避讳。

“那你有没有关注到网上最近很火的马思雨？”

“看到过。”

“她作为你的对手，你有没有什么压力呢。”

“压力？”

“我没有压力，我只需要做好我需要做的事情，唱好我的歌就好了，不需要去管别人。”丁敏也是非常的敢说了。

这一段视频一发送上去，立即引起了热烈的讨论。

“丁敏太辛苦了吧，除了吃饭，这一天的时间，都不出录音室。”

“赵大雷来蹭镜头了哈哈哈，你的新歌呢。”

“老夫的心花了，无敌小可爱上线了，给丁敏打气加油的样子，真是可爱极了。”

“离开天行娱乐公司就这么简单的原因？我不信。”

“马思雨就是个心机婊，可能丁敏离开，就是被马思雨在背后捣乱。”

“啊啊啊，节目什么时候开始啊。”

而马思雨的一段视频，也放了出来。

镜头里，穿着一袭低胸长裙的马思雨，别有一番美丽和诱惑。

每一个镜头里，都是完美的。

“思雨不离，粉丝不弃！”

“支持思雨，思雨加油。”

“在节目上吊打丁敏，让他们看到你的实力。”

“太美了，我爱了。”

----------------------------------------

第192章 万众期待

这一波也是吸引了很多粉丝。

最后的采访上。

“丁敏作为你的前前辈，你和她同台竞技，会不会紧张呢。”采访者问道。

“紧张，会有吧。”马思雨说道，“毕竟丁敏前辈的实力还是很强的，是拿到过冠军的人。”

“那你有没有什么话，在比赛开始之前，和丁敏说呢。”准备的这些问题，无不是很有争议性。

回答的一个不好，可能就会挨骂。

“我想说，丁敏加油，希望我们在舞台上，共同努力，共同成功。”

马思雨回答的是滴水不漏，没有说一句丁敏的坏话。

她心里面知道，她嘴上占一些便宜，是说明不了什么呢。

想要让丁敏丢人，想要把陆晨丁敏踩下去，把晨玉工作室踩下去。

需要在舞台上证明她的实力是强于丁敏的。

那个时候，人们自然而然的就会说丁敏根本不如她。

天行娱乐公司也一定不会放弃这样的机会。

去踩下去陆晨，去踩下去晨玉工作室。

“你们见面的时候，会不会因为公司的事情，有些尴尬呢。”

“为什么要尴尬，我对丁敏姐姐印象一直很好的。”马思雨说道，不管采访的人怎么挖坑，马思雨就是不往里面跳。

“哇塞，思雨心底也太善良了吧，在镜头里面一直夸赞丁敏。”

“性感女神，心底还这么善良。”

“只有我一个人感觉马思意说的话太官方了吗，好像提前排练好的一样。”

“楼上去死好吗，没有人让你看。”

“我喜欢，比丁敏好多了，”

“支持思雨小姐姐，希望在歌手争霸上，吊打丁敏，打脸晨玉工作室。”

吴珍珍不愧是娱乐圈里，出了名的经纪人，很懂得观众们的心思。

这一个采访，就吸引了很多粉丝。

马思雨身上的热度，在不断的上涨。

吴珍珍的目标，就是要在这个节目上，把马思雨给观众和粉丝的第一印象立起来。

她是有实力的歌手，谦逊而低调，性感而不失高雅，符合广大宅男心中的女神形象。

吴珍珍要让马思雨一出道即巅峰。

她还要让丁敏后悔。

让丁敏知道，当初离开她，是多么错误的选择。

天行娱乐公司也是下了本钱，网络上马思雨的写真集又上了微官热搜。

粉丝的数目，在不断的往上涨。

刚一开始只有不到五十万的粉丝，现在已经增长了近十倍。

这对于刚刚出现在公众面前的马思雨来说，是一个非常值得骄傲的成绩。

更重要的是，现在马思雨的热度，还在不断的上升，潜力巨大。

背后还有天行娱乐公司的支持，就算是不想火都困难。

在网络上各种讨论下，歌手争霸赛，这最新一期的节目，未播先火。

看点十足。

大批的吃瓜群众围观过来了。

到底是刚刚加入晨玉工作室的丁敏更胜一筹，还是天行娱乐公司，当今正火的马思雨更稳呢。

万众期待。

最新一期的节目，终于开始了。

洪钟等待这一天，已经很长时间了。

网络上直播，电视上直播。

洪钟采取的仍旧是这种十分大胆新颖的方式。

就是现场发挥，你想走后门剪辑。

对不起，根本没有这样的机会。

“各部门，准备好了吗？”洪钟拿着对讲机，说道。

“摄像部门准备就绪。”

“剪辑部门准备就绪。”

“设备准备就绪！”

“......”

“开始录制！”随着洪钟的声音响起，最新一期的歌手争霸，正式开始。

熟悉的主持人，熟悉的风格。

开口就先念了一堆广告，屏幕前的观众，恨不得把主持人抓到面前打一顿。

快点，别墨迹，我们要看高潮部分。

“支持思雨。”

“期待我们家思雨的表现，吊打晨玉工作室所有人。”

“思雨不离，粉丝不弃。”

“期待期待，思雨加油。”直播间的弹幕，刚一开始，几乎清一色的评论。

全部都是支持马思雨的。

看得出来，刘成为了捧马思雨，也是投资了不少钱。

声势浩大。

其中也夹杂着对丁敏的支持声音，但是相比较之下，弱了很多。

这就是超能力所带来的差距。

刘成打开手机，正在直播着的就是歌手争霸。

直播间里的弹幕，刘成自信的笑了笑。

要的就是这个效果，他是一个商人，不会去做没有收益的投资。

今天砸在马思雨身上的钱，明天都能够收回来。

有时候刘成也是想不明白有些年轻人，真是可笑。

一口一个梦想。

呵呵，梦想，多么高大上，能值多少钱。

刘成点了一根烟，靠在椅子上，烟雾缭绕。

谁与争锋。

陆晨也在关注着直播，给丁敏打了一个电话。

“放轻松，不要紧张，就当做这是一场游戏。”陆晨笑着说道。

“紧张并没有太紧张，这首歌我练习了很长时间，不会出现任何失误的。”

丁敏言语之中，非常的自信。

梦想的舞台冠军，丁敏自身的实力，还是非常深厚的，有底子在。

节目在正常的进行，对于前面上场的选手，观众们的掌声，显然是有些应付的意思。

都等不及的想要看到马思雨和丁敏的新歌碰撞，到底会产生什么样的火花了。

有的歌手，忍不住的心里面感叹自己是否真的过时了。

今天的他们，已经完全成为了丁敏和马思雨的陪衬。

“韩峰老师的唱功依旧是如此的稳，听着如春风拂面。”主持人上台了，现场的观众激动了起来。

终于到了。

“而接下来，要上场的，究竟是谁呢！”主持人喊道。

“跟着我一起喊出她的名字好吗，她就是马思雨！”

观众席上，一阵欢呼声音传来，掌声持续不断，人们的目光，纷纷集中到了舞台的入口上。

“马思雨马思雨！”

“终于来了，终于开始唱了。”

“支持马思雨，我一定投给你一票。”

“我的女神。”

万众瞩目，此时不知道多少双眼睛正注视着马思雨的身影。

欢呼声，掌声，响彻全场。

光芒加身。

震撼全场。

----------------------------------------

第193章 胜局已定？

在天行娱乐公司的宣传和造势之下，此时的马思雨，是集光芒于一身的女神。

屏幕上，开始播放VCR。

“大家好，我是马思雨，是一名歌手。”马思雨的声音传来。

现场的观众开始躁动起来。

“我最喜欢的事情，就是唱歌，我认为唱歌，就是把内心最真挚的情感表达出来。”

“我会用最真挚真诚的声音，把最好的音乐带给大家。”

接下来，又放了一段马思雨几个朋友对马思雨的评价。

基本上都是圈内的人。

说马思雨性格很高，人很温柔很善良，很喜欢音乐，总之，捧就是了。

这样的平台，这样的机会，正是把人设立起来的好机会。

“哇，爱了爱了，马思雨可真是温柔啊。”

“我喜欢这样的音乐人，坚持自己的音乐梦想，加油，我们支持你。”

“马思雨我爱你。”

“哈哈哈，没想到马思雨也是一个小吃货啊。”

“马思雨我女神，秒杀晨玉工作室丁敏。”

网络上，直播间里弹幕一片，各种节奏。

“接下来，有请马思雨，开唱！”主持人的声音，将人们的注意力从VCR上拉了回来。

聚光灯打在了马思雨的身上，一袭长裙，灯光下，一个完美的角度。

吸引了不知道多少男人的眼球。

“幸福就像花期 开到荼蘼，”

“爱情留在秋天 独自叹息。”

“九月的天气 下起大雨，”

“淋湿我的思绪，”

马思雨的声音响起，着实让人有些惊艳。

这一首天行娱乐公司花重金打造的歌曲，是真的非常符合马思雨的声线。

现场的观众，情绪被带动了进去。

“好听好听。”

“我家思雨真的是太棒了，秒杀所有人。”

“哇哇哇，太喜欢了，这歌声，太能够打动人了。”

直播间里，马思雨的粉丝们在躁动。

不得不说，这首歌，选择的太对了。

这一刻的马思雨，是光芒万丈，观众的节奏，和马思雨保持在了同一个频率。

“雨后的花瓣 散落一地，”

“把它做成书签 藏在日记，”

“时光冲淡往事 鲜艳褪去，”

“留下泛黄的痕迹。”

这是丁敏的一个劲敌。

之前隐藏的不可谓不深，这一首歌，才是马思雨的真正实力。

气息很稳，整首歌唱完，没有出现任何的失误。

陆晨也是有些意外，没有想到天行娱乐公司藏了这么一张牌。

陆晨倒是无所谓，只是担心在现场的丁敏心理上会产生压力。

在这种比赛情况下，任何一点的失误，都会造成致命的结果。

“谢谢，谢谢大家。”马思雨微微弯腰，声音在全场散开。

现场观众呼声很好，掌声源源不断。

马思雨的心底忍不住的产生一抹骄傲和自豪。

这是给她的掌声。

她成功了。

这个节目之后，她必定会大火。

这一次，她拿出来了自己百分之百的实力，不仅仅是要展示给观众，还是展示给吴珍珍和天行娱乐公司的高层。

让他们看到，我自身是有实力的。

我是能够被捧红的。

马思雨已经能够想象到，接下来天行娱乐公司的资源，将会倾斜到她的身上。

这一天，终于到来。

掌声之中，马思雨这个时候最想看到丁敏脸上的表情。

呵呵，那一定会是非常的精彩。

怕是怎么也想不到，有一天她马思雨能够翻身，而且一翻身就超越了丁敏。

她，将会是歌手争霸赛这一场实至名归的冠军！

碾压所有的选手！

包括丁敏！

马思雨走下来，迎来的是赞赏和羡慕的目光。

吴珍珍对马思雨的表现，非常满意。

太完美了。

果然没有让她失望。

拿下第一名，没有压力。

“表现的很好。”吴珍珍笑着说道。

“谢谢，是吴姐提携的好。”马思雨急忙笑着说道。

吴珍珍满意的点了点头。

不错，稳重对一个艺人很重要。

她以为马思雨取得了这么多观众的支持，会飘起来。

不过马思雨的态度还是和之前一样。

这样很好。

不像丁敏，榆木疙瘩一个。

接下来要上场的就是丁敏了。

吴珍珍心里轻笑一声，真是一个傻瓜。

看到马思雨在台上的表现，估计现在丁敏的心里后悔死了吧。

不然刚才在舞台上的应该是丁敏，而不是马思雨。

可惜，后悔是没有用的。

刘成看着马思雨精彩的表演，靠在椅子上，满意的笑了。

心中频频点头。

很不错，是一个潜力股。

有投资的潜力和价值。

现场观众的呼声和网络上直播间里的评论已经在说谁才是第一名。

接下来上场的丁敏，已经完全的沦落成为了配角。

刘成心里轻笑一声，直接关上了电脑，胜局已定，接下来丁敏的表演，根本不需要去关注了。

洪钟此时是满面红光，这节目效果，真的是太好了。

马思雨的表现，让很多人意外，很多人惊喜。

歌手争霸赛的收视率，在不停的上涨。

这是洪钟非常乐意看到的。

后台，陪着丁敏一起过来的李双玉感觉到了巨大的压力。

本以为天行娱乐公司推出的是和赵任乐一样的货色，没想到这是一张大牌。

惊艳了全场的观众。

李双玉也不得不承认，到目前为止，马思雨的表现，堪称全场最佳。

“丁敏，加油，不要有压力。”李双玉简直比丁敏还要紧张，还安慰着丁敏。

“好好表现就好了，名次什么的，不重要。”这么说，主要是为了不让丁敏有压力。

“不，”丁敏摇了摇头。

“有时候，名次还是挺重要的。”丁敏说道。

她知道，因为她的到来，晨玉工作室现在承受了很大的压力。

如果她输了，这就证明陆晨的选择是错误的，证明了晨玉工作室不是天行娱乐公司的对手。

所以，这一场，名次很重要。

她不能输。

“你好好表演，千万不要有太大的压力。”李双玉说道。

丁敏点了点头。

“接下来，让我们有请小天后丁敏，登场！”主持人充满激情的声音传了进来。

“加油。”

丁敏点了点头，抱着吉他走了出去。

----------------------------------------

第194章 隐形的翅膀

人们对于丁敏和吴珍珍解约，和天行娱乐公司解约，非常的不解。

在天行娱乐公司，在吴珍珍的手里，丁敏明明有一份很好的前程。

当时多少人盯着丁敏的位置，很眼红。

有实力，有人捧，有颜值，有团队，将来有很大的希望，成为娱乐圈顶级流量明星。

可是，丁敏忽然离开，让所有人都意外。

甚至有人感觉这是在造谣。

但是这就是事实。

丁敏就是摆脱了人们眼中一份大好前程，和晨玉工作室签约。

人们有些不可思议。

晨玉工作室，他再怎么出名，也就是一个工作室。

和天行娱乐公司根本比不了。

丁敏难道是脑子坏了，还是被陆晨灌下了迷魂汤。

怎么会做出这样的选择。

聚光灯一路跟随，照耀在丁敏的身上。

“导演，收视率，收视率又涨了，又涨了！”工作人员激动的说道。

“稳住，各个部分协调好，这一场节目给我稳住了。”洪钟拿着对讲机，说道。

屏幕上，VCR开始播放。

没有花里胡哨的动作，只是坐在钢琴面前的丁敏。

“大家好，我是晨玉工作室丁敏，一个喜欢音乐的女孩。”丁敏的声音传散开来。

“在晨玉工作室这个大家庭里，我很开心，在这里，我可以安心的做音乐，谢谢一直在支持我的朋友们。”

这一段视频很短，可以说就是一个简单的自我介绍。

但是话里面的信息量可不少。

丁敏的呼声，也是很高的，丁敏的粉丝，和陆晨的粉丝，那可不是说说而已的。

弹幕瞬间充满了整个直播间。

“丁敏加油。”

“请不要再利用丁敏炒作了，丁敏只是一个想要安安静静做音乐的歌手而已。”

“只要丁敏很开心，我们这些粉丝就会开心。”

“晨玉工作室到底有什么样的魔性。”

“丁敏加油，陆晨加油，晨玉工作室加油。”

马思雨看着舞台上的丁敏，心里面轻笑一声。

还挣扎什么呢。

不如直接认输呢。

吴珍珍脸上露出一抹嘲讽。

可以安心的做音乐？

这一场，让你输的连脸都找不到。

“加油。”陆晨心里默默的说道，看着屏幕上的丁敏。

“加油，稳住！”李双玉在后台，满脸紧张。

晨玉工作室里，陆母几个人坐在电视机前，已经感受到了这一股紧张的气氛。

“丁敏姐姐，一定会发挥的很好的。”丫丫挥舞着粉嫩的拳头，嫩声嫩气的说道。

“我相信丁敏，更相信陆晨。”赵大雷笑了笑，很自信。

舞台上，在丁敏微微鞠躬之后，全场灯光熄灭。

随后唰的一声，聚光灯亮起，在舞台正中央的丁敏，就仿佛成为了这个世间的唯一。

所有的目光，集中在丁敏的身上。

修长的手指，拨弄起吉他，钢琴的伴奏，也随之响起。

“每一次 都在徘徊孤单中坚强，”

“每一次 就算很受伤也不闪泪光，”

“我知道 我一直有双隐形的翅膀，”

“带我飞 飞过绝望，”

丁敏特有的嗓音，瞬间将这首歌的情绪拉了起来。

前奏响起，足够让人泪目，但是歌曲之中，又仿佛含有一种力量，让人坚强。

马思雨胜局在握的表情，发生了变化。

和之前马思雨演唱时，截然不同，全场的观众异常的安静。

生怕打扰到舞台上的丁敏。

只有丁敏自己的歌声。

“不去想 他们拥有美丽的太阳，”

“我看见 每天的夕阳也会有变化，”

“我知道 我一直有双隐形的翅膀，”

“带我飞 给我希望。”

“我终于 看到 所有梦想都开花，”

“追逐的年轻 歌声多嘹亮，”

“我终于 翱翔 用心凝望不害怕，”

“哪里会有风就会多远吧。”

此时的丁敏，是所有人目光的焦点。

直播间里，弹幕滚动。

“哭了。”

“我有一双隐形的翅膀。”

“这首歌真是打了所有人一个措手不及，我以为马思雨是必胜的局面，现在看来，是我眼拙了。”

“惊不惊喜意不意外。”

“伤感而不失励志，这歌声，这歌词，真是绝了！”

丁敏的表现很稳，尽管前一场马思雨表现的可以说很完美，但是丁敏似乎没有感受到任何的压力。

马思雨看着现场的观众和网络上的评论，心中已经有了一股不好的预感。

“不去想 他们拥有美丽的太阳，”

“我看见，每天的夕阳也会有变化，”

“我知道 我一直有双隐形的翅膀，”

“带我飞 给我希望，”

“我终于 看到 所有梦想都开花，”

“追逐的年轻 歌声多嘹亮，”

“我终于 翱翔 用心凝望不害怕，”

“哪里会有风 就飞多远吧，”

“隐形的翅膀 让梦恒久比天长，”

“留一个愿望，让自己想象。”

最后歌声落下，现场观众，沉浸在歌曲的氛围中，久久不能自拔。

随后，是雷声一般的掌声，似乎要将棚子掀飞。

“丁敏，丁敏，丁敏！”

整齐有节奏的呼声，自发的在现场响起。

所有人被丁敏的歌声感动，有人泣不成声。

“今天丁敏来告诉我们，什么叫做秒杀。”

“我以为马思雨已经非常的优秀了，但是没想到丁敏更优秀。”

“这首歌太励志了，谢谢丁敏，我是个残疾人，但我接下来，会坚强的走下去！”

“这，就是丁敏的实力！”

“陆晨作词作曲，丁敏演唱，这个搭配，无敌！”

“快别废话了，我这一票，投给丁敏！”

“导演，导演，收视率，收视率又涨了，破七了，破七了！”工作人员跑了过来，激动的语无伦次。

洪钟幸福的快昏迷了过去。

一个新的记录，这绝对是地方台一个新的记录。

目前绝对没有比这更高的成绩。

要是陆晨在这，洪钟恨不得在陆晨的脸上亲上两口。

“谁是票数多，结果出来了吗。”洪钟激动的问道。

“还在统计，三分钟之内。”

舞台上，丁敏刚想下去，被主持人叫住了。

问了几个问题，随后所有参赛的歌手走上了擂台。

等待着最终成绩。

这个时刻，总是能够让人的心悬起来的。

----------------------------------------

第195章 四百九十五票

马思雨是不死心的，她期望自己的成绩，能够超越丁敏。

上台之后，强颜欢笑和丁敏握了握手。

最终的结果，也很快宣布了出来。

马思雨，四百八十一票。

丁敏，四百九十五票！

五百个人投票，其中四百九十五个人，投给了丁敏。

这是什么概念。

百分之九十九的投票率。

马思雨所表现出来的成绩，也非常的漂亮，遥遥领先第二名。

四百八十一票，这个成绩，也足以让马思雨自傲。

但是马思雨此时心里面却笑不出来。

丁敏足足超过了她十四票。

本来马思雨以为，她有很大的可能会输掉。

但是可能票数之差，在五票之内。

但是现在血淋淋的现实告诉他，这比他估计的高了将近三倍。

她输了。

刚刚翻身，就输在了丁敏的手里。

不！

这不是最终的结局！

马思雨看着丁敏的身影，不甘，嫉妒。

“丁敏是一个很强的对手，接下来我会继续努力的，”赛后采访，马思雨调整好了情绪，说道。

很快回到了吴珍珍的身边。

吴珍珍也早就收起来了气急败坏的情绪。

“这不怪你。”吴珍珍是不允许马思雨输掉比赛的，但是事实让人无可奈何。

丁敏的这首歌，实在是太强了。

能够取到这个成绩，已经很不错了。

“接下来好好努力，这点成绩说明不了什么的。”

吴珍珍安慰着说道。

马思雨点了点头，“我会努力的。”

很快也将自己的情绪调整，在内心安慰着自己。

这就是一个简单的比赛而已。

她还很年轻，接下来要走的路还很长，她背后有天行娱乐公司，以后有的是机会超越丁敏。

天行娱乐公司办公室的高层，刘成喝着咖啡，看着手机上的几张照片。

是公司里几个刚加入的艺人，自荐枕席。

“没意思。”刘成说道，每一个人脸上都被动过刀子。

“进来。”听到敲门声音，刘成说道。

想来应该是歌手争霸比赛的成绩下来了。

马思雨肯定是第一名。

刘成自信的笑了笑。

对马思雨的表现，非常的自信，这首歌，更是公司花大力气打造，绝对稳胜。

刘成的助理，却有些着急，站在刘成的面前。

刘成看到这幅状态，心里冒出来了一股不好的预感。

“说。”

“刘总，比赛结果出来了。”

“马思雨，她得票四百八十一票。”助理说道。

刘成脸上一喜，四百八十一票，这个成绩，绝对的第一名！

“位居第二名。”

“第二名？你在开玩笑吗。”刘成脸上的笑容瞬间消失，皱着眉头说道。

“四百八十一票，你告诉我只是第二名，那你告诉我第一名是多少票！”刘成说道，感觉助理在骗他。

“第一名是丁敏，四百九十五票。”助理挪了挪脚，说道。

砰！

刘成眼珠子快瞪了出来，手边的杯子，砰地一声被砸在了地上。

“什么！”

四百九十五票！

这怎么可能，就算是他们公司的天王亲自出场，怕是也得不到这么高的成绩。

助理瑟瑟发抖，拿出来了成绩的截图数据，递给了刘成。

“四百九十五票，好一个丁敏，好一个陆晨！”刘成咬牙切齿的说道。

助理的心提到了嗓子眼，可别摔啊，这可是我的手机。

刘成恨不得把陆晨给撕碎了。

四百八十一票的成绩，竟然都输了。

差了十几票。

“你先出去。”刘成说道。

助理急忙退了出去。

刘成自己倒了一杯水，坐在椅子面前。

几分钟之后，刘成深吸一口气，脸上已经不见丝毫的失态。

拿出来手机给吴珍珍打过去了电话。

这个成绩，对马思雨来说已经很不错了。

出现丁敏这个变数，是谁也没有预料到的。

刘成交代了几句，让马思雨不要灰心。

接下来要走的路还很长。

“哎呦我去大敏子，你太厉害了。”李双玉接到了丁敏，激动的说道。

四百九十五票，这个成绩怕是歌手争霸有史以来的最高票数。

丁敏不好意思的笑了笑。

电视机前的陆母一行人，也是激动起来。

太厉害了这个成绩。

震惊了所有人。

一首《隐形的翅膀》，足足甩开了马思雨的歌十几票。

完胜。

陆晨也在关注，洪钟的电话，已经打了过来。

“老弟，干什么呢。”洪钟这语气热情的不像话。

陆晨已经想到了洪钟的意图。

“在片场呢老哥。”陆晨说道。

“这么忙呢，这一期比赛的成绩，出来了。”洪钟说道，压制不住声音之中的激动。

“哦？”

“你猜一下。”洪钟嘿嘿一笑，说道。

“让我猜啊，我想想，丁敏这么优秀，至少也是四百九十五票吧。”

“哎呦卧槽。”洪钟直接爆了粗口，丝毫不顾及自己大导演的形象。

“哈哈哈，我看到这个成绩了。”陆晨说道。

“还是老弟你高，这份成绩，是我们节目最高的票数。”

“怎么样，趁着这一波热度，是可以再来参加一次的，这是捧红丁敏的好机会啊。”洪钟诱惑着说道。

暴露了这次电话的真实想法。

“这个你问丁敏吧，她要是愿意再参加一起，我没有问题。”陆晨说道。

“厚道，老弟以后你想安排什么人上老哥的节目，直接给我打电话，保证一路绿灯。”

“行嘞没问题，那就先这样，老哥，我这边片场正忙着呢。”陆晨说道。

“好好，老弟再见。”

洪钟迫不及待，直接亲自上门，找到了李双玉和丁敏。

表示想要邀请丁敏再上一期。

“我刚才给陆晨打过电话了，他说你可以再参加一期，”洪钟说谎的时候脸都没有红。

陆晨的原话可不是这样的。

老狐狸看到丁敏的眼神，却有些虚了。

“陆晨不会这样说，他会说如果我想参加，他支持。”丁敏说道。

“哈，那个，真是聪明，人还这么漂亮。”被揭穿的洪钟厚着脸皮说道。

丁敏也答应了，再上一期节目。

不过下一期，只是作为嘉宾。

网络上，隐形的翅膀这首歌在不断的发酵。

----------------------------------------

第196章 我生气了

歌手争霸分享的《隐形的翅膀》纯享版，点击量早就已经过亿了。

不止一个音乐软件公司和陆晨联系，要买断这首歌的播放权。

开出来的价格，也非常的诱人。

但是陆晨没有同意。

最终这首歌，在各大软件上，开始风行。

刚一出现，就飙升到了排行榜的前十，现在排名还在不断的上涨。

目前在各大音乐软件上，白芷云的《逆光》和杨梨的《谁爱过我》还有陈怡雪的《气球》正在争夺第一名的成绩，在专辑销售方面，显然杨梨的更胜一筹。

争斗惨烈。

每一个人的实力都非常的强，基本上名次每天都有变化。

现在又出现了《隐形的翅膀》这个变数，当天的播放量，直接追赶了上来。

有极大的希望冲击第一名。

好评如潮。

“我距离的自己的梦想到底还有多远，在我自己不够坚强时，给自己打气，我们都有一双隐形的翅膀，一定会飞过绝望，我们会变得越来越坚强。”

“好听，心情不好的时候单曲循环，把眼泪咽进肚子里面，努力活成自己想象中的模样。”

“沉默是我隐形的翅膀，心如止水，则可普度一切苦厄，完成自己的志向。”

“年度励志歌曲，我是一名高三的学生，接下来的这段时间，这首歌将会伴随我度过。”

“我有一双隐形的翅膀，它叫做坚持，加油，我一定会成功的。”

“我是一个身体有缺陷的人，但我从未感觉到自卑，我会用我的双手去改变我的生活，我活着，我骄傲。”

这首歌，十分强势的向着巅峰榜第一冲击。

四月，这几首歌，为华语乐坛增光添彩。

白芷云的电话打到了正在片场的陆晨的手机上。

“我生气了。”刚一开始，一句话就把陆晨搞懵了。

什么意思。

“怎么了，有谁让你生气了。”陆晨问道。

“哼，还有谁，就是你。”白芷云说道。

陆晨蒙圈了。

我？

开玩笑呢吧。

我这几天在片场老老实实的，怎么招你惹你了。

女人心，海底针，陆晨真的是猜摸不透。

“我做什么了啊。”陆晨哭笑不得的说道。

“你说你做错什么了，哼。”白芷云轻哼一声，煞是可爱。

陆晨有些凌乱。

是真的不知道自己做错什么了。

有些莫名其妙的。

“我晚点给你回过去电话吧，现在正忙着呢，好吗。”陆晨说道。

只听到白芷云哼了一声，然后嘟嘟两声。

陆晨无奈的放下了手机。

拿起来了对讲机。

“余山你过来，你这个地方，处理的不够好。”陆晨说道。

穿着橙色马甲的余山噔噔蹬跑了过来。

“我不要你的煽情，我要这个角色最真实的情感，你的眼泪，不应该在这个时候落下来。”陆晨说道。

余山频频点头。

“好，再来一次。”

白芷云拿着手机，银牙轻摇。

白芷云，你可是女神，稳重，稳重。

白芷云的心里说道。

但是一想到陆晨，白芷云的心就难以平静。

隐形的翅膀这么好的歌，不知道给人家留着。

要是给个男的，也就算了，但还是个女孩。

白芷云不可避免的开始胡思乱想。

“不接你的电话了。”白芷云嘟囔着说道，但是接下来时不时的拿出来手机，看有没有错过未接电话。

“芷云，喝点水，在干什么呢。”钱浅走了进来，说道。

最近各方都在关注着这一场巅峰排行榜之战。

到底谁才是第一名。

谁才是前三。

而马思雨背后的团队开始出现在，在网络上开始为马思雨洗白。

“马思雨的表现已经非常优异了，只是吃了歌曲类型的亏而已。”

“我也支持楼上的观点，要是同种类型的歌，丁敏一定不是马思雨的对手。”

“能够得到这个成绩，思雨已经非常的优秀了，加油，我们支持你。”

“说什么废话，输了就是输了，在这里哔哔什么。”也有人看不下去。

“喷子，有本事你上个歌手争霸。”

“就是，你就是个喷子，知道我们家马思雨有多优秀吗。”

“马思雨加油，丁敏就是个弟弟。”

一大波水军出现在网络上。

开始推波助澜，目的是要把马思雨输给丁敏的这个印象，给淡化掉。

超能力的力量，是巨大的，网络上几乎全都是这种评论。

看得出来，天行娱乐公司的资源，开始倾斜在马思雨的身上了。

这是要着重培养新人了。

......

收工回家，陆晨拿出来了手机，给白芷云打过去了电话。

白芷云看到来电，眼睛一亮，急忙想要按下接听键。

但是又停了下来，等电话响了之后几声之后才接听。

哼，让你上午的时候主动挂我电话。

白芷云心道。

“在干嘛呢，吃过饭了没。”陆晨的声音传来，问道。

“还没有呢，你呢。”

“正准备做饭。”陆晨说道，“刚收工回来。”

白芷云有些心疼。

“对了，你上午说的事情是什么啊，我没有听明白。”陆晨问道。

“没什么事。”白芷云说道。

陆晨迷惑了。

怎么又没事了。

下午打电话还生气，晚上回来又没事了。

所以你到底是有事，还是没事呢。

你搞得我好乱。

“那首歌挺不错的。”白芷云说道，“隐形的翅膀。”

“是的，”陆晨好像明白了些什么。

“丁敏表现还是非常棒的，四百九十五票，可能我亲自上场，也拿不到这么好的成绩。”陆晨说道。

“本来这首歌是为你准备的，但是我想了一下，还是逆光那首歌和你的声线最符合。”陆晨说道。

“是嘛。”白芷云心里乐开了花，算你识趣。

“这首歌确实是很适合丁敏，我怎么能抢人所好呢。”白芷云说道。

女人这种生物啊，变幻无常。

陆晨心里感叹道。

开着视频聊了有一个多小时，陆晨回到房间里，修了修剧本。

这一部电影的拍摄，陆晨预计在一月左右完成，到时候送交审核。

陆晨不知道，这一部电影，审核到底能不能通过。

这几个月的努力，不想白费。

----------------------------------------

第197章 人红是非多

网络上，所有人都没有想到，和天行娱乐公司解约的丁敏，刚出的一首新歌，有资格冲击各大音乐软件巅峰排行榜第一的实力。

但是事实就是如此。

这首歌，前所未有的火爆。

之前在天行娱乐公司，丁敏也没有火爆到这个程度。

这一首歌，可以说彻底的将丁敏推到了公众的面前。

这在前世，也是一首经典，陆晨记得，这首歌陪伴自己度过了很多年的时间。

现在前来找丁敏求合作的人，络绎不绝。

不知道多少综艺节目，向丁敏伸出了橄榄枝。

但是丁敏只答应再录制一期歌手争霸赛，其他的节目，全部推掉了。

可把李双玉给心疼坏了。

本来该赚五百万的，结果这五百万没赚到，相当于赔了出去。

这一进一出，可就是一千万啊。

人红是非多。

这句话，是很有道理的。

现在丁敏火起来了，当然是有人不愿意看到丁敏成长起来。

蛋糕就这么大。

把别人赶走了，那他们吃的蛋糕就多了。

不少水军在网络上带节奏，同时为马思雨洗白。

“我承认隐形的翅膀这首歌很好听，但是我心里还是觉得马思雨的新歌更好，更重要的是马思雨人性格很好，不像某敏，为了点利益就从天行娱乐公司解约。”

“支持马思雨，丁敏就是一个小人。”

“马思雨才是女神，丁敏除了这首歌，还会什么呢。”

各种节奏。

“呵呵，天行娱乐公司又花钱了，大公司就是不一样。”陆晨和丁敏的粉丝也不是吃素的。

“马思雨性格好，你是她什么人，她和你说过一句话吗，你怎么知道她性格好。”

“别多逼逼赖赖的，用实力说话，马思雨就是不如丁敏。”

“要不是我们敏敏离开，马思雨现在还不知道在哪里要饭呢。”

网络上，开始掀开一场骂战。

双方的粉丝开始互掐。

要是马思雨自己的粉丝，估计会败的很惨。

但是马思雨的背后，站着的是刘成。

微官上，各种文章，各种低级号出现。

谁都想蹭一波热度。

“丁敏只有这一首代表作吗，还是别人作词作曲，呵呵。”

“丁敏的粉丝能不能别再吹这首歌了，难听死了。”

“马思雨最棒，丁敏最菜。”

无脑黑。

沉寂了很久的李晓峰，微官也更新了动态。

文章的重点，就是抓住丁敏和天行娱乐公司解约，然后延伸说丁敏是一个不稳定，势利眼的女明星。

黑丁敏的新歌，黑丁敏没有实力。

还说的头头是道的。

尽管评论下面几乎全部都是在骂李晓峰的。

但是李晓峰根本不担心，难道你还能顺着网线过来打我吗。

我就写了，你能怎么滴。

摆明了一副无赖的样子。

丁敏没有受到任何的影响，安静的准备，在歌手争霸赛的新歌。

几乎没有怎么关注网络上的消息和舆论。

李双玉也没有告诉丁敏，生怕影响到了丁敏。

和陆晨一起经历了这么多的事情，李双玉也明白了一些道理。

有时候根本不需要在意那些喷子和水军。

只要你自身的实力足够强大，那些污蔑你的人，就会闭上嘴巴。

歌手争霸，这最新一期的节目，也是热度十足。

所有人都在期待丁敏的第二次表演。

迫不及待的想要看到丁敏唱歌。

洪钟这个老狐狸，一直在拖，显然是要让丁敏作为最后一个上场，吊足观众的胃口，收视率也会上去。

而直播间里，也出现了大批的喷子和水军。

“丁敏，两姓家奴。”

“真是瞎了眼，竟然去晨玉工作室。”

“第一首歌你误打误撞，这一次你竟然还有脸上台。”

“跟陆晨一样的货色，才几个月就跳槽，我看你就是为了圈钱。”

在直播间里带节奏。

这一次的喷子和水军，显然目的是更明确。

“接下来，让我们有请歌手争霸赛得票数最高的选手丁敏，为我们带来一首《亲爱的，那不是爱情》！”

主持人的声音响起，全场的观众激动起来。

掌声一片。

直播间里，喷子和水军的弹幕瞬间被冲刷了过去。

“兄弟们，给我冲！”

“丁敏第一！”

“丁敏加油，用实力让那些喷子闭嘴！”

“丁敏的粉丝集合了！”

“兄弟们，我赌十包辣条，这首歌还是陆晨作词作曲。”

直播间里，气氛躁动，被丁敏的粉丝的弹幕占满了屏幕。

万众期待，所有人的焦点，聚集在丁敏的身上。

“导演，导演，收视率，又涨了，”工作人员说道。

洪钟难以压制内心的激动，手心已经冒了细汗。

丁敏安静的走上了台。

主持人又是一阵说话和介绍，又插播了一会广告。

直播间里的人表示想把主持人和导演扔出去。

太磨叽了，我们是过来看女神丁敏的，不是来看主持人的。

终于，丁敏微微弯腰之后，全场安静了下来。

几百双眼睛看着丁敏。

钢琴声音响起。

丁敏独特的嗓音，响起。

“教室里那台风铃叮咚叮咚叮咛，”

“像你告白的声音，动作一直很轻，”

“微笑看你送完信，转身离开的背影，”

“喜欢你自己清秀的关心，”

“那温热的牛奶瓶在我手中握紧，”

“有你在的地方，我总感觉很窝心，”

“日子像旋转木马，”

“在脑海中转不停，”

慢拍的唱腔，像是在耳边轻声的诉说一个故事。

丁敏的歌声，像是精灵一样，让人沉迷。

“你说牵过了手就算约定，”

“但亲的那并不是爱情，”

“就像来不及许愿的流星，”

“再怎么美丽也只能是曾经，”

“太美的承诺因为太年轻，”

“但亲爱的那并不是爱情，”

“就像是精灵住错了森林。”

这首歌非常考验丁敏的唱功。

低音很低，高音很高，音域跨度特别大。

同时，这也是丁敏第一次在公众面前演唱这种曲风的歌曲。

将歌词之中的意境和画面，诠释的非常完美。

高音清亮，唱功不俗。

能够刺中内心最柔软的部分，带动情绪。

----------------------------------------

第198章 巅峰排行榜诞生

一首歌落定，现场的观众躁动不停，掌声如同雷鸣。

这首歌的情感，被丁敏表达的淋漓尽致，较高的唱功，整个过程没有出现任何的失误。

高低音的转换，堪称完美。

“太好听了，我像是听到了一个故事。”

“亲爱的，那不是爱情，又是一首好歌。”

“丁敏太棒了，加油。”

“就像小精灵住错了森林，我太喜欢这一句歌词了。”

“打脸所有的喷子，我看还有谁说丁敏实力不如马思雨的。”

“实力教做人。”

那些故意被带起来的舆论和节奏，在这一首歌之后，像是泡沫一般烟消云散。

舞台上的丁敏，是耀眼的。

一首《隐形的翅膀》将丁敏推到了公众的面前，这一首歌，将丁敏的地位稳定下来。

实力派歌手！

毋容置疑。

“这下喷子闭嘴了，世界安静了。”

“高低音的转换实在是太完美了，身为一个学音乐的学生，我自惭形秽啊。”

“我粉了。”

还有一些水军在带着节奏，但是就像是一只小虾米一样，翻腾不起来丝毫的水花了。

吴珍珍放下了手机，有些气急败坏。

花了钱请过来的水军，花费了这么大的力气。

本来的目的，是把丁敏踩下去，把马思雨身价捧上去。

但是现在起到了反效果。

这一首歌，打破了节奏。

丁敏和陆晨完全掌握了主动。

马思雨也在网络上关注了丁敏的新歌。

有一说一，这首歌要是换她上去，可能表现的不会如此的完美。

但是这说明不了什么。

背靠大树好乘凉。

如果丁敏没有离开，她或许这一辈子都没有机会超越丁敏。

但是现在，丁敏跑去了晨玉工作室。

而她，被天行娱乐公司当作重点培养对象。

如今已经火了起来。

未来谁的潜力更大，一目了然。

......

网络上，有人说，今年的四月，是华语乐坛久违丰收的季节。

是华语乐坛女歌手争相绽放的季节。

关注度仍然很高。

白芷云，杨梨，陈怡雪三人的新专辑之战，已经拉下来了帷幕。

最终的结果，已经在逐渐的稳定了下来。

“实在是精彩。”

“我还是支持逆光，这首歌我单曲循环了很多天了。”

“俗，我觉得杨梨声音很让人着迷，我希望杨梨是第一名。”

“谁都不是我们家陈怡雪的对手，一首气球，就问还有谁能一口气唱的出来。”

“不好意思，我还是觉得隐形的翅膀，这首歌最应该位列第一。”

网络上，各种声音，而最终的结果，即将落定。

各家的粉丝，已经开始在网络上争吵互撕，挺自己家的偶像。

“大家都别吵了，我发现这一场专辑之战，最大的赢家，是陆晨。”有人在网络上发文分析，这一篇微官很快引起了人们的关注。

“四首歌里面，有三首是陆晨作词作曲，这太可怕了。”

“估计陆晨在后面偷着乐呢。”

“陆晨表示我在扮猪吃老虎，你们别打扰我。”

“太妖孽了，我甚至有理由怀疑，这场专辑之战，是陆晨在背后策划的。”

网络上，随之而来的是各种评论和舆论。

但这丝毫不影响最终结果的诞生。

新专辑的销量结果，杨梨更胜一筹，销售出去了有过百万张。

在这个信息化的时代，多数的人都选择在网络上听歌，能够卖出去这么多，这个成绩，已经非常的不错了。

白芷云和陈怡雪两人的新专辑，临近百万大关，差距不大。

白芷云略胜一筹。

最终专辑的销量，是杨梨排在第一名。

这是刘成和杨梨预料之中的事情。

各大音乐软件，统计出来的巅峰榜结果，也出来了。

所有的数据结合在一起。

评选出哪一首歌最受欢迎，被听歌和被下载的次数最多。

战况胶着，最终的结果，就算是刘成也说不准。

巅峰榜的第一名只会在白芷云和杨梨之间诞生，这一点刘成敢确认。

很多人也这样认为。

毕竟白芷云，杨梨两人的实力和人气摆在这里。

都是老牌的华语乐坛女歌手，粉丝基数大，而且这一次出的歌，都是精品。

相比较之下，陈怡雪的实力就弱了一些。

官方没有啰嗦，直接选不出来了结果。

白芷云的《逆光》在这么多天的统计之后，被下载量和播放量，位居第一。

杨梨虽然很恼火，但这就是事实。

拿到一个专辑销量的第一，现在拿个巅峰榜排名第二，面子上也不算难看。

杨梨心里说道。

但是接下来出来的名字，却让杨梨整个人紧锁眉头，脸色很是难看。

这一次的竞争，杨梨的眼中，只有一个对手。

那就是白芷云。

第一第二的位置，必定是他们两个人的。

新专辑销量拿到了第一，巅峰榜排行上，杨梨心理上允许自己拿到第二名。

但是排在第二位的却不是杨梨的新歌。

而是一首异军突起的《隐形的翅膀》！

而且这首歌的被下载量和播放量，直追白芷云的新歌，差距不大。

要是再多几天时间，甚至会超越白芷云的新歌。

第三名，是杨梨的新歌。

而陈怡雪的气球，如果在平常，也是能够霸占排行榜第一的。

奈何这一次，遇到了强劲的对手。

“这怎么可能！这数据肯定造假了！”杨梨难以置信，不肯接受眼前的事实。

她新歌的播放量，怎么会输给丁敏，一个突然爆火的明星。

她可以接受输给白芷云，但是接受不了输给丁敏！

她丁敏算什么东西，一个被赶出天行娱乐公司的人。

凭什么能够排在她的前面。

杨梨气愤的拿出来手机，给刘成打过去了电话。

刘成也是刚刚关注到了消息，一时之间难以接受这个结果。

他给官方的人打过去了电话，这一份数据，是没有任何水分的数据。

杨梨的新专辑，竟然败给了歌手争霸赛上现场版的一首歌！

这是让刘成无法接受的一件事情！

他本以为大局在握，杨梨的新歌肯定不是第一就是第二，所以他没动手脚。

谁成想，是这个结果。

----------------------------------------

第199章 黑幕之王

丁敏的一首歌，竟然能够冲刺到巅峰榜排行第二名。

这简直不可思议的事情。

杨梨的粉丝们很生气啊。

我们家杨梨都没有拿到第二名，你一个出道没多久的丁敏凭什么拿到第二名。

黑幕，肯定是黑幕。

“这数据一看就是假的，陆晨不知道为丁敏花了多少钱，买了个第二名，真是不要脸。”

“这首歌确实很好听啊，但是我认为这首歌有排在第二名的实力。”

“大家好我是丁敏的粉丝，我是垃圾。”

“太假了，杨梨才是第二名。”

也有一个好处，就是丁敏的新歌，为白芷云吸引走了火力。

要是杨梨的新歌在第二位，白芷云的新歌绝对会被喷。

双方的粉丝，绝对会互相掐起来。

现在好了，杨梨的粉丝，火力集中在丁敏的身上。

也好欺负，粉丝这么少。

几乎被杨梨的粉丝全面掌握了主动。

“这首歌一文不值，竟然能排在巅峰榜第二名，打死我我也不信。”

“怕是和官方的人睡觉得来的第二名吧。”

“要说陆晨和丁敏之间没有什么关系，呵呵，我反正是不信，不然陆晨不舍得这么为丁敏花钱买个第二名。”

“搞不懂为什么这么多人喷，这首歌很受欢迎，这是事实。”

“丁敏加油，不要理会这些喷子。”

“呵呵，第二名，真是可笑，你可配第二名。”

网络上，骂声一片，到处都是杨梨的粉丝在刷评论。

有些言语非常的低俗，不堪入目。

“黑幕！”

“丁敏她不配。”

丁敏不可避免的看到了这些消息，没怎么放在心上。

也是比较佛系了。

做一个艺人，首先心理上就要非常的强大。

因为你需要面对的流言蜚语，实在是太多了。

那些不明白你的人，稍微看到网络上的一些评论，就会跟风。

如果你去认真的理会这些人，那你就输了。

就像是一个要饭的乞丐，说一个画家的名画一文不值，就是垃圾。

要是这个画家，看上这个乞丐一眼，这个画家就输了。

丁敏根本不在乎，但是李双玉有些着急。

像是操心的老父亲一样。

晨玉工作室的微官，发了一条动态，澄清一些谣言。

给陆晨打过去了电话。

正忙活着的陆晨，也是刚刚知道这件事情。

心里顿时冒火啊。

这些喷子，真是会专门挑软柿子捏。

丁敏现在是晨玉工作室的人，陆晨这个老板，可不能坐视不管。

忍不了。

网络上，舆论还在发酵。

“黑幕之王，丁敏的传奇之路。”李晓峰的微官，发了一条动态。

这就是天行娱乐公司的一条舔狗。

“从歌手争霸赛，我就看出来了黑幕，所有人都被陆晨和丁敏蒙蔽了双眼，我压根不相信会有人取得四百九十五票的成绩，这一看就是作假。”

“其次，再说隐形的翅膀这首歌，被无限的夸大，这其中是否有人运作，我们不得而知。”

“但是这么一首现场版的歌，在音乐巅峰排行榜，竟然超越了杨梨的新歌，赤裸裸的黑幕，这是在侮辱听众们的智商。”

“仔细看丁敏这一路爆红，没有一处地方不存在黑幕的，我甚至有理由怀疑，这背后是陆晨的策划。”

李晓峰发布的这一篇文章，直接被顶到了热搜上面。

可把李晓峰高兴坏了，新增加了不少粉丝，这他可是出了名了。

“哈哈哈，这个词用得好，黑幕之王。”

“终于有个明白人出来说话了，我早就看出来数据不对劲了，歌手争霸四百九十五票，这怎么可能。”

“歌手争霸第一名应该是马思雨，丁敏，你欠我们马思雨一个冠军。”马思雨的粉丝也活跃了起来。

“说实话，这黑幕做的太假了，我们根本相信不了。”

“陆晨也是被夸的太厉害了，什么才子，之前抄袭的事情，已经说明了一切。”

有人借机生事，随着李晓峰的这一篇文章，网络上骂丁敏的人，逐渐的增多。

多数是杨梨和马思雨的粉丝，还有被吴珍珍请过来的水军。

在网络上大肆言谈，说话根本不经过大脑。

一些不明真相的吃瓜群众，很容易被带节奏。

这一场火，越烧越旺，有些人看丁敏的微官没有任何的动静，更是嚣张。

杨梨的粉丝，更是直接跑到丁敏的微官下面留言。

有的甚至直接辱骂，进行人身攻击。

被骂惨了。

陆晨也是被牵连了。

各种说陆晨抄袭的，说陆晨潜规则女员工的，说陆晨花钱搞黑幕的。

马思雨看着手机上的消息，笑了笑。

丁敏被骂的还真是惨呢。

估计现在心里面后悔了吧，晨玉工作室到现在，只是发表了几个简单的声明，还没有任何的动静。

要是在天行娱乐公司，早就有人拿钱去摆平这件风波了。

这就是背靠大公司的好处。

马思雨早就料到了丁敏会有这么一天。

天行娱乐公司岂是这么好离开的，更何况丁敏还打了一波天行娱乐公司的脸。

天行娱乐公司的高层，是绝对不会轻易的放过丁敏的。

这不，来了。

刘成的办公室里，杨梨有些生气的坐在刘成的面前。

“好了宝贝，这就是一个排名而已。”刘成说道。

“都怪你。”杨梨说道，媚骨天生，刘成的心快要花了。

“是，怪我没有安排好。”刘成说道。

忽然杀出来的黑马，也是出乎刘成的预料。

“她得了第二名有什么用呢，还不是被人骂的很惨。”刘成双手环住了杨梨的纤细的腰肢，说道。

“我们正好借着这一股东风，把她踩下去。”

“一个小小的丁敏，还能掀起来什么风浪不成。”刘成笑着说道。

晨玉工作室，连一个像样的公关团队都没有，拿什么和他斗。

陆晨还是太嫩了。

火起来很容易，想要立住脚，站稳了，可不是一件容易的事情。

他怎么会眼睁睁的看着陆晨把丁敏捧红起来呢。

现在网络上舆论的风向，可是全部掌控在他的手中。

他说有黑幕，那就是有黑幕。

----------------------------------------

第200章 律师函警告

陆晨看了一下网络上的评论走向，心中也是生气。

岂有此理。

丁敏这么努力一个小姑娘，你们也喷。

我忍不了。

陆晨拿出来了手机，老实巴交，重拳出击。

这个号已经有段时间没有用过，主要也是排不上用场。

现在，需要了。

不过溜达了一圈，陆晨竟然有些失落。

这一次对手变得聪明了。

微官上，天行娱乐公司，没有一个艺人公开表达对这件事情的看法。

这让陆晨很窝火啊。

没有地方出击的机会。

多数都是那些水军带着节奏，还有一些被收买的微官大V。

陆晨的兴致顿时落了下去。

这有什么意思，都是一些小鱼小虾。

特别是这个李晓峰，陆晨根本就懒得搭理。

处理这种人，最好的办法，就是走官方路线了。

没有办法，陆晨溜达了一圈，有一种无敌的赶脚。

怎么说也出来一条有分量的，我们网络上对对线，碰一碰。

陆晨表示还没有怕过谁。

“没意思。”陆晨嘟囔了一句，连一个有分量的明星都没有，陆怼怼表示不想上线。

拿着手机捣鼓了一会，打了几个电话。

陆晨看了一圈，还是没有什么动静，无聊的放下了手机。

暗地里放冷箭算什么本事，有本事出来对线。

刘成的手段，也是非常的高明。

基本上都是一些刚刚申请的小号在带节奏，还有一些微官大V。

就算你找上门，他只发了一句话，你能把他怎么滴。

而且现在网络上火烧的很旺，根本不需要天行娱乐公司的艺人出来说话。

口水就足够把丁敏淹没。

李晓峰这个烂棋子，也是有作用的。

刘成笑了笑，别的不说，恶心人这一点做得很不错。

微官上，李晓峰像是一名战士一样，奋战着。

做别的事情，他可能不行，但是写文章去抹黑别人，这种事情，太简单了。

“呼吁大家，一起抵制丁敏和陆晨，一个自身黑点十足，陷入抄袭门，被前女友爆出过出轨，另外一个才刚加入天行娱乐公司没多久就解约跳槽，骨子里都是不安分的人。”李晓峰的手，在键盘上敲打着。

“这种人就是娱乐圈的败类，强烈建议封杀。”

李晓峰今天发了几篇微官，内容多数都离不开这些。

好不容易来了一波热度，李晓峰当然是要抓住机会。

“全网封杀陆晨和丁敏！”

“狼狈为奸，封杀封杀，”

“支持李晓峰，封杀陆晨和丁敏。”

李晓峰的粉丝，大概想不到，在微官上臭名昭著的李晓峰，现实中，只是一个年纪不到二十五岁的青年。

很小的出租屋里，房间里充满了浓浓的劣质香烟的味道。

头发很长，油腻的发亮。

脸很白。

但不是正常人的那种白色，是一种近乎病态的苍白。

屋子里面很乱，还有一股放了很多天的泡面的味道，脏衣服扔的遍地都是。

按理来说，身为天行娱乐公司的走狗，李晓峰的生活条件，不应该这么差的。

租一个大点的房子，不成问题，改善自身的条件，也能够做到。

但是李晓峰这个人，有一个很大的缺点，就是好赌。

他的家庭条件是不错的，考上大学之后，一个人来到城市里。

没有了父母的管制，沉迷游戏，后来又迷恋上了网上赌博。

大学的时候就欠下了高额的高利贷，父母是卖了房子，砸锅卖铁，才把这个窟窿填上。

因为这件事情，李晓峰在学校里出了名声，本身也学不下去。

总共五门主修课程，他挂了五门。

学下去估计也拿不到毕业证，索性李晓峰脱离了校园。

拿着父母的钱租了一个小房子，每天打游戏，抽烟，浏览色情网站。

他也是意外的情况下，成为了喷子中的一员。

后来凭借自己的文笔，在网络上开始有人联系他，让他写文章喷人。

这样，李晓峰在微官上，逐渐有了名声。

李晓峰是存不住钱的。

他不是没想过挣到钱，给父母存着，好好的报答父母。

但这只是个想法。

唯一给父母发过一个两百块的红包，把父母感动的稀里哗啦的。

结果第二天就没钱吃饭了，又找父母要了一千。

手里一有了钱，李晓峰就忍不住开始在网络上寻找那些赌博的小广告。

赚来的钱，还没有暖热，就吐了出去。

已经形成了一个恶性的循环。

李晓峰烟已经抽完了，烟瘾来了，因为抽烟，牙特别的黄，整个人看起来很是吓人。

捡了根烟屁股，李晓峰抽了抽，一脸恼火。

这时手机响了起来，是李晓峰的父母。

“晓峰，”

“干什么，我正忙着呢！”李晓峰不耐烦的说道，没烟抽心情正烦躁。

李晓峰的父母，一直不知道儿子在外面做什么。

以为儿子找了一份体面的工作。

能够改过自新，他们做老人的辛苦一点，没什么的。

“晓峰，明天爸去你那干点活，给你带点东西，”李晓峰的父亲说道。

“带什么带，我不要，你别来看我了。”李晓峰说道。

“晓...”

“别说了，我正忙着呢，先挂了啊。”李晓峰说道，直接挂断了电话。

晚饭不吃了，出去买了一包烟，李晓峰又坐在了电脑前。

右下方忽然闪了闪，李晓峰点开，是封邮件。

点进去，李晓峰扫了一眼，没有放在心上。

什么玩意律师函寄过来了，李晓峰以为这只是一个骚扰邮件。

直接删除。

开始继续在网络上发文。

这一天下来，也有小一千到账。

歌手争霸节目组发了一条微博。

正式宣布已经向李晓峰发出律师函。

污蔑歌手争霸有黑幕。

公布音乐巅峰排行榜的微官，也正式更新了一条微官。

宣布向李晓峰发出了律师函。

他们的排名，具有绝对的权威性和公正性，不接受任何的污蔑。

这两条微官一出来，网络上瞬间引起来了大波动。

不少微官大V直接闭上了嘴巴。

毕竟这可不是开玩笑的。

这是要坐牢的。

而李晓峰显然是没有意识到这一点。

紧跟着这两条微官，又更新了一条动态。

----------------------------------------

第201章 找他写歌？不可能

开玩笑呢吧。

教育局邀请我写歌，打死陆晨，陆晨也不信。

陆晨自认影响力，还没有到达这个地步。

虽然李晓峰被抓走了，但是网络上风波，还没有平息下来。

抓走了一个李晓峰，还有很多个李晓峰。

还有很多人根本没有把这当做一回事。

继续在网络上开炮，重拳出击。

陆晨连怼人的兴趣都提不起来。

如今，很多歌手，都开始打陆晨的主意了。

无他，陆晨写的几首歌，表现出来的成绩，太亮眼了。

音乐软件巅峰排行榜上。

位列第一的是白芷云的《逆光》，陆晨作词作曲。

位列第二的是丁敏的《隐形的翅膀》，陆晨作词作曲。

第四名，陈怡雪的《气球》，陆晨作词作曲。

自由飞翔，最炫民族风，蜗牛。

全部是由陆晨作词作曲，几乎霸占了巅峰排行榜的前十名。

这是什么概念。

前所未有。

每一首歌，必定是精品。

到目前为止，陆晨发布的歌，全部都在巅峰榜上。

不知道多少歌手，想求陆晨帮忙写歌。

但是没有门路，打到李双玉那里的电话，基本上是被拒绝了。

陆晨可不想成为无情的背词机器。

说是一歌难求，一点也不夸张。

范宇的团队，在尝试突破。

赚钱的群体，不能只集中在那些思想还未发育成熟的未成年身上。

只是卖脸，卖小鲜肉的人设，这样活不了多长时间。

打造成实力派的形象，才会被更多的人接受。

想给观众范宇是一个实力派，那肯定是要有代表作品，所以范宇的团队有些发愁了。

以前只顾着圈钱了，请人写的基本上都是一些乍一听挺好听的，实际上经不起细品的口水歌。

这些根本办法把范宇的人设打造成实力派。

现在的观众也不傻，你别只在综艺节目上说你是实力派，你倒是拿出来作品说话。

所以目前范宇的团队，在四处的找人写歌。

目标是那些写词写曲功底深厚的大家。

例如方山。

但是拿着钱找了一圈，没有人答应。

谁不知道范宇就是一个卖脸的小鲜肉，谁愿意帮他写歌，这不是自砸招牌吗。

再说，到方山他们这个境界，肯定是不缺钱的。

谁会愿意帮范宇写歌呢。

所以范宇的团队，现在很是发愁。

拿着钱，找不到一首好歌。

这才发现，以前只顾着圈钱，浪费了很多的机会。

“实在没有办法的话，我们就只能拿着钱去请陆晨写歌了。”范宇的经纪人说道。

虽然他们已经被陆晨拒绝过，甚至和陆晨很过不去，但是音乐软件巅峰排行榜的成绩，无不证明着陆晨的实力。

这个娱乐圈，没有永恒的朋友或者敌人，只有利益。

陆晨不像那些底蕴深厚的作词作曲家，到时候他们把钱一拿出来，陆晨肯定是经不起诱惑的。

“找他写歌？不可能！”范宇脸色一变，说道。

上次上门，直接被陆晨赶了出去，他脸面何在。

现在心里面恨不得将陆晨大卸八块，怎么还会上门求陆晨写歌。

“冷静，没有什么不可能。”范宇的经纪人说道，“我们是花钱让他写歌，又不是和他做朋友。”

“你要知道，你现在迫不及待的需要一首歌，来证明你自己的实力，”

“这对你的转型，很重要。”范宇的经纪人在旁边劝导着说道。

但是范宇的心里面就是非常的膈应。

上一次他上门，被陆晨赶了出来，甚至被陆晨在微官上说脑子有病，还在月光大道上，让他丢尽了脸面。

他现在还怎么好意思再次上门。

“我就不信，难道我们找不到别人吗。”范宇说道，很是不情愿。

“找到当然可以找到。”范宇的经纪人说道，“但是眼下的事实，是陆晨的歌更受欢迎。”

“你要克服心理的障碍。”范宇的经纪人循循善诱。

“我们不是求他办事，我们是拿了钱，让他写歌，这不丢人。”

范宇脸色一阵变换，最终还是答应了下来。

“什么，这次我们还要亲自上门。”范宇听着经纪人的话语，忍不住的喊出声。

“直接打了电话不就行了，哪有这么多的事。”范宇现在可不想见到陆晨，特别是在这种情况下。

“这样有诚意。”范宇的经纪人说道，“据我了解，目前所有找陆晨写歌的歌手，陆晨一个也没有答应。”

“这是我们的机会，要是陆晨答应为我们写歌，我们就抢占了先机。”

“你想一下，陆晨拒绝了别的歌手，只答应了我们，这肯定说明你有实力，才答应你的。”

“借着陆晨的这一波热度，你的实力派这个人设，肯定能够立下来。”范宇的经纪人说道。

在娱乐圈混的人，没有一个简单的。

范宇的经纪人，心里面算盘打得很好。

不仅想让陆晨写歌，还想借助陆晨，加固范宇的人设。

范宇心里也是衡量利弊，最终点头答应了下来。

......

“你这茶叶不错。”古朴的茶桌，两人饮茶。

很有气氛，周围的装饰，很是古朴。

“等会走的时候，给我装上点。”年过半百，头发已经有了白丝，带着一副眼镜，坐在张好的对面，说道。

“早给你准备好一份，我就知道，你每次走不带空手的。”张好笑了笑，说道。

“还是你懂我。”此人爽朗大笑，说道。

这是张好的同学，很铁，从小学的时候就认识了。

一路走到现在，感情深厚。

“你上次给我介绍的那个陆...”

“陆晨。”

“对，这个陆晨可靠谱。”李洪儒问道。

“你还不相信我吗。”张好说道，“上一次我出的新歌母亲，就是他写的。”

“可没有看你这么看好过一个年轻人。”李洪儒说道。

“他很不一样，”张好说道，“为高考学生加油新歌的事情，交给他绝对没有问题的。”

“行，我相信你。”李洪儒也是非常的干脆，“不过邮件给他发过去几天了，还没有什么动静。”

“发邮件？这都什么年代了。”

----------------------------------------

第202章 给脸不要脸

李洪儒竟然感觉自己被鄙视了。

“再说，陆晨每天这么忙，不一定能不能看到你发的邮件，就算看到了，可能也会以为是诈骗的邮件。”张好说道。

“不会吧。”李洪儒将信将疑。

“会。”张好说道，“你已经老了，跟不上时代的潮流了。”

李洪儒被张好说的一愣一愣的。

“这不都怪你，你这么麻烦，你说你直接写首歌多好，也不用我去找陆晨了。”李洪儒说道。

“你不能这样想，我们现在是什么年纪，我写的歌，这些正处于青春期的孩子，可能不感冒了。”

“还是年轻人，了解年轻人。”张好说道。

“也是，”李洪儒点了点头，“现在孩子们的思想，我们这些老人，已经有些跟不上了。”

“哎哎，你别把我包括在内，我还年轻着呢。”张好开玩笑说道。

“呵。”

“你说现在怎么办吧，直接给他打电话？”李洪儒问道。

“打电话可以。”张好说道，“哎，你这两天忙不忙。”

“还行，我这是属于半退休状态的，说忙也忙，说不忙也不忙。”

“那就走着，出去溜达溜达去。”

......

这一部电影，陆晨终于能松一口气了。

影片在剪辑过程中，剪辑完成，直接送过去审核。

陆晨终于有时间好好的在沙发上面躺一躺了。

手边就是零食，一伸手就能够到。

太爽了。

陆晨希望没有人过来打扰自己，这样可以安安静静的享受两天躺尸的生活。

陆晨想的很好。

但是这种躺尸的生活，才刚刚开始。

就被人打扰了。

门铃声音，把陆晨从小说世界里惊醒过来。

“谁啊。”陆晨很纳闷，走过去开门。

就不能让我好好的休息两天吗。

打开门，陆晨有些意外。

范宇。

后面还跟着五六个助理。

这是来干嘛了，找茬，打架？

陆晨看着门口范宇一行人，一时之间有些没想明白。

看到陆晨的一瞬间，范宇的心里生出一股耻辱感。

话到了嘴边，却开不了口。

“陆先生您好。”范宇的经纪人看范宇没有动静，急忙笑着说道。

“嗯，您好。”陆晨说道，“请进吧。”

不能站在门口说话。

不知道范宇这一行人，葫芦里面卖的是什么药。

拿了几瓶矿泉水放在了桌子上面，这一次范宇倒是很老实，没说要喝饮料。

“不知几位上门，是有什么事情？”陆晨问道。

“是这样的陆先生，上一次登门拜访发生的事情，我们越想越是后悔，这次特地过来道歉。”范宇的经纪人笑着说道。

“大可不必，我没放在心上，怎敢劳烦几位登门道歉呢。”陆晨笑了笑说道。

我信你个鬼，这都过去多长时间了，还登门道歉。

可拉倒吧。

“哎，这是一点小心意，陆先生可一定要接受。”范宇的经纪人笑着说道。

旁边一个助理，直接从包里面掏出来了十万块钱现金，放在了桌子上面。

陆晨心里一笑，还真是有意思。

这是玩的那一套。

“别别，根本不需要道歉，这些钱我也不会要的。”陆晨说道。

“陆先生先别着急啊。”范宇的经纪人笑了笑，“这次上门，我们还有一事相求。”

“哦？”

“这卡里面，有两百万。”范宇的经纪人还没开口，直接把一张银行卡放在了桌子上。

陆晨面不改色。

“我们是非常崇拜陆先生你的才华和实力，所以我们这次上门，还有一个请求。”

“想花重金，请你帮范宇写首歌。”范宇的经纪人说道。

陆晨不知道这一行人是怎么好意思再次上门说这句话的。

上一次在晨玉工作室耍大牌，态度嚣张，被陆晨赶了出去，后面直接在微官上发文骂陆晨。

这一次，竟然厚着脸皮又凑了上来。

拿出来两百万，还说花重金。

范宇的经纪人，将银行卡推到了陆晨的面前。

范宇看着陆晨，心里面冷笑一声。

我就不相信你不动心。

两百万，一首歌，这可是很高的待遇了。

他能再次坐在陆晨的面前，就已经非常看得起陆晨的。

陆晨看了看桌子上的银行卡，伸手摸了过去。

范宇脸上一喜。

牛气什么，还不是被钱折服了。

“不好意思，不是我不愿意帮忙，”陆晨笑着将银行卡推了回去。

“范先生这么火，就算是让我免费写歌我都愿意。”

“可是这段时间，一直在筹备电影的事情，我是真的抽不出来时间写歌。”

陆晨满脸歉意。

范宇的脸色，逐渐凝固了下来，像是吃了一碗死苍蝇一样难看。

话说的好听，但就是拒绝了。

范宇经纪人的脸色也是一僵。

两百万！

他们再次上门求歌。

陆晨竟然拒绝了！

岂有此理。

“陆先生，这样吧，三百万。”范宇的经纪人咬了咬牙，“一首歌。”

这个价格，他就不相信陆晨不心动。

就算是华语乐坛顶尖的作词作曲，也卖不到这个价钱。

“真的不好意思。”陆晨说道，“不是我不想为范先生写歌，着实是因为没时间。”

还给你写歌，老子没把你赶出去都算好事了。

“你确定？”从进来到现在，一直安静的范宇第一次开口说话了。

声音很冷，脸色很难看。

“抱歉。”陆晨说道。

“给脸不要脸！”范宇冷声说道。

他第二次上门，开出来了三百万的价钱，陆晨竟然拒绝了他！

第二次拒绝。

恼羞成怒。

“你还真把你当成方山了吗，你以为你是谁啊！”

“敬酒不吃吃罚酒。”

“写了几首破歌，就飘上天了，我看你什么时候摔死！”

范宇的经纪人脸色变了变，心里面是非常的后悔带范宇出来了。

这要是被陆晨录音了，肯定会造成极大的影响。

太冲动了。

陆晨也太过分了，我们花这么多钱请你写歌，你竟然不给面子。

都是混娱乐圈的，你装什么清高，让人恶心。

陆晨靠在了沙发上面，表情平静，早就预料到这一副嘴脸。

翻脸挺快的，不去学变脸还真是可惜了。

----------------------------------------

第203章 很像一个人

一行人恼火的走了出去。

车子里面，范宇的经纪人沉着脸。

“你不应该发脾气的，这下是把路彻底的给堵死了。”范宇的经纪人说道。

“而且要是陆晨录了音，这对我们会有很不好的影响。”

“录音就录音，我们还怕他吗。”范宇说道，“他孤零零的一个人，我们想踩他还不是很简单。”

“他这件事情做的也确实是过分了，我们第二次上门让他写歌，他竟然还不答应，找一些借口来搪塞我们。”范宇的经纪人脸色也是很难看，说道。

“不行，我忍不了，绝对不能就这么算了。”范宇冷声说道。

他还没有受过这份委屈。

范宇的经纪人没有说话。

不能这么算了，确实不能这么算了。

但是又能拿陆晨怎么办。

投鼠忌器。

刚才陆晨要是录音了，惹恼了陆晨，肯定会把范宇的声音发出去。

到时候不但弄不下去陆晨，还会自己惹得一身麻烦。

真是该死！

就是因为陆晨的出现，才会出现这么多的麻烦事情。

陆晨接连唱出的这些多经典歌曲，无疑对观众的欣赏水平，有了一波冲击。

就像是之前给观众吃的一直是麦糠。

而陆晨拿出来给观众吃的是香甜的白面馒头。

这样强烈的对比之下，观众的欣赏水平，随之提高了。

他们这些靠脸圈钱的小鲜肉，不得不努力。

本来躺着轻轻松松就可以把钱赚了，现在因为陆晨，他们必须要站起来了。

心里面肯定是埋怨记恨陆晨。

“封杀，一定要把陆晨封杀了！”范宇咬牙切齿的说道。

“我要所有的综艺节目，都不准陆晨参加，有我没他，有他没我！”

范宇的经纪人不知道该说些什么。

怎么封杀，你看看陆晨从出道以来，可上过什么综艺节目。

这一次，可真的是碰到了硬茬子了。

以后只能找机会，暗算陆晨了。

范宇的经纪人已经有了预测。

接下来圈内的人，肯定不会愿意，就这么让陆晨发展下去。

他会提高观众的欣赏水平，到时候大家的饭碗，都是随之提高。

肯定不会有人就这么看下去。

到时候不用他们出手，陆晨肯定会被人弄下去。

他绝对不相信，陆晨一个人，能够对抗整个娱乐圈的潮流。

天行娱乐公司的高层，刘成也是在寻找机会，想要狠狠的整一把陆晨。

但是陆晨最近非常老实，他根本没有找到机会。

刘成看着手头上的几份数据。

马思雨的表现确实不错，正筹备推出几首新歌。

在天行娱乐公司的宣传之下，马思雨的风头，有一股要超过丁敏的意思。

但是刘成也知道，这些硬生生的吹捧上去的名声，不牢固。

经不起推敲。

你站在这个位置上，就要有这个实力，才能站得稳。

马思雨没有让他失望，现在吸引粉丝的速度很快。

没有浪费公司的培养。

相比之下，丁敏的风头，已经弱了下来。

没什么宣传。

也没有再参加什么综艺节目。

呵呵，没有了曝光度，就算你有实力，又有什么用处呢。

马思雨的表现，着实让吴珍珍很满意。

人很机灵不死板，吴珍珍很喜欢。

这种人，才适合待在娱乐圈。

“我一定会超越你！”马思雨正在努力的健身，身材很火爆，晒出去几张图片，粉丝们在微官下面疯狂的留言。

不可置否，她火起来了。

......

影片已经送过去审核了。

不知道能不能过审。

陆晨心里也有些忐忑，毕竟这部电影的题材，是有些敏感的。

陆晨舒舒服服的躺在沙发上，玩着手机。

享受着短暂的快乐的时光。

今天是星期天，连续上了有一个月课的李雪，终于放假了，跟着父亲一起，来到这里。

老李过来的时候，提了一大包菜。

进来坐了没一会，就进厨房里面忙活了起来。

李雪和陆晨聊着天，吐槽着严厉的老班。

距离高考，已经不到两个月了，时间非常的紧促。

谁也不会在这个时候放松下来的。

李雪更是准备冲击华清大学的尖子生，被老师重点培养，作为苗子。

两人聊得正热，一阵门铃声音传了过来。

陆晨有些奇怪，没有邀请谁啊。

李雪过去开门。

可爱的脸上，写满了大大的问号。

两个岁数加起来已经过百的人，正笑眯眯的站在门口。

李雪看着旁边一个人，非常的熟悉。

很像一个人。

对！

张好！

“是谁啊。”陆晨走了过去，问道。

“我，你来看看吧，”李雪说道，着实有些不敢确定。

张好可是国家认证殿堂级歌手，怎么会亲自上门。

手里还提着一兜水果。

简直就像是过来串门的老大爷一样。

“咦，张老师来了，快请进请进。”陆晨走到门口，愣了一下，随即笑道。

“刚到门口就闻到香味了。”张好笑着走了进来，手里的水果递给了陆晨。

李雪很惊讶。

真的是张好老师。

一双大眼睛里，满是好奇和崇拜。

“这位是？”陆晨倒了两杯水，礼貌的看向坐在张好旁边的老者，问道。

“鄙人李洪儒。”李洪儒自己说道。

“李老师好，我是陆晨。”陆晨笑了笑，说道。

不大一会，李雪拿着洗干净的水果走了过来。

“甜，好吃。”张好捏了一个葡萄，说道。

“你也吃啊，事情边吃边聊。”张好看着自己的老朋友，说道。

李雪乖巧的坐在一边。

“这一次来，是无聊过来放松放松心情的，顺便找你办点事情。”张好说道。

“前段时间，你有没有收到一封邮件？”张好问道。

陆晨差不多忘了，不过被张好这么一提醒，倒是想起来了。

“是收到过，不过太多了，当时在拍戏，我没仔细看。”陆晨说道。

“看，我说吧，你太土了，现在发邮件都快过时了，你这个教育局干部怎么当得，跟不上时代的潮流了。”张好说着李洪儒。

“呀，真是不好意思。”陆晨一脸歉意，“早知道是张老师的朋友，我肯定仔细看了。”

前段时间确实很忙。

“也啥没事，找你主要是想让你帮忙写首歌。”

----------------------------------------

第204章 怒放的生命

陆晨看到张好老师过来，心里就有了这个预感。

果不其然。

我的欢乐时光啊，一去不复返。

“行。”陆晨干脆的答应了下来。

张好对陆晨的帮助，陆晨是一直记在心里的。

“是关于什么类型的呢。”陆晨问道。

“这不是高考即将来临了吗。”李洪儒说话了。

“所以我想让你写一首歌，为高三的学生，加油鼓劲。”

陆晨点了点头，表示明白了。

“大概什么时候要呢。”

“越快越好。”李洪儒说道。

“你们找到歌手了？”陆晨问道。

“找歌手，你不唱吗？”张好来了一个反问。

把陆晨搞得愣了一下。

行吧，我唱就我唱。

说到为高考的学生加油鼓劲，陆晨的脑海里，几乎是瞬间浮现出来了一首歌。

这首歌，再合适不过了。

李雪是很激动啊，太开心了，终于可听到陆晨哥哥的新歌了。

对于张好推荐的人，李洪儒是很相信的。

但是听陆晨说今天下午就能完成，李洪儒就感觉现在的年轻人，性格浮躁。

张好竟然还相信。

中午吃过了饭，两个人直接钻进了房间里面。

别墅里面，陆晨也置办了一个录音室。

各种乐器俱全。

李雪在外面接受李洪儒的教导。

在音乐方面，李洪儒可能不行，但是在教书育人这方面，李洪儒可以说桃李满天下。

如今在教育局，话语权也是很重。

门生遍布全球。

听说李雪要报考华清大学，李洪儒更是来了精神。

有潜力，好苗子。

在录音室里面，陆晨用了几乎不到十分钟，就把这首歌完成了。

“行啊，有心了你。”张好说道，这么快，说明陆晨肯定提前准备过。

“张老师您看看，可有需要修改的地方。”陆晨问道。

张好浏览了一遍歌词，看了看谱曲，点了点头。

“很好，这歌词就很有冲劲，很适合。”张好说道。

“那我先来试唱一遍。”陆晨说道。

张好伴奏，这份待遇，恐怕在娱乐圈，也是独一不二了。

李雪有些心不在焉，好不容易休息一天，她多想陪在陆晨的身边，听陆晨唱歌弹钢琴啊。

“既然你选好了目标，那就要为之努力，走进大学生活，才会明白生活的多姿多彩。”李洪儒说话的时候，很有亲和力。

“最后一个多月，坚持，加油，一定会胜利！”

李雪乖巧的点了点头，瞟了一眼录音室。

现在的孩子啊，李洪儒心道，心里摇了摇头。

这么多科学家不去崇拜，去喜欢什么明星，有什么意义呢。

就在这时，一阵钢琴声音传来。

老朋友张好坐在了钢琴前，而陆晨站在话筒前。

“曾经多少次跌倒在路上，”

“曾经多少次折断过翅膀，”

“如今我已不再感到彷徨，”

“我想超越这平凡的奢望，”

“我想要怒放的生命，”

急促的鼓点声音，让人的精神跟着提了起来。

浑身上下，像是有一股力量在奔涌。

“就像飞翔在辽阔天空，”

“就像穿行在无边的旷野，”

“拥有挣脱一切的力量。”

这么久没有唱歌，陆晨的高音，游刃有余。

撕扯，热情，沧桑。

李洪儒听到了一股大气，听到了一股热情。

内心信心流转。

旁边的李雪，眼睛一眨也不眨的看着陆晨，认真的听着，小脸蛋红红的。

“曾经多少次失去了方向，”

“曾经多少次破灭了梦想，”

“如今我已不再感到迷茫，”

“我要我的生命得到解放。”

真的是听的人起鸡皮疙瘩，只听歌词，就非常的鼓舞人心。

太适合了，简直太适合了。

就这首歌了！

李洪儒心情激动。

就连他这个岁月，听到这首歌，都非常的激动。

真是发现宝贝了。

陆晨和别的明星，真的不同。

这么旋律上口的音乐，整个华语乐坛，怕是没有人能够如此快的编写出来。

果然，老朋友张好的眼光，是极高的。

这也证明，他的眼光很高很准。

“我想要怒放的生命，”

“就像飞翔在辽阔天空，”

“就像穿行无边的旷野，”

“拥有挣脱一切的力量，”

“我想要怒放的生命，”

“就像矗立在彩虹之巅，”

“就像穿行在璀璨的星河，”

“拥有超越平凡的力量。”

“高考，加油！”

陆晨尾音落下，外面站着的两个人，心情久久不能平静。

我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空。

这歌词，大气成熟。

歌曲伴奏，更是上口。

听完一首，鸡皮疙瘩掉了一地。

特别是最后一句高考加油，仿佛有一股魔力，让人振奋起来。

录音室里，陆晨喝了一口水，润了润嗓子。

这首歌，可不好唱。

“怎么样，还不错吧。”陆晨问道。

“可以，完全不需要修改。”张好说道，“简直完美，”

李雪感觉自己太幸福了。

作为第一个听到这首歌的观众。

怒放的生命，这首歌，在接下来的高考时光里，将会一直陪伴着李雪。

试唱很好，接下来陆晨会抓紧时间，把这首歌赶出来。

陆晨刚从录音室里出来，李洪儒就激动的握住了陆晨的手。

这首歌，简直太好了。

陆晨可真是给了他一个天大的惊喜。

“这首歌多少钱，我...”

“别，李老师，提钱就太客气了。”陆晨急忙说道，“这算是我为广大高考学生所做的一点微弱的贡献。”

李洪儒越看陆晨，越是满意。

“陆晨，你和娱乐圈里那些明星，不一样。”李洪儒认真的说道。

“谢谢。”陆晨笑着说道。

晚上陆晨直接联系了人手。

注册版权，加班搞了出来。

一份原版的直接发给了李雪。

凌晨十二点，陆晨发了一篇微官。

“《怒放的生命》，新歌，高考加油。”

下面跟了一条链接。

陆晨以为这个点了，粉丝们早就休息了。

没想到微官刚发出去，评论蹭蹭的往上涨。

“我这是在做梦吗？”

“大晚上的你给我听这个？不睡了，都给我起来学习去。”

“？？？”

“刺激，千呼万唤的新歌终于来了。”

“他来了，他带着新歌走来了。”

----------------------------------------

第205章 你给我等着

刚刚发出去，还没有五分钟，陆晨的微官下面，评论已经多了上千条。

“哇哇哇，爱了爱了，身为即将参加高考的学生，我真是太喜欢了。”

“兄弟萌，给我把这条微官顶到热搜上面去。”

“高考加油。”

“冲冲冲。”

都是一群夜猫子，这个点了还不睡。

陆晨躺在床上，总是想玩一会手机再睡觉。

在下面回复粉丝们的评论。

“希望这首歌能带给你们力量。”陆晨回复了一个高三的学生。

“这是真的吗，竟然回复我了，”

“回我回我，陆晨我爱你。”陆晨粉丝们立即激动了起来，评论更是激增。

“不回。”陆晨发了两个字。

“还有我还有我，陆晨我好想去听你的演唱会，什么时候开啊。”一个粉丝在下面激动的问道。

“以后有机会吧。”

“翻我翻我。”

可把陆晨的粉丝们高兴坏了，那些早早的睡了的粉丝，羡慕坏了。

......

范宇醒来的挺早的，整个人的心情，看起来非常的不错。

因为他的团队，在砸进去将近五百万之后，范宇的新歌，终于有了着落。

是娱乐圈里，成名多年的歌手，现在很低调，范宇的团队，也是请人找关系，最终花了大价钱，此人才答应帮范宇写一首歌。

想要转型，可不是一件容易的事情，特别是像范宇这样的，从一出道就是靠卖脸的小鲜肉。

必须要拿出来代表作，能够站稳跟脚，才能够继续转型。

现在范宇的团队，也在寻找一些优质的电视剧电影剧本。

同样的困难重重。

好的导演，好的剧本，就算是范宇的团队拿着钱上去，别人也不要。

哪个好导演会愿意自毁口碑呢。

谁不知道范宇从出道到现在，出演的电视剧电影，在豆瓣酱上的评分没有一个超越四分的，这就很夸张了。

“加油，这只是第一步！”范宇说道，身体里似乎充满了力量。

他有粉丝基础，做什么事情，都容易很多。

接下来的转型之路，一定会成功的！

昨天他的团队，已经安排了一个热搜。

是范宇将会和著名歌手合作的热搜。

到时候肯定会引起很多的反响。

他有实力，这个形象，会逐渐的在观众的心里立起来。

元气满满。

范宇迫不及待的拿出来手机，扫了一眼，微官热搜第一名。

“范宇，妈妈爱你。”

“太棒了，谁说我们家范宇没有实力的，现在看到了吧，新歌将会打脸你们所有人。”

“我家范宇真的是太棒了，宇宙第一帅。”

“范宇加油，什么陆晨，什么丁敏，全不是你的对手。”

“范宇，我们永远支持你。”

看到粉丝们的评论，范宇是更加的自信了。

他有这么多的粉丝，还担心什么呢。

如今他的这条微博，热度遥遥领先。

范宇的团队，对范宇的要求，还是很严格的，早上只能喝一杯牛奶，吃一块无糖的面包。

身材一定要保持好。

“今天有什么安排。”范宇问道。

“下午我帮你安排一个直播，你上午练习一下歌，”范宇的经纪人说道，“明天去录制一个综艺节目。”

范宇点了点头，答应的很干脆。

“这只是第一步，你现在最重要的是要稳重，”范宇的经纪人说道。

“现在微官热搜第一名是我们的。”

“下午直播预热一下，吸引更多的人观看，加深对你实力派的认识。”

“好的，我等下就去练歌。”范宇说道。

“以后不会这么冲动了。”

“也怪不到你，都怪这个陆晨，真是敬酒不吃吃罚酒，”范宇的经纪人说道，“我们两次上门，他竟然不给我们面子，换我我也很生气。”

一提到陆晨，两个人顿时来气了。

“不足为虑，接下来让我们抓住机会，往死里整他！”范宇咬牙切齿的说道。

他被娱乐圈的写词作曲大佬拒绝也就算了，你个陆晨算什么东西。

“他就是一个小人。”范宇的经纪人说道。

两人诟病了陆晨一会。

范宇走回了房间里。

范宇的经纪人在外面联系人手，安排接下来的事情。

“哐当！”一声，范宇的经纪人吓得一个哆嗦，手机差点摔在了地上。

是范宇房间里传来的动静。

范宇的经纪人紧锁眉头，走了过去。

搞什么东西。

刚叮嘱了他不要冲动，这是要干什么。

“陆晨，老子要弄死你！”一打开门，就听到范宇的低吼声音。

房间里的桌子，被范宇踹倒在地上。

“怎么回事。”范宇的经纪人说道。

“你自己看。”范宇咬着牙说道，怒火爬满脸庞。

范宇的经纪人接过来了手机，整个人愣了几秒之后，一股怒火随之浮现。

他们的微官热搜第一，已经被人挤下去了。

从第一，硬生生的被挤到了第三名。

陆晨新歌《怒放的生命》。

陆晨为高考学生加油。

两条热搜，仿佛化成了两把利剑，刺进了两个人的心里。

他们精心安排的热搜第一，这么快就被人顶了下来。

还是陆晨！

接连着两条热搜，第一名，第二名。

范宇的经纪人肺都快气炸了。

之前说没时间写歌，现在转脸自己发了新歌。

还把我们的热搜顶了下去。

这个仇，怎么能忍！

范宇的经纪人沉着脸，阴云密布。

“陆晨，你给我等着！”

陆晨也没有想到，一觉醒来，多了两条热搜。

陆晨心里没什么波动，甚至还想趁机宣传一下自己的新电影。

想了想还是算了。

电影还不知道能不能过审呢。

难得的休闲时间，要是没有朱凯的打扰，就太爽了。

这家伙也不吭一声，直接飞了过来，啥也不说，拉着陆晨就好出去溜达。

这让本来准备在床上躺尸的陆晨，很是恼火啊。

“小陆子，这么多天没见，难道没有想过我吗，怎么一脸不开心啊。”朱凯咧嘴笑着说道。

“去去，你又不是美女，想你干什么。”陆晨说道。

“哈哈哈，说到美女，你就要请我吃饭了。”

“没有哥的撮合，你和弟妹的关系，怕是进展不了这么快吧。”

----------------------------------------

第206章 恶意炒作

说着，朱凯还冲着陆晨眨了眨眼睛。

陆晨真想一鞋底盖在朱凯的脸上。

你还挺自豪的啊。

两个人找地方吃了一顿，朱凯以你是东道主，我是客人的理由，把结账的单子推给了陆晨。

“现在教学楼已经在进行中，预计暑假之后，学生们就可以在新的教学楼内上课了。”朱凯拿出来几张图片，给陆晨看了看。

是正在施工的图片。

这是陆晨上次捐款五百万，建一座教学楼的偏远山区。

朱凯看着陆晨，有时候就连他也看不懂这个好兄弟。

说他抠门，他连宣传电影的钱，都不愿意往外掏。

说他大方，他眼睛也不眨，直接捐赠出去五百万。

有时候朱凯真的是想知道陆晨的脑袋里面到底想的是什么。

他到底想要做的是什么。

两人溜达了一下午，陆晨还没有注意到，网络上，一股邪风已经开始吹起来了。

“陆晨这一招，不可谓不高明，借助高考进行炒作自己的新歌，但是我在此，很想问一句，陆晨你是怎么厚着脸皮炒作的。”微官上，有大V直接发文，枪口直指陆晨。

“有些人真是为了火，不择手段，接下来是至关重要的一个月，竟然会有人，利用这些为高考奋斗的学生们炒作新歌，下作，建议全网抵制。”

“我从来没有见到过，像陆晨脸皮这么厚的人，为了圈钱，无所不用其极。”

微官上，几篇文章出现在人们的面前。

“恶心，借助高考炒作新歌，下作。”

“建议全网封杀陆晨。”

“陆晨可真是不要脸皮。”这些文章的下面，紧跟着的就是这种类似的评论。

有一条更是直接被顶到了热搜上面。

“这种只会炒作的明星，真是令人恶心。”有不明真相的吃瓜群众，直接开喷。

“陆晨这种人我早就看透了，可我没想到陆晨这么下作，竟然利用这些单纯的高三学生们炒作。”

“我是陆晨的粉丝，我太累了，陆晨，请你不要再消费我们了。”

“......”

一大波怀有目的的水军，出现在评论下面。

黑子们终于有机会出击了。

开始炮轰陆晨的新歌。

说陆晨利用高考炒作新歌，说陆晨消费高三的学子。

圈内的人，都感受到了一股讯号。

这件事情，后面肯定有黑手在推动。

有人想整陆晨。

范宇和经纪人坐在一起，看着热搜榜上的文章，满意的笑了。

“接下来，我们还要怎么做？”范宇问道。

范宇的经纪人笑了笑。

“接下来，就不需要我们做什么了。”范宇的经纪人说道，眼中闪过一抹狡猾。

娱乐圈里，不知道有多少人想把陆晨搞下去。

他们只需要开一个头，后面肯定会有人借助这一波风声，抓住机会，针对陆晨。

天行娱乐公司的高层。

刘成的秘书，匆匆忙忙的拿着手上的一份数据走了过来。

“刘总，您看。”秘书说道。

刘成认真的看了一遍，脸上露出一抹笑容。

“看来，可不止我一个人，想把陆晨踩下去。”刘成冷笑一声。

既然有人开了头，添把火这种事情，刘成是非常愿意做的。

只要能把陆晨弄下去，十万二十万的，根本算不上钱。

“千里长城，毁于蚁穴。”

“我看你还能坚持多长时间。”刘成冷笑一声，“安排下去。”

刘成的秘书恭敬的点了点头，退了下去。

在《海上堡垒》这一部电影之后，方听浩元气大伤，被人骂的太惨了。

这段时间，方听浩根本没有敢大方面的炒作，只想等这件风波和影响过去。

都怪陆晨！

要不是陆晨拍的什么破电影，观众的口味，也不会这么刁钻。

他哪里会落到现在的境地。

心里面是恨透了陆晨。

现在，机会来了。

“这可是你自己找死。”方听浩咬牙切齿的说道。

微官上，网络上，这件事情，在不停的发酵。

背后的人，显然是想这件事情继续扩大。

最好能够一把就将陆晨拉下水。

范宇的经纪人满意的笑了。

这就是陆晨这种人的下场。

木秀于林，风必摧之。

没有什么背景，就敢站这么高，锋芒如此耀眼，肯定会有人不乐意。

而微官上，又有一个微官，上了热搜。

引起了很大的轰动。

是知名导演王磊发的一条微博。

言辞犀利，抨击陆晨炒作，踩低陆晨的电影。

大量的吃瓜群众聚集了过来。

王磊在导演行业，也是很有名声，如今竟然公开抨击陆晨。

原因究竟为何。

“你是嫉妒陆晨拍的电影比你好吧。”有人在下面评论。

“支持王磊导演，陆晨就是一个只会炒作的垃圾，无脑粉丝快把他的电影吹上天了。”

“自作孽不可活，陆晨竟然利用高考和高三的学生炒作，活该被骂，应该被封杀！”

“前排吃瓜。”

“我记得这两人没有什么仇恨啊，怎么王磊撕起来陆晨了？”也有人心存疑问。

“娱乐圈的纷争，多数是起源于利益。”

王磊微官下面的评论，迅速的增长。

终于找到一个机会了，王磊看着评论，心中冷笑。

你不让我们这些导演好过，那我们直接把你赶出去。

网络上，风波愈演愈烈。

而到现在，陆晨的微官，还没有什么动静。

陆晨的粉丝，已经有些麻木了。

好像每一次，都是这样。

“我服了，陆晨你能更新一下微官吗？”

“陆晨的粉丝们，冲，打败这些喷子。”

“等...等等，陆晨更新微官了！”粉丝群里，一直关注着这件事情的粉丝，立即激动了起来。

一时间，不知道多少人同时点进了微官。

跌破眼镜。

不是解释的微官。

“酒足饭饱。”陆晨发了四个字，下面还跟了两张和朱凯一起吃饭的图片。

陆晨的粉丝们凌乱了。

大哥啊，这都什么时候了，你还有心情发这种微官。

快去解释啊。

刘成愣了，这家伙到底有什么底气，现在这么多人骂他，仍旧不慌不忙的。

有蹊跷，一定有蹊跷。

----------------------------------------

第207章 高考加油

“还不当回事，这次我看你怎么死！”范宇看着陆晨更新的微官，咬牙切齿的说道。

恨不得抓住这次机会，把陆晨弄死一样。

“还有脸吃饭，丢脸的东西，滚出娱乐圈。”

“只会炒作的出轨男，祝你早日被彻底封杀。”

“你可还能要点脸，新歌用高考炒作。”

“陆晨滚出娱乐圈。”评论下面，迅速的出现了不少评论。

但是很快，被陆晨粉丝的评论顶了下去。

“真想不明白那些说炒作的人，到底是什么脑子，陆晨现在稳当知名度，还需要什么炒作？”

“收了别人多少钱，昧着良心做这种事情。”

“陆晨加油，这些人就是喷子，人均智商不足初中。”

大量的喷子和水军，在陆晨的评论下面聚集。

各种肮脏的语言，出现在陆晨的微官评论里。

哪怕知道这些人就是喷子，但是看到这些评论，陆晨心里也是忍不住的冒火。

我尼玛，老子好好的，凭什么让你喷。

转悠了一圈，陆晨只找到了一个发微官抨击自己的人。

王磊。

陆晨记得，上次带着几个导演，上门羞辱自己。

得寸进尺。

老实巴交，给我上！

陆晨拿出来了手机。

点进去了王磊的微官。

“呀，王磊老师，好喜欢您的电影啊，虽然您最近拍的几部电影评分加起来还没有陆晨的一部高，但是你千万不要气馁，您已经救活了我的植物人朋友，加油。”

老实巴交这个号，也是有几十万的粉丝基础的。

一发出去，点赞量飙升。

还没有五分钟，直接被点赞到了评论的第一位。

“哈哈哈，笑死我了。”

“王磊老师，千万不要气馁哦，反正我们也不会去看的。”

“太真实了，几部评分还没有人家一部高。”

“兄弟们，给我顶！”

王磊看到这一条评论，气的差点吐血。

扎心了。

他最近这几年拍出来的几部电影，确实是被人骂的狗血喷头。

豆瓣酱上的评分，更是低至四分一下。

现在竟然被人拿出来说事。

说话的语气，还是阴阳怪气的。

救活了植物人朋友，我可去你的吧。

王磊严重怀疑，这就是陆晨的小号。

“陆晨这种炒作，堪称下作，让人恶心，这种人无论是在娱乐圈，还在电影圈，都不会被人接受，”王磊又发了一条微官，直接开怼陆晨。

就是要怼你，就是要把陆晨赶出娱乐圈。

这一条微官一发出去，下面迅速集结了大量的水军和喷子。

王磊皱着眉头看着下面的评论。

怎么感觉自己被人当枪使了。

这么多的水军，这不是我花钱请的啊。

不管了，这样也好，说明肯定不是他一个人和陆晨不对付。

网络上，仍旧是大片的评论。

在说陆晨炒作。

说陆晨抄袭，出轨。

借机延伸，说那些以前早就过去的事情。

不过这一次，网络上倒是没有人敢污蔑陆晨了。

李晓峰现在还吃着免费的饭呢。

他们可不想进去。

陆晨刚发的微官下面，也基本上都是水军和喷子的评论。

不少不明真相的群众，很容易就会被这些评论误导。

陆晨躺在沙发上面玩着手机。

完全没有受到这些评论的影响。

李双玉的电话打了过来。

“陆晨，他们又开始黑你了。”李双玉说道。

“哦。”

李双玉不知道该说些什么好。

不要这么淡定好不好，给点反应好吧。

行吧，看样子陆晨的心里是有数的，那我就不管了。

李双玉挂上了电话，忙活了起来。

刚挂断白芷云的电话就打了过来。

语气担忧，让陆晨赶紧发微官解释，这种情况下，很多人是非常容易被你误导的。

现在陆晨的粉丝，也是着急，等陆晨发解释的微官。

陆晨的微官，却根本没有动静。

千呼万唤，也不出来。

陆晨的微官是没有等到。

中央教育局的微官，来了。

“感谢陆晨，受邀为即将参加高考的莘莘学子创作的作品，《怒放的生命》，希望接下来的一个月，希望这些可爱的孩子们，坚守目标，为梦想奋斗。”

这一篇微官出来，瞬间像是滴进油锅里的一滴水，炸了！

热度的增长，前所未有的快，不到十分钟，直接顶到了热搜的第一名。

关注度极高。

陆晨的粉丝们，只感觉长出一口气，像是狠狠的在对手的脸上抽了一个响亮的耳光。

“来了来了。”

“我还是那句话，陆晨你到底背着我们这些粉丝做了什么啊啊啊。”

“哈哈哈，太痛快了，那些说陆晨炒作的人，脸被抽红了吧。”

“怪不得陆晨一声不吭的，原来自有打算。”

陆晨的粉丝们，迅速的占领了前排。

陆晨在这条微博下评论，“高考加油。”

“高考加油。”

“高考加油。”

清一色的评论。

整齐。

张好来了。

晨玉工作室来了。

白芷云来了，陈怡雪来了，赵大雷来了，丁敏来了，飞天凤凰来了，丫丫来了。

下面的评论，几乎全部被高考加油这四个字占领。

刘成额头上青筋暴露，他就知道，陆晨不吭不响的，心里面肯定是憋着大招。

幸亏他没有让旗下的艺人发文，否则现在肯定很难看。

这个陆晨，怎么就如此的难缠。

竟然能够被教育局邀请写歌为高考学子加油。

被央视的节目邀请，现在被教育局邀请写歌，陆晨到底是什么背景，什么实力。

刘成沉着脸，在办公室里来回踱步。

范宇像是吃了一大碗死苍蝇一样。

他们团队，花钱推波助澜，营造出来的效果，顷刻之间烟消云散。

所有对陆晨不利的言论，几乎瞬间瓦解。

还有什么比这一篇微官更有说服力。

中央教育局的邀请，他陆晨凭什么，算什么东西！

范宇咬牙切齿，怒火在脸上流转。

网络上的媒体，更是属于墙头草。

刚才还在说陆晨炒作，现在风向立即转变，各种吹捧。

王磊像是吃了大便一样。

沉着脸，半天没有说话。

仿佛，有人把他按在地上，来来回回的抽了几个巴掌，还是在全网观众的面前。

----------------------------------------

第208章 请示领导

这就是所说的丢脸丢到全国观众面前了。

他连续发了两条微官，抨击陆晨炒作。

然而现实，却很打脸。

炒作的人，更像是他。

他心生怨恨，怨恨陆晨为什么之前不说。

现在因为陆晨，所有人都在看他的笑话。

仿佛他就像是一个笑话一样。

“说陆晨炒作，我看故意炒作的人是你吧，在这蹭陆晨的热度。”

“啊呸！”

“呵呵，打脸了吧，喷子导演。”

“继续喷啊，继续说陆晨炒作啊。”王磊微官评论下面，几乎被占领。

私信更是快要爆炸。

“陆晨，你给我走着瞧！”王磊咬牙切齿的说道。

特别是现在一想到老实巴交在他的评论下面所说的话，王磊的肺都要气炸了。

他在电影圈的地位深厚，他曾经拍摄的电影里，走出来过几个影帝。

他陆晨算是个什么东西！

能和他相提并论。

竟然还说他最近拍的几部电影，评分加起来还没有陆晨一部电影的高。

他王磊就算是拍烂片，那也比陆晨好上一千倍一百倍！

你要是有种，新电影在暑假档上映，我会让你知道什么叫做票房号召力！

什么叫做碾压！

王磊现在心里面是恨透了陆晨。

什么豆瓣酱评分，他根本就不信。

一群没有丝毫专业的观众评选出来评分，有什么意义！

王磊对自己的电影，一向非常的自信，而这种自信，是源于王磊以前拍过的电影。

网络上的舆论，已经翻转了过来。

不少人暗地里嘲笑王磊。

这不少人里面，就包括刘成。

傻，真傻。

枪打出头鸟的道理，你不明白吗。

你看看娱乐圈里，有哪个人直接发文怼陆晨的。

刘成现在和陆晨的斗争经验丰富。

陆晨也不是一个好惹的货色，别看他事情发生的事情一声不吭，谁也不知道暗地里有没有憋着什么大招。

这一次就是很好的证明。

瞧瞧，王磊现在被骂的多惨，微官几乎沦陷了。

能够不声不响的就把陆晨算死。这才是高明。

刘成也是在寻找机会，但是他不介意，在一些时候故意的恶心恶心陆晨。

陆晨像是没事人一样。

这一部电影，已经送过去剪辑了。

白芷云的电话打过来，撒着娇的让陆晨帮忙写歌。

陆晨坚持了有三秒钟，就投降了。

得，写歌就写歌吧。

......

说实话，陆晨的心情有些忐忑。

不知道电影，到底能不能过审。

要是能过审，是不是会把电影剪辑的七零八落，如果这样，陆晨情愿这部电影不上映。

所以陆晨此时正忐忑的躺在沙发上玩手机。

审核部门。

小王皱着眉头，看完了这部电影，心中实在是难以定夺。

“怎么了小王，皱着眉头。”同事笑着问道。

“这部电影，我不知道该怎么处理。”小王说道。

“不知道怎么处理？”

“要么过，要么砍了，这不简单吗。”

“在我们看来，这一部电影，三观不正。”小王摇了摇头。

“那还犹豫什么，直接砍了，或者打回去让他们重新剪。”旁边的同事说道。

小王摇了摇头。

“不行，太可惜了，这真的是一部好电影。”小王说道。

同事看着小王，到底是什么电影，让阅片无数的小王，都犹豫了。

“我要拿给领导去看一下。”小王站了起来，说道。

坐在领导的对面，两人都皱着眉头。

该怎么评价这一部电影。

男主从头到尾，做的都是错的事情，做的都是违法的事情。

但是他们的目的，就是为了活下来。

人，为了活着，有错吗。

但是制药公司研究了药物，去挣钱有错吗。

警方不得不去抓这些药贩子，这样就断了病人的活路，有错吗。

孰是孰非，到底是谁的错，这一部电影，领导也是紧皱着眉头。

“陆晨的作品。”领导看着导演的名字，“可真是会给我们找麻烦。”

“你先回去吧，我去请示一下上面。”领导对着小王说道。

这样的电影，如果不能上映，对华语电影圈来讲，真的是一件非常可惜的事情。

这么些年，华语电影圈，在国际上颇为弱势。

提到华语电影，别人根本没有印象，就算看过了，也会以为这是烂片。

就连旁边的H国，都拿出来了几部电影，扬眉吐气。

他们需要这样的电影。

领导开始请示更高层的领导。

......

东阳饭店一个包间里。

陆晨，白芷云，还有一个大灯泡老李，是被陆晨硬生生的拉过来的。

开了一瓶红酒。

“你的新电影，什么时候上映呀。”白芷云问道。

“送过去审核了，没有意外的话，在暑假档。”陆晨说道。

“我听说王磊的电影，好像也要在暑假档上映。”

“这次拍的奥岛风云4，还是全明星阵容。”白芷云说道。

“大场面，我这小电影来不了。”陆晨笑了笑，估计请个明星的钱，都够拍陆晨一部电影的了。

“好像王磊也没花多少钱，这些大腕，和王磊关系很好，以前基本上都受过王磊的情，友情价格出演。”

在电影圈，王磊的根基是非常深厚的。

是老资历的电影导演。

如今虽然拍了些烂片，但是这并不影响人们对王磊电影的夸赞和支持。

“要不要到时候一起去看啊。”白芷云说道，声音忽然小了下去。

老李低着头吃饭，只当没有听见。

我的陆大哥哎，你说这场面你叫我来干什么。

这不是让我尴尬吗。

白芷云的脸颊，不知道是不是喝了红酒的缘故，粉红的，很可爱，也很诱人。

红唇粉晶晶的，宝石般的眼睛中，仿佛有星光流转。

“好...好啊。”陆晨说道。

陆晨虽然是个氪金直男，但并不是一个傻子。

他有自己的考虑。

不想连累白芷云。

现在娱乐圈里，不知道多少对手正盯着他。

是那种抓住机会，就想把陆晨踩在永无翻身可能的对手。

到时候肯定会连累白芷云。

陆晨不想如此。

他情愿保持这样的关系，哪怕他的心里，也很喜欢。

----------------------------------------

第209章 那个拍电影的

白芷云晚上就住在了陆晨的别墅里，两人之间，并没有发生什么。

主要是陆晨很克制。

天气是忽然降温了，一晚上没怎么睡好，醒来的时候陆晨感觉脑袋有些晕乎乎的。

好像感冒了。

整个人精神状态有些不好。

走路也有点飘忽。

陆晨起来找点感冒药吃了下去，刚刚洗漱一番，老李就走了过来。

提着准备好的早餐。

一看到陆晨，老李就笑了起来。

“昨天晚上没睡好啊。”老李冲着陆晨眨了眨眼睛，笑着说道。

“是没睡好。”陆晨说道，忽然降温，陆晨有些感冒了。

“嘿嘿，累吧。”老李咧嘴笑了笑。

陆晨感觉老李这笑容，有些奇怪。

累吧是什么意思。

很快白芷云也起来了，没有丝毫女神的架子。

“这么早啊。”白芷云说道，这才刚八点出头。

“多穿点衣服，今天降温了。”陆晨看了一眼白芷云，这句话说得有些自然。

老李在旁边笑的很意味，看来自己是该准备份子钱了。

白芷云是挤出时间过来的，下午还要坐飞机赶回去。

上午两人没有出去玩，在别墅里聊着天，不知不觉，一上午的时间就过去了。

终于老李出去买了一大包菜过来做饭，厨艺简直是没的说。

刚刚吃过饭，陆晨的手机就响了起来。

陆晨心紧张了起来，这是审核部门打过来的电话。

新电影到底能不能上映，陆晨的心里面，是完全没谱。

“是陆晨导演吧。”

“是的。”

“很高兴地通知您，你的新电影过审了。”手机里，传来了声音。

陆晨心却没有放下来，是不是要被剪辑掉很多内容。

这些都不是陆晨所希望的。

然而答案，真的有些出乎陆晨的预料。

影片一点也不需要剪，直接过审。

陆晨甚至有些怀疑，是不是自己听错了。

不是陆晨多疑，而是陆晨心里很清楚，这种题材的电影，太敏感了。

挂上了电话，陆晨很高兴的将这个消息通知给了剧组里的人。

开心。

他们为之付出这么长时间努力的电影，将会成功的上映。

到时候电影的票房会证明他们的实力，以及努力。

接下来，陆晨开始安排电影上映的事宜。

下午陆晨将白芷云送到了飞机上。

“抱一下，再见。”

柔软，一股香气扑面而来，陆晨还没有来得及仔细的体会这种感觉，白芷云笑着摆了摆手，过了安检。

回去一路上，陆晨有些心不在焉的。

如今各大影院，一听到陆晨的电影要在暑假上映的消息，各种电话打了过来。

陆晨的两部电影，已经完全证明了陆晨的实力。

生怕错过了时机。

而陆晨的电影，将会在暑假上映的消息，也传散了出去。

很多人很好奇，这一次陆晨到底会给观众呈现出什么样的作品。

“我觉得这一部电影，质量应该会下滑。主要是陆晨前两部电影拍摄的太好了，这一次略显仓促。”

“演员还全部都是草根，不得不说，陆晨在用人这一方面，真的是太大胆了。”

“继续低成本路线，能换来高回报高票房吗。”

“王磊导演的奥岛风云4也会在暑假档上映哦。”

“请不要把陆晨这样靠运气走红的导演，和王磊导演放在一起比较好吗。”

“相比之下，我更愿意相信王磊导演的实力。”

电影还没有开始，双方甚至还没有开始正式的大规模的宣传，网络上，各种评论就已经开始出现了。

这两部电影同期上映，人们显然是会把这两部电影对比。

“不自量力，看你到时候会输的有多惨。”王磊也收到了陆晨电影要上映的消息，冷笑一声，说道。

别以为赢了徐飞这样的导演，你就能嚣张蹦跶。

像徐飞这个阶层的导演，王磊是很瞧不起的，连一部真正拿得出手的作品都没有。

不可以被称之为导演，最多被叫做那个拍电影的徐飞。

在他看来，陆晨亦是如此。

叫陆晨导演，实在是抬举了。

上次的事情，王磊一直耿耿于怀，心里面记恨着陆晨。

在全国观众的面前，王磊丢了一把脸。

这次王磊会用电影的票房，让陆晨在全国观众面前丢一把脸。

这从头到尾，都是一场碾压一般的斗争。

王磊很自信。

身为圈内著名导演，王磊导演的实力和功底是很强的。

这一部戏，他倾注心血。

而请来的演员，都是娱乐圈分量极重的演员。

能来参演，都是看在他的面子上。

票房号召力很强，轻轻松松的就能够碾压陆晨。

而陆晨的电影，出演的演员，一个出名的都没有，甚至连个二线三线演员都没有。

你拿什么和我比！

你拿什么和我争！

这就像是，打游戏里，你去用一个满级的号，欺负一个小白一样。

要不是因为上次的事情，王磊甚至根本不会将陆晨放在心上。

那个拍电影的陆晨，没有资格和他平等对话。

暑假上映，所面向的群体，主要就是学生。

没有特别强大实力的人，是不敢把电影放在暑假上映的。

因为扑街的可能性太大。

一不小心，可能亏得连本都不剩。

王磊做这一行这么久，他吃得透这些学生最喜欢的是什么。

明星。

谁不想在影院里看到自己喜欢崇拜的明星，特别是这些学生。

哪里会去在意情节。

王磊冷笑一声，这次，他会用实实在在的票房，叫陆晨怎么做人！

陆晨这边，好像没什么动静。

电影的事宜安排的差不多了，陆晨好像终于可以松一口气了。

这几天陆晨老实的宅在家里，把该安排的动漫和小说都给安排上了。

看的困了就睡。

饿了就吃。

这小日子过的，简直不要太爽。

随着天气在逐渐的炎热，时间也在不经意之间流逝。

转眼之间，五月份已经过去了大半。

高考，要来了。

这可以说是人生的第一次选择和转折点。

很多人的命运，会在这个时候发生改变。

李雪已经很久没来了，在认真的复习巩固，做着最后的冲刺。

----------------------------------------

第210章 高考进行中

每个人都在向着自己的目标努力。

为了理想中的学校，为了不辜负九年的寒窗苦读，为了梦想而奋斗。

微官上，网络上，各大明星艺人，也纷纷开始发文，为高考的学生加油。

在这个时候，人们就难免的会想起来陆晨的歌。

气氛是这样紧张而短暂的度过。

教室里，尽管开着空调，但是温度仍旧炎热。

这个时间点，该学的，该记得，已经差不多了。

更多的，是要巩固。

高考考验的不仅仅是你的学习能力，还有你的心理素质。

有人在考试的时候过度紧张，就会忘记很多知识点。

唯一的应对方法，就是不断的练习，不断的考试，让学生适应考试。

这样才不会在高考的时候慌了心神。

老李这段时间，是全职照顾李雪。

饭菜和平常一样，每次送到李雪的手里，都是热的。

一年一度的大事，所有人都在集中关注着这件事情。

网络上，明星炒作的声音也弱了下来。

一不小心，可就会招来骂声的。

陆晨是莫名其妙的就上了热搜。

标题是陆晨的新鞋子。

陆晨自己都不知道，怎么上的热搜。

然后下面一片谩骂。

“炒作实锤，真是不要脸，这个时候还炒作。”

“我尼玛，高考这么关键的时刻，热搜榜上竟然出现个这么玩意。”

“太恶心了，陆晨你能滚蛋吗，别影响我们的心情。”

“呵呵，你可真牛，鞋子都能上个热搜。”

下面的评论，几乎清一色的骂声。

李双玉的电话打到陆晨手机上的时候，陆晨是一脸懵逼。

我的新鞋子？

这什么鬼热搜。

天地良心，陆晨是绝对不会浪费钱花在买热搜上的。

陆晨不愿意买，有人愿意啊。

办公室里的刘成，很阴险的笑了。

陆晨和他相比，还是太嫩了些。

他随便想点办法，就能整治陆晨。

现在他就是要一点一点的把陆晨的名声给败坏了。

有句话说的好，千里长城，毁于蚁穴。

他就是要用这种办法，拉低陆晨的形象。

这就是防人之心不可无。

想在娱乐圈混口饭吃，可不是一件简单的事情。

你什么都不知道，可能就会被人一把推进火坑里面。

陆晨也是气的牙痒痒，这是哪个鳖孙。

大爷的。

陆晨没有理会网上的骂声，骂就骂吧，反正我也掉不了一块肉。

高考前的最后一个晚上，李雪简单的放松了一下，最后将自己整理的浏览了一遍。

信心满满。

第二天准备好了所有的东西，上战场。

陆晨和老李一起，把李雪送到了考场。

临近饭点，老李回去做饭，陆晨在这里等着。

坐在车子里，陆晨有一种时空变幻的错觉。

前世的自己，也曾经和这些孩子一样，憧憬着未来，为了高考而奋斗。

一时之间，陆晨像是回到了从前。

但是现实，又切切实实的出现在眼前。

将陆晨硬生生的拉回来。

参加完第一场考试的学生们，已经开始从学校里走了出来。

有人欢喜，有人忧愁。

有人趴在父母的怀里哭泣，发挥失误。

这是人生的第一次转折，不可能每一个，都是尽如人意。

陆晨大老远的看到了李雪，看着李雪皱着眉头的表情，心里一突。

没敢细问李雪考试怎么样，担心会影响到李雪接下来考试的心情。

开着车子往回走。

陆晨小心的看着李雪的表情。

回到家里，老李已经做好了饭，等待着两人。

“怎么样啊小雪。”老李一张嘴就问道。

“有点失误。”李雪说道，陆晨心里一沉。

“没事，接下来好好发挥，没有问题的。”陆晨急忙安慰着说道，生怕李雪心理上出现问题。

“作文可能拿不到五十五以上分了。”李雪说道。

陆晨愣了一下，五十五分以上？

满分好像是六十分吧。

陆晨记得前世的自己，每一次开始作文，最好一次得分四十五分，基本上都在及格线上徘徊。

而李雪一张嘴，可能拿不到五十五分以上了。

满分才六十分好吧。

行吧，学霸的世界，我不懂。

这一路上，是白担心了。

“下面几场稳住心态。”老李说道，“赶紧吃饭，吃完休息一会。”

陆晨坐下来的时候才发现自己有些想多了。

像李雪这样的孩子，根本不需要操心很多。

很懂事。

不参加考试的陆晨和老李，简直比李雪还要紧张。

陆晨这两天也是没有什么事情，全力在老李这边帮忙。

老李是负责做好后勤。

没有什么意外。

陆晨发现自己和学霸的差距，可能就是在这一点上。

考完之后，李雪能够清晰的记得试卷的内容是什么，甚至知道自己的失分点在哪里。

而陆晨这样的，是一出考场，刚才试卷上考的是什么就忘得差不多了。

最后一场英语考完，考场外面，家长，媒体，记者，紧张的等待在外面。

持续两天，全国关注的高考，终于结束了。

这些持续高压的孩子们，终于可以迎来一个短暂的放松期了。

“小雪，这边。”戴着口罩的陆晨挥手喊道。

李雪仍旧是皱着眉头的表情，向着陆晨走了过来。

一个记者看到李雪，眼睛一亮，拿着话筒就走上前去。

摄像机也对准了李雪。

“这位同学，我们是中央台的，可以采访你一下吗？”记者问道。

“可以的。”

“好的，请问你考的怎么样，对自己的表现还满意吗。”记者单刀直入。

“不是很满意。”李雪摇头说道。

“没事的，”记者急忙想要开口安慰。

“最后一道大题，昨天的数学试卷要是能够再给我一点时间，我就能把结果算出来了。”李雪说道。

记者愣了一下。

串场了吧。

最后一场不是考的英语吗。

“那你估计数学能考多少分呢。”记者问道。

“一百四十五分左右吧。”李雪保守估计了一下。

记者整个人傻眼了。

“那今天的英语成绩呢。”记者继续问道。

“嗯，不好说。”李雪说道，“完形填空我有一个不太确定的。”

----------------------------------------

第211章 陆晨包养女学生？

采访的记者，整个人有些凌乱。

“那请问这位同学，你有目标的学校吗。”记者问道。

“华清大学。”李雪说道。

记者愣了一下，随后迅速的笑着说道，“那就提前祝贺，希望你能够考上目标上的大学。”

碰到个学霸啊。

“谢谢。”李雪说道，向着在旁边等待的陆晨走了过去。

镜头跟随着，在陆晨的身上扫了一下。

看李雪的表情，陆晨就知道，李雪的心里有谱了。

基本上距离自己的目标，是非常的接近了。

接下来，是属于这些参加完高考学生的放松时间。

约上自己的好朋友。

去网吧包夜，或者去体验一下酒吧风情，又或者通宵痛快的看自己喜欢的小说，喜欢的电影。

这次是换成了老李请客，提前庆祝。

接下来李雪终于可以开心的放松一段时间了。

长达三个月的假期。

李雪很有计划，想和父亲一起，在这段时间来一场旅行。

这段时间，热搜上，几乎全部都是高考的事情。

忘带考试证，或者迟到错过考试的人，每年都会有几个。

“李雪也喝点吧。”饭桌上，陆晨给李雪倒了小半杯红酒，说道。

“步入大学，和这个社会的距离，就更近了。”陆晨笑着说道。

这顿饭也花了不少钱，但是老李很高兴。

陆晨和老李，两个人灌下去了一瓶白酒。

老李走路都有些飘忽，黝黑的脸蛋，有些红。

把女儿养这么大，参加完高考，终于可以独立成人了。

这一路走来，老李是又当爹又当妈。

遇到陆晨之前，日子过得很苦，现在生活有了转机。

女儿也能够向着自己的目标努力。

孩他娘，你看到了吗。

你在上面不要为我们操心，我们现在过得很好。

老李心中默默的说道，眼眶微红。

......

陆晨也开始忙碌了起来，电影即将上映了。

高考一结束，热搜榜上的热搜，迅速的被人霸占。

王磊的新电影《奥岛风云4》已经开始宣传，铺天盖地。

阵容强大！

一部电影里，汇聚了几个影帝。

所引起的关注度也极高。

这架势，像是要霸占热搜榜前十一样。

而陆晨的电影，到现在还没有什么宣传。

看起来着实是有些惨淡。

这根本就不像是一个级别的争斗。

王磊这是成名多年的导演，新电影里邀请的演员明星，都是很有票房号召力。

很多人的心里面已经预定了这部电影。

“我要去看我的偶像，奥岛风云4一定非常的好看。”

“我还是相信王磊导演的实力。”

刚刚参加完高考的学生们，现在更是眼巴巴的等待着电影的上映，期待能够看到自己所喜欢的明星偶像。

当然，这其中也有陆晨的粉丝。

财大气粗。

王磊现在就是这种感觉。

现在这种宣传，电影的票房，倒是肯定会暴起来。

同期上映的电影，王磊已经分析过来，根本没有对手。

都是一些不知名的小导演。

有的王磊甚至连名字都记不得。

也就记住一个和自己有仇的陆晨。

准备到时候用票房的成绩，狠狠的打脸陆晨。

现在想想，以前还真是有些高估陆晨了。

到现在了，一点宣传都没有。

真是搞笑。

就这？

还想和我斗。

脑子坏了吧。

他会用实力告诉陆晨，导演，可不是什么阿猫阿狗都能做的。

老李也不知道陆晨是怎么想的，到现在了也不宣传电影。

就算电影好看，但是没人去看，那也没有用啊。

评价一部电影好不好，就是看这部电影，能不能卖座。

陆晨发了一条微官宣传自己的新电影，但是这一次连热搜榜的前五都没有冲上去。

无他，着实王磊新电影的宣传力度，实在是太大了。

热度很高。

不拿钱冲热度，是很难冲到前五名的。

而在微官上，有一个微官大V转发的视频，忽然上了热搜。

标题的名字，别人家的孩子。

一点进去，正是当时考完最后一门英语，记者采访李雪的画面。

洋溢着青春气息，秀丽的脸庞，瞬间吸引了很多人。

但是接下来，被打击的体无完肤。

终于体会到了什么叫做别人家的孩子。

数学考得不太满意，也就一百四十五分左右。

我滴姐姐，满分才一百五十分好吗。

而且今年是著名的“恶魔”葛莉出题目，题目难到变态。

估这么高的分，竟然还不满意。

听着说英语完形填空有一个不太确定的语气，好像能够保证其余的都是对的。

最后问到想考哪个大学，屏幕前的人才明白过来。

这是真学霸。

华清大学，这可是国内最高学府。

“别人家的孩子，我羡慕了，啥也不说了，我要去打我家孩子的屁股了。”

“这么漂亮，学习还这么好，老天你不公平啊。”

“一百四十五分还不满意，我能考四十五分都满意了。”

“实名羡慕学霸。”

这一条微官热搜的点击率也是很高。

现在热度还在不断的上升。

“等等，这个身影，怎么这么像陆晨？”终于有人发现了这个细节，镜头拉过去的时候，在陆晨的身上落了一下。

“哎呦我去，这真的是，这肯定是陆晨。”

“这个女的，不会是被陆晨包养的吧？”很快就有人发了一条评论。

“我看差不多，鬼鬼祟祟的，肯定是见不得光的关系。”

往往，人们对这种新闻的兴趣，是远远的高于一般的新闻。

一条热搜，简直以火箭一般的速度，窜了上去。

轻而易举，霸占了微官热搜的第一名。

陆晨疑似包养女学生？

标题起的很具有诱惑力。

有些人看到这样的标题，往往会看成肯定语句。

网络上，快要炸了。

这一条新闻，一瞬间盖过去了所有的热搜，热度是远远超过第二名。

“陆晨这种面相，成不了大事，尖嘴猴腮，私生活一定很放荡。”有一个昵称是面相大师的人在下面评论。

“大师，麻烦帮我看看。”

“我相信大师说的，陆晨这种人一看就不是什么好人，这次实锤了。”

----------------------------------------

第212章 网络暴力的轰炸（上）

“真是搞不明白这种明星怎么会留在娱乐圈里圈钱，快滚出娱乐圈。”

“我第一次看到陆晨，也感觉这种人最花心了，真是恶心，包养女学生，快滚出娱乐圈吧。”

“前排吃瓜。”

“坐等陆晨的解释。”

网络上，各种信息快要爆炸了，所有的矛头，几乎是一瞬间对准了陆晨。

这种事情，一个弄不好，就是会彻底的翻船的。

无他，网友往往一看到这种消息，下意识的就会判定这种消息是真的。

办公室里，刘成忍不住笑了起来。

千载难逢的机会，终于来了啊。

陆晨这可真的是自己找死。

现在网络上的舆论，他还没有添油加火，就已经燃烧了起来。

包养女学生，就这一条，就足以让陆晨身败名裂了。

刘成立即联系了秘书，这种机会，是千万不能够放过的。

他要做的事情，就是在背后推波助澜，绝对不能够把这件事情的热度降下去。

这样人们才会一直关注，不用他封杀，陆晨自己就会在娱乐圈混不下去了。

范宇也是第一时间看到了这一条热搜，正想要发微官抨击陆晨，被经纪人拉住了。

“你傻啊，你现在这么着急的发微官，肯定会有人以为，这件事情是我们栽赃的。”范宇的经纪人说道。

“那现在怎么办，这可是一个好机会，我要让陆晨身败名裂，我要让他遗臭万年。”范宇咬牙切齿的说道。

“怎么办？好办。”

“这件事情，我们只需要站在后面加一把柴火就行了。”

范宇的经纪人阴险的笑了笑。

“自作孽，不可活啊。”王磊冷笑了起来。

包养女学生，还真是会享受生活，这下被抓到了吧。

我看你怎么死。

本想在票房成绩上碾压陆晨，现在发生了这种事情，陆晨的电影，能不能继续上映，还是另外一回事。

同一时间，陆晨的死对头，几乎全部盯上了陆晨。

选择了同样的招数。

就是站在背后阴陆晨。

他们知道，这种事情，是越解释越说不清楚的。

而且发生在娱乐圈里的包养这种事情，一般情况下，百分之百是真的。

谁还不知道谁的那点事情，只不过有人没有被爆出来罢了。

陆晨是刚刚发了一条微官，宣传自己的新电影，随后将手机放在一边。

开始为白芷云准备新歌。

结果做了还没有十分钟，陆晨的手机，就不停的响了起来。

是李双玉。

第一个将这个消息告诉了陆晨。

虽然他们都知道，陆晨和李雪，只是哥哥和妹妹的关系。

但是这些网友不知道，也不想知道。

他们就知道，陆晨包养女学生了，一定要声讨陆晨，一定要把陆晨赶下去。

陆晨这才后知后觉的打开了手机，这才发现，网络上舆论，几乎快要把人活生生的压死。

各种不堪的言语，扑面而来。

心理素质一般的人，可能早就崩溃了。

“有本事，拍电影圈粉丝的钱，去包养女学生，厉害。”

“陆晨，还是你会玩。”

“这么看来，之前的出轨的事情，也是真的了，呵呵，早点死吧。”

“还有脸宣传电影，渣男，垃圾，滚出娱乐圈。”

----------------------------------------

第213章 网络暴力的轰炸（下！）

陆晨刚发的宣传电影的微官下面，被这种评论充斥。

网络暴力，有多么的可怕。

陆晨有些怕了。

李雪还是一个没有成年的孩子，陆晨害怕这些网络暴力，对李雪的心理造成巨大的影响。

拿着手机半天，陆晨不知道该怎么面对老李和李雪。

这是属于他的失误。

电话一个接着一个打过来。

“陆晨，现在不能慌。”朱凯说道，“你要知道，清者自清。”

“现在最重要的澄清事实。”朱凯叮嘱说道。

“好，我知道。”陆晨说道，语气有些沉重。

“你可千万不要想不开，”朱凯急忙说道。

“滚蛋，你才想不开呢，”陆晨笑骂道，朱凯松了一口气。

“我现在主要是想，这件事情，会不会对李雪造成很大的影响。”陆晨说道。

陆晨是深深的知道，网络暴力的可怕。

这些人，他们根本不了解事实。

现在网络上，已经有人在骂李雪。

持续发酵，肯定会对李雪造成影响，甚至会影响李雪的上学。

“先冷静下来，这种无中生有的事情，站不住脚的。”朱凯说道，“我这边找朋友，帮你找一找公关团队。”

“行，谢了。”

陆晨洗了一把冷水脸，整个人在沙发上面坐了几分钟。

“无端造谣者，你必定会受到法律的严惩！”陆晨拿着手机，开始发微官。

“一群见不得光的喷子。”

陆晨这条微官一发出去，效果爆炸。

不到五分钟，微官热搜第一。

评分一分钟增长上万条，微官后台的服务员都快要炸了。

陆晨这是什么操作？这也太刚了吧。

“看看心虚了吧，连解释都不敢解释，你这个渣男。”

“喷子怎么了，喷子至少敢理直气壮的说我没有包养女学生，你呢。”

“吓唬谁呢，我看你是狗急跳墙了吧。”

“呵呵，你这个渣男，垃圾，还拍电影，赶紧滚出娱乐圈吧。”

一瞬间，这些喷子的所有火力，全部集中到了陆晨的身上。

陆晨可能创下了一条记录，可能还没有哪一个人，被这么多人一起喷的。

事情是愈发的严重，陆晨的微官几乎被攻陷了。

只有陆晨的粉丝们，还在支持着陆晨。

很快，陆晨的电话就响了起来。

“晨子，你这是要干什么，”李双玉声音着急，现在这样做，不是火上浇油吗。

“我有我的打算。”陆晨说道，“不要着急。”

“不着急，怎么不着急，现在我们脚下可就是万丈深渊。”

“我知道。”陆晨说道。

“等一下。”李双玉忽然之间，脑袋一亮，似乎想明白了什么。

陆晨的此举，用心良苦。

就是要把所有喷子的火力吸引过来，这是变相的在保护李雪不会受到太多的伤害。

“我明白了你的用意了，接下来，我们该怎么办。”李双玉说道。

“还能怎么办，报警。”

“报警吗？”

李双玉沉默了一下，她也想不出来什么好办法，她现在完全没有了分寸，以陆晨为主。

----------------------------------------

第214章 身正不怕影子斜

李双玉以为自己听错了。

这种事情，李双玉感觉没有太大的作用，怎么去找到那第一个造谣的人。

这太难了。

挂上了电话，陆晨直接拨打了报警电话。

陆晨不是一个法盲，知道拿起法律的武器来保护自己。

这种凭空造谣诽谤的人，一定不能放过。

陆晨很快就更新了一篇微官。

“我已经报警处理，第一个造谣诽谤的人，等待着你的，是法律的严惩，你最好去自首，否则找到你的时候，就是另外一回事了。”陆晨直接发文说道。

语气干练利索。

没有多余的解释，没有多余的废话。

陆晨知道，这种事情，你越是解释，别人就越是不相信你。

一些人已经迷惑了。

怀疑这件事情的真实性。

要是陆晨真的包养了女学生，怎么会有这么大的底气，还去报警处理。

但要是假的，陆晨怎么连个解释都没有。

不少人老实了下来，被陆晨的微官所震慑。

前有郑工，这可是天行娱乐公司的高层大佬，都栽了进去。

后面有李晓峰这样的微官大V。

这就是血淋淋的教训。

在网络上造谣诽谤，造成重大影响，是要坐牢的。

但是网络上，明显的还可以看到喷子和水军，在带节奏，骂陆晨下三滥，包养女学生。

不堪入目。

这是在有目的带节奏。

陆晨暂时不去理会这些人，心里面知道，这背后肯定是有人出钱请来的水军。

这件事情，已经在微官的热搜上，挂了几天了。

老李和李雪上门来，陆晨很愧疚。

要不是因为自己，李雪不会受到这样的网络暴力。

“不要在意这些喷子，白的永远是白的，他们还没有这么大的力量，把白的变成黑的。”老李说道。

老李也知道，陆晨在尽力的处理这件事情，把所有的火力吸引到自己的身上来。

现在谩骂李雪的声音已经小了下来，带节奏的喷子，几乎全部都在骂陆晨。

这一点倒是很整齐。

办公室里，刘成看着陆晨的微官，脸色有些阴沉。

想不到陆晨的手段如此的强硬。

只用了两条微官，那些跟风的吃瓜群众就老实了下去。

刘成不甘心，这么好的机会，绝对不能够放过陆晨。

安排秘书，继续安排水军和喷子，一定要把节奏带起来。

他不相信陆晨是清白的。

“陆晨态度强硬，但未正面回应包养女学生问题。”有媒体发文。

“陆晨被质疑，恼羞成怒，本文为你解答疑惑。”

“两人到底什么关系，陆晨为何迟迟没有解释。”

“选择报警，在我看来，是陆晨的逃避。”网络上，各种文章，几乎全部都是和陆晨有关的文章。

都变得聪明了，谁也不敢像李晓峰一样了。

警方已经有人介入这件事情。

陆晨在网络上，实时报告动态。

给人的感觉就是坦荡。

你们不是要关注吗，你们不是要透明化吗，来，我给你们看事实。

正在一步一步的追查造谣者。

这也是一个不小的工作量。

目标基本已经锁定在一个昵称是风轻云淡的人身上了。

警察正准备顺着网线找过去，此人就主动投网了。

这几天，压力实在是太大了。

他每天都在偷偷的看陆晨的微官，看着这件事情调查的进度。

他本以为这么多人里面，根本找不到他，结果事实和他想象的不一样。

他低估了警方的办案力度，也低估了现在的科技。

陆晨也收了消息。

此人是一个大学生。

当时看到这条消息，是纯属手贱。

自首的时候哭的稀里哗啦的。

他没有想到这件事情变得这么严重。

但是这场风波，他算是根源。

他是第一个在评论里说陆晨包养女学生的。

可能他不说，后面也会有人说，但谁让你是第一个呢。

那你就是开头，抓的就是你。

求陆晨原谅，思想像是一个未成年的小孩子一样稚嫩。

已经成年了，应该承担他犯下的错误。

认错的态度倒是很好，之前也没有想过，因为自己的一条评论，陆晨承受了这么大的网络暴力。

要是陆晨抓着不放，这个大学生，这辈子不说毁了，但是肯定会留下很大一个污点，跟随一生。

陆晨最后还是心软了。

被关进看守所里十几天，作为一个教训，发文发视频道歉。

接下来陆晨没有深究。

否则造成这么大的影响，告上法庭，肯定是要赔钱。

看着大学生的装扮，显然是赔不起的。

而这件事情，也被迅速的上传到了网络上。

许多人，立即闭上了嘴巴。

有人是赶紧删除评论。

他们发现陆晨和别的艺人不一样。

别的艺人一被曝出来这样的丑闻，就会立即的开始花钱请公关团队。

洗白各种操作。

而陆晨是直接报警。

完全不带怕的。

正好验证了一句话。

身正不怕影子斜。

办公室里，刘成犹豫了。

他第一次感觉到对手这么的棘手。

陆晨的强硬态度和手腕，震慑了大批跟风的人。

他请过来带节奏的喷子和水军，失去了作用。

而且继续下去，好像根本对陆晨造不成影响。

陆晨敢这么明目张胆的报警处理，就说明根本没有包养女学生这么一回事。

而且陆晨现在是单身，包养女学生，这一个条件根本不成立。

正常的男女朋友关系也可以。

刘成点了一根烟，脑海中迅速的思索着。

一根烟抽完，刘成挥手叫过来了秘书。

还是决定把水军和喷子撤下来。

这样继续，只会继续给陆晨增加热度。

已经对陆晨造不成太大的影响了。

真是可恶！

刘成从未如此怨恨过一个人。

他费尽心思的想把陆晨踩下去，但是陆晨却像是一只打不死的小强一样。

一次一次的死里逃生。

挥手让秘书出去，刘成吞云吐雾，眼中弥漫着一股危险的光芒。

像是一只隐藏在暗中的毒蛇一样。

不知道什么时候，就会狠狠的咬上陆晨一口。

“接下来，我慢慢的陪你玩，看谁能耗死谁！”

----------------------------------------

第215章 现身说法

陆晨感觉自己又被忽悠了。

一个法制节目，电话直接跨过李双玉联系到了陆晨。

中央台的节目，刚刚兴办，第一期邀请陆晨。

陆晨整个人有些发蒙，法制节目邀请我干什么，我又没有犯法啊。

细细将来，这个法制节目的第一期，讲的就是网络暴力。

所举的例子就是陆晨被网络暴力的事情。

所以邀请陆晨作为嘉宾。

《现身说法》剧组的人联系陆晨，准备邀请陆晨。

第一期节目，肯定是需要热度和关注度。

现身说法剧组的人，是很快就想到了这个主题。

正好还可以借助陆晨身上的热度，将这个节目打响。

陆晨一向是不喜欢上综艺节目的。

这个除外。

很有教育的意义。

而且陆晨听人讲完第一期节目的主题，感觉这个主题，很有意义。

陆晨答应下来，剧组给陆晨开了二十万的价格。

算是蹭陆晨热度的费用。

陆晨人还在别墅里面，现身说法剧组里，就有人过来了。

主持人是一个很精神的小伙子，头发梳的发亮，一看到陆晨，就激动的过来握住了陆晨的手。

激动的告诉陆晨，是陆晨的影迷，特别喜欢看陆晨的电影。

剧组要在这里取几个景，讲述表现出陆晨收到网络暴力影响的状态。

这当然没有问题。

一正式开拍，陆晨几乎是瞬间进入了状态。

将被网络暴力时的状态，表现的淋漓尽致。

导演简直太满意了。

这份演技，可不是娱乐圈里的那些明星可以相比的。

现身说话，整体的走向，就是以讲故事的形式，把整个案件呈现在公众的面前，让世人警醒。

拍了不少陆晨的镜头。

串成了一条故事线。

而现在，网络上，还有喷子和水军在发力。

抓着莫须有的罪名，对着陆晨狂喷。

恶语中伤。

现在最大的危机已经度过，陆晨没有太放在心上。

老李和李雪又过来了，这几天李雪是几乎天天往陆晨这里跑，父女俩已经计划好了去那里旅游。

陆晨看着没有收到网络暴力影响的李雪，放心下来。

整个事情的发生过程中，陆晨最担心的就是李雪。

“陆晨哥哥，你要不要和我们一起去啊。”李雪小脸上满是期待的问道。

“是啊，要是没事，就一起去呗，散散心。”老李在旁边笑着说道。

“我也很想去。”陆晨说道，“可是没办法，刚接了一个节目。”

要是没有这个节目，陆晨真的想出去转一圈，放空一下心情。

“哦，那好吧。”李雪有些失落。

“节目，什么节目？”老李问道，他可是知道，陆晨可是对综艺节目一向不感冒的。

这次怎么接了。

“现身说法。”

老李迷糊了一下，“这是什么节目，没听说过。”

李雪显然也是不知道。

因为这个节目，还没有正式的开始宣传。

第一期节目，当然不知道。

“中央台的。”陆晨回答说道。

“什么！”老李一声惊呼，随即高兴起来，“这个必须的去，中央台的节目啊，这太有排面了。”

中央台的节目，可是几乎没有邀请过娱乐圈里的人。

“是吧，我也这么觉得。”陆晨笑了。

牌面，干什么事情都要讲究牌面。

我要上节目，我就上中央台的节目，上有意义的节目。

陆晨这边，已经开始着手为李雪置办手机电脑。

这是给李雪考试的奖励。

陆晨现在心里，有一种把老李和李雪当成家人的感觉。

感情深厚。

剧组的人，还想让李雪露下脸，但是被拒绝了，剧组的人也没有强求。

陆晨也开始忙活了起来。

......

今天起得挺早，因为今天要去录制一个宣传片，作为这一个新节目的推广。

目标，看守所。

一大早的，主持人踩着大皮鞋走了过来，笑容很容易拉近距离。

“陆先生，您这边请。”贾贝宁笑着说道。

“好的。”陆晨坐上了车，摄像头已经开始对准陆晨了。

贾贝宁问了陆晨几个问题，车子一路行驶，来到了看守所里。

今天就是要采访被拘留的第一个造谣的人，以及被提过来的李晓峰。

张明坐在陆晨和贾贝宁的对面，一台摄像机对准了张明。

他就是那个被抓进来的大二学生。

如今的他，已经深深的体会到了做错了事情，就要接受惩罚。

接受了思想教育之后，他才知道，他犯下了多大的错误。

如果陆晨深入追究的话，他的未来，可能就完蛋了。

“张明是吧，今年多大了？”贾贝宁问道。

“刚二十。”张明回答说道。

“这么年轻的小伙子，还在上大学吧，有没有想过，会有一天坐在这里。”

一说到这个，张明忍不住的又哭了起来。

“对不起，我真的认识到自己的错误了，”

“能认识到自己的错误，这很好，能知错就改，更好。”贾贝宁说道，“你的年纪还小，陆先生没有追究你，也是希望以后你能够悔改。”

“我一定会悔改。”张明哽咽着说道。

这就是缺乏法律意识所犯下来的错误。

之前他根本没有想到过，因为自己一个评论，会被抓进来，甚至会被判刑。

陆晨在这一瞬间，对现身说法这个节目的意义更加的了解。

这或许就是这个节目的意义所在。

这是陆晨，第一次见到真人李晓峰。

就是这个人，在网络上一次一次的发文抹黑陆晨，生事造谣。

面色苍白，眼睛里满是血丝，已经被剃了头，被专门提了过来。

看起来不像是个坏人，说话的时候，声音不大，看着有些内向。

“你叫什么名字。”

“李晓峰。”李晓峰低着头。

“多大了。”

“过了今年的身体，已经二十五了。”李晓峰说道，他的父母，已经过来看过他了。

“正值拼搏奋斗的年纪。”贾贝宁说道，“进了之后，对以前自己的所作所为，后悔吗？”

“后悔。”

“以前自己做了太多的错事，我想要机会改过自新。”李晓峰说道。

三年，他要被关起来三年。

如今的社会发展迅速，三年的时间，足以改变太多的东西。

----------------------------------------

第216章 我写了首歌

李晓峰低着头，根本不敢正视镜头，不敢直视面前的陆晨和贾贝宁。

太真实了。

现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击。

李晓峰就是代表性人物。

大学毕业，他本来可以有一份不错的前程，至少能够混到一份办公室的体面工作。

但是现在，他亲手毁了这一切。

现在两手空空，愧对父母。

三年的牢狱之灾，出来之后，他可能已经被这个社会淘汰。

一无所长，这几年的时间，被他白白浪费。

“我想知道，当时你在网络上发布这些造谣的不实言论时，是什么样的心态。”贾贝宁问道。

“一方面，是为了赚钱，一方面，是能够在网络上，找到自信。”李晓峰说道，现实中处处碰壁，但是在微官上，他有粉丝，他能够尽情的发言。

“网络他终究是个虚拟的世界，我们还是要融入现实的社会生活中。”贾贝宁说道。

“是的，被关进来的时候，我就醒了，回想以前，我浪费了太多的机会，最对不起的就是我的父母，我一定会好好改造。”李晓峰痛哭流涕。

现在说这些后悔的话，已经太晚了，三年得到牢狱之灾，李晓峰是逃不了了。

陆晨心中也颇有感触。

这是陆晨第一次切身走进看守所里，这么近距离的和犯人对话。

一首歌，浮现在陆晨的脑海里。

情不自禁。

有感而发。

回去之后，陆晨就把这首歌写了下来。

陆晨认为这是一首很有教育意义的歌。

“导演，最后的直播板块，还要陆晨上场吗。”一个房间里，贾贝宁坐在导演的对面，问道。

“当然啊。”潘永进，现身说法的总导演，也是制作人，“陆晨身上这么大的热度和流量，我们花了钱，可不能浪费呀。”

“那好，我去准备些问题。”贾贝宁说道。

话音刚落下，一阵仓促的敲门声音传了过来。

潘永进还没有说话，紧闭着的门直接被粗鲁推开。

潘永进皱了皱眉头，但是看到走进来的人，又无奈的笑了笑。

这是央视的金牌配乐，薛雷，年过半百，在央视也是出了名的犟。

只要是他看不惯的事情，他就一定会说出口。

不会藏着掖着。

“来了，坐坐。”潘永进笑了笑。

但是薛雷的脸色，却很难看。

“为什么现身说法，邀请了一个娱乐明星。”薛雷气势汹汹的说道。

薛雷活了半辈子了，对娱乐圈的明星，一向是不感冒，甚至很反感。

他理解不了，为什么明明一个男人，却要化着浓妆。

而且还有这么多的粉丝，这简直就是一种畸形文化。

理解不了为什么一个只会瞪眼睛的女明星，可以拿到这么高的片酬，甚至还有人夸赞她的演技，而那些演技精湛的老戏骨，被埋没。

整个娱乐圈，已经变了性质。

为了圈钱，无所不用。

一眼看过去，全部都是情情爱爱。

烂透了的剧情，被人反反复复的拍，没有一点创意。

我们华夏五千多年的文明，家国情怀，人文历史，能够拍摄的作品太多了，为什么现在的电影院里，就是几个高中生，谁喜欢谁，谁又不喜欢谁。

高中生，不是应该好好的学习吗。

一群臭鱼烂虾。

薛雷对这个娱乐圈，可谓是非常的失望，甚至厌恶。

“这是为了我们这个节目所做的考虑和决定。”潘永进解释着说道。

“你少拿这一套来糊弄我。”薛雷气呼呼的说道，“我们这个节目，我不允许出现那些只会炒作，什么都不会的流量明星。”

“我这是为了我们节目的流量和收视率做的改变，而且陆晨和你说的这些明星，不一样。”潘永进解释着说道。

“什么不一样，都是一路货色。”薛雷说道。

“薛老师，你的有色眼镜太重了，我知道当今的娱乐圈，很娱乐，但是并不是所有的明星，都是这样的。”

“您带着太大的偏见，我希望你能够冷静下来，我们再面对面对的坐在一起交谈。”

“我清醒的告诉你，我现在就很冷静。”

“我不允许央视的节目，出现这样不学无术的流量明星！”

薛雷的态度也是非常的强硬。

也可以说非常的倔强了。

“薛老师，我觉得你还没有见到谁接触过陆晨这个人，你不能就这么评价他。”贾贝宁说道。

“他是我们这一期节目里的受害者，所以他是必须要上场的。”

“还需要接触？娱乐圈里的流量明星，哪一个不是靠炒作上去的，这样的热度，我们节目，宁愿不要。”薛雷说道。

办公室里，潘永进很头疼。

贾贝宁和薛雷理论着，各自坚持着自己的观点。

“你说陆晨是依靠炒作的流量明星，那你看过陆晨的电影吗，听过陆晨的歌吗，你说的这句话，根本没有根据。”

“我没有看过，我也没有听过，但是我知道，流量明星在娱乐圈代表着的就是没演技没实力！”

两个人在潘永进的办公室里争吵了起来。

还好大家都是文明人，到不了动手的地步。

潘永进也是很无奈，事前怎么把薛雷给忘了呢。

按照薛雷这个倔强的性格，处理不好，薛雷可就是要罢工的。

贾贝宁的手机响了起来，是陆晨来到地方了。

气派，庄严，陆晨看了一遍布置，心里的感受。

“陆老师，你手里这是？”贾贝宁问道，陆晨的手里，拿着一张纸，上面写的密密麻麻的。

“昨天写了一首歌，我想可能会很适合做背景音乐，就拿过来试一下。”

陆晨笑了笑说道。

“我可以看看吗。”贾贝宁问道。

“当然。”

贾贝宁迅速的浏览了一遍歌词，“这，这是你写的？”

“是的，昨天去看守所，有感而发。”

贾贝宁甚至有些怀疑，陆晨是不是有过前科了。

不在里面待过的人，可能写不出来这样的真情实感。

“这样吧，你先去录音棚试一下，我去和导演商量一下。”

“合适吗？”

“没问题。”

陆晨感受到了一股带着敌意的目光，来自前方。

----------------------------------------

第217章 他和别的明星不一样

陆晨记得是第一次来这里，也没有得罪过什么人。

这人这么盯着自己，是什么意思。

陆晨拿着写好的歌，走进了录音室。

“不行，绝对不行。”办公室里，薛雷语气坚定的说道。

“这么年轻，他会写什么歌，会唱什么歌，这种人，不能出现在我们央视的节目上。”薛雷对着潘永进说道。

他薛雷不是一个老顽固，可以接受这个节目做出改变。

比如将之前单调的案件陈述，改变成了情景再现。

这样改变，收视率确实上升了很多，薛雷支持也同意这样的改变。

但是他绝对接受不了，他们这个节目，开始邀请流量明星。

那样的话，这个节目就会彻底的变了味道。

“薛老师，怎么和你说呢，陆晨他是作为一个受害者被邀请来的。”

“别跟我扯这些。”薛雷说道。

“我不管他是不是受害者，想上我们央视的节目，那你就拿出你的实力来！”薛雷说道。

“现在不一样了，我们这个节目，是要变通了，时代在发展，观众的口味，也是在变化的。”潘永进说道。

“现在的人，没有谁会喜欢那些枯燥乏味的节目，我们想要呈现给观众的，是一个故事，是一个警戒。”

但是说什么，薛雷就是不同意，坚持自己的观点。

“等等，先安静。”就在这时，贾贝宁忽然说道，一阵歌声传来。

是陆晨的声音。

“愁啊愁，就愁白了头。”

“自从我与你呀分别后，”

“我就住进监狱的楼，”

“眼泪呀止不住的流，”

“二尺八的牌子我脖子上挂呀，”

“大街小巷把我游，”

“手里呀捧着窝窝头，”

“菜里没有一滴油，”

“监狱里的生活是多么痛苦呀，”

“一步一个窝心头。”

争吵不休的三个人停了下来，听着外面传来的歌声。

悲切，声泪俱下。

这是，这是陆晨。

“手里捧着窝窝头，”

“眼泪呀止不住的往下流，”

“犯下的罪行是多么可耻，”

“叫我怎能抬起头，”

“离开了亲人我失去自由，”

“泪水化作苦水流，”

“从今后无言再见亲人面，”

“心中增添无线忧愁。”

凄凉，沙哑。

贾贝宁愣住了。

潘永进愣住了。

薛雷也愣住了。

陆晨的声音，清晰的萦绕在他们的耳边。

“这是谁在唱歌。”一首唱完，悲切的声音，似乎仍旧环绕在薛雷的耳边。

仿佛切切实实的，自己出现在监狱里，有人向着自己诉说监狱里的苦痛和无尽的后悔。

太真实了。

没有亲自在监狱里面待过，怕是写不出来这样沉重的歌词，写不出来这样的真情实感。

这是谁写的。

这沉重的嗓音，将歌曲中的情感，表达的淋漓尽致。

“是谁。”薛雷迫不及待的想要知道，这首歌到底是谁作词作曲。

这么经典，这么好听的歌曲，肯定不是娱乐圈里的人，能写出来的。

就像刚才那个小子陆晨，肯定不行。

这才是实力，这才应该火起来的歌曲。

贾贝宁和潘永进两个人，也是匆忙的向着录音棚走了过去。

走到门口，薛雷的心里忽然咯噔一声。

他记得刚才，是陆晨走进去的。

不会，肯定不会，陆晨他就是个流量明星。

怎么能写出来这样的歌。

正站在话筒前面的这道身影，正好放下手中的歌词。

“是陆晨老师，我就知道。”贾贝宁开心的笑了。

心中暗爽，看了看薛雷，这下我看你是不是还说陆晨是没有实力，只会炒作的流量明星。

薛雷看着陆晨，有些难以置信。

不应该啊。

他一个流量明星，怎么能写出来这样的歌。

忽然想起来，潘永进和他说了几遍的话。

陆晨，和别的流量明星不一样。

确实，是不一样。

“陆老师，这首歌，是你写的？”潘永进导演急忙走了过去，问道。

“是的。”陆晨说道。

“太好了，太好听了，”潘永进说道，“这首歌的版权，我想买下来。”

这首歌，太有教育意义了，作为背景音乐，再适合不过了。

“二十万。”潘永进开口说道。

说实话，这个价格不高。

不过陆晨还是点了点头，答应了下来。

不是钱的问题，是陆晨觉得这首歌的意义所在，不是用钱去衡量的。

“太好了。”

“薛老师，这下陆晨上我们节目，你没有意见了吧。”潘永进笑着看向了薛雷，问道。

“没有。”薛雷说道，看向了陆晨，像是发现了一块宝贝一样。

“我觉得这首歌，很适合作为背景音乐。”

“之前是我错怪你了，你确实和娱乐圈里的那些明星不一样，对不起。”薛雷直接开口说道。

薛雷就是属于这种，有话直接说的类型。

不藏着掖着，被皱纹爬上的脸庞，此时有些可爱。

说完，直接走到了陆晨的身边。

“这样的人才，留在娱乐圈里，太可惜了，不如你过来跟着我干吧，我会的全部都交给你。”薛雷说道。

贾贝宁和潘永进两人对视一笑。

陆晨还是拒绝了薛雷的邀请。

他离不开，现在他已经不是一个人了。

肩膀上多了很多责任，不是说离开就能够离开的。

“你不肯过来这样也好，让这个肮脏的娱乐圈，保留最后一丝底线和脸面。”薛雷说道。

薛雷的态度转变的很快。

“先把这首歌录制出来吧，就这么决定了，这首歌作为背景音乐。”薛雷直接说道。

“现在吗？”陆晨问道。

“是的，就现在吧。”

“我来帮你伴奏。”薛雷说道。

“哎呀，这规格，薛老师可是好久没有亲自出手给别人伴奏过了。”潘永进在旁边笑着说道。

“还是陆老师面子大，陆老师和薛老师合作，这首歌必定完美。”

陆晨这几天就留在了这里。

跟着薛雷，学到了很多知识。

这首《愁啊愁》，也被打造的更加完美。

版权的问题也敲定了下来，已经被录入，版权被官方买了下来。

而现身说法节目组的剪辑录制工作，也已经进行到了尾声。

----------------------------------------

第218章 未播先火

这边的制作已经接近尾声，而在网络上，现身说法的预热工作，也已经在进行。

现身说法的节目组只要在前面加上邀请陆晨这几个字，所吸引的关注度是巨大的。

第一期节目，最重要的是要开一个好头。

陆晨也发了微官，陆晨的粉丝感觉到很奇怪。

现身说法，这很明显是一个普教法律的节目，陆晨上去干什么，难道是，被抓了？

而节目提前制作的宣传片，也在网络上和电视上放了出去。

“他就只会抄袭，炒作，别的什么都不会。”

“别问我怎么知道的，我是听别人说的，”

“你就是个垃圾。”

“你会什么，你不配活着。”

一打开屏幕是黑的，紧跟着几行字，唰的一下出现在屏幕上，伴随着吵闹的声音。

很具有冲击性。

“等等，不要换台”不大的客厅里，吕杰说道，把遥控器拿在了手里。

“你干什么，快给我，我要看欢乐大本营。”吕杰的女友很生气的说道。

“这个是什么节目，很有意思。”吕杰说道，“央视新出来的普法节目。”

吕杰的女朋友，目光也落在了电视上。

“哎，上一个破解迷信的节目放完了？”吕杰的女朋友问道。

“今天是最后一期，从明天开始，要放这个节目了。”吕杰说道。

电视机上，还在播放着采访的画面。

有一个中年妇女，手微微一推，身后十几个大汉浑身抽搐倒在地上。

“我当然相信啊，跟着老师练习，我的身体好了很多，浑身充满力气，腰也不疼了。”一个大妈面对着镜头，有模有样。

最近网上传的很有名的电王。

“会有人相信这是真的？”吕杰有些难以置信。

“吃了他们给的药，肯定能够考上华清大学的，市里面就有一个吃了药考上的。”镜头一转，又是一个大妈。

被吹嘘上天的神药，吃上一颗，保准你家孩子能够考上华清大学。

“这个洗发水很有效果的，本来我脱发很严重的，现在你看。”换了一个中年男子，头发茂密。

“只要一颗，换你青春靓丽，还你美好身材。”减肥药的宣传。

吕杰发现了，这些都是网络上最近特别出名的内容。

特别是这个减肥药，她的女朋友还买过，但是被他发现直接扔了。

紧跟着画面一转，配合着有节奏的背景音乐，人们的心跟着提了起来。

“根据警方传来的最新消息，网上盛传的美容药，具有极大的副作用，对人体造成伤害极大，该团伙因为涉嫌虚假宣传等多项罪名，已经被警方抓捕。”

“多次在网络上，造谣生事的李晓峰，已被警方抓捕。”

“根据最新调查，生发洗发水...”

吕杰拿着遥控器，整个人有些不可思议。

这些一看就很虚假的广告，竟然还有人相信。

“幸亏没有吃那个减肥药吧，刚才那个人看到了吗！肾衰竭！”吕杰瞪了一眼女朋友。

“我这不也没吃吗，”吕杰的女朋友很心虚的说道。

“网络上的虚假宣传，为何如此嚣张，网络暴力为何如此严重，面对这些侵害，身为公民，我们应该怎么做，明天晚上八点，不见不散。”贾贝宁的声音落下。

“不可思议，竟然还真有人相信电王这样的存在，这不很明显就是骗人的吗。”

“以后再吃减肥药，就是傻逼。”

“都是假的，相信这些的都是小学生吧。”

“错了，多数都是老年人被欺骗，小学生没这么傻。”

“网络暴力，实在是太可怕了。”

“明天八点，我有些期待了，希望别全部都是枯燥的内容。”

网络上，现身说法的热度，还在不断的上升。

有人看到吃减肥药直接吃进重症监护病房，触目惊心。

有人在嘲讽，竟然真的会有人相信这些虚假的宣传。

网络上，现在很热闹，再加上第一期节目，就邀请了陆晨，各种评论出现。

收视率在不断的上升。

潘永进看着手上的一份数据，很满意。

预告能够有这样的效果和收视率，是非常棒的结果。

看来他们节目所做出来的改变，是正确的。

不能一成不变，观众喜欢的还是这种情景再现，而且全部都是现实中存在的真实案件，更加能够让观众信服。

还有不少人好奇，陆晨上这个节目，到底是去干什么。

他一个娱乐明星，难道还会讲法律？

不管怎么说，单从预告的成绩来看，明天的表现，绝对不会差了。

“央视出手，真是大手笔。”

“我喜欢这样的节目，我一定要拉着我妈一起看，以后不要再被人骗着去买什么保健品了。”

“预告的内容看起来不错，我觉得这不仅仅是一个普法的过程，还是对那些犯罪的人，一个震慑的过程。”

“我期待了，坐等明天八点。”

未播先火。

看这效果并且预测一下，明天的收视率，绝对会爆了。

陆晨这两天，就是住在了这里，被薛雷老师拉着，是学到了不少东西。

薛雷看着陆晨，总是感觉像陆晨这样的人才，不在文化圈里混，真是可惜。

真是便宜了娱乐圈。

......

这不是陆晨第一次上央视台的节目，陆晨看不出来有多么的紧张，反倒是旁边的贾贝宁。

是第一次被重用，这样的机会，来之不易。

贾贝宁准备了很多东西和内容，拿着氧气瓶，不时的吸上一口。

“这么紧张吗？”陆晨笑着问道。

“有点。”贾贝宁说道，有点害怕自己搞砸了。

“不用紧张，你这一路保研的学霸，在台上还紧张吗，正常发挥，肯定没有问题的。”陆晨笑着说道，缓解贾贝宁的心情。

“对了，陆导，你的新电影，什么时候上映啊。”贾贝宁问道。

“暑假档，快了。”

“暑假档？”贾贝宁愣了一下，他怎么到现在还没有看到陆晨新电影的任何宣传。

看着陆晨的笑容，贾贝宁在这一瞬间读出来一种苦涩。

是的，肯定是资金全部投进了电影的制作商，没有钱进行后期的宣传了。

----------------------------------------

第219章 网络并非法外之地

身为陆晨的影迷，贾贝宁心中暗暗做下了一个决定。

这样的导演，这样的人才，这样的好电影，绝对不能被埋没。

“所有人就位！”潘永进导演的声音传来。

“加油。”

“加油。”

“开始！”对讲机里，潘永进导演的声音传来。

贾贝宁走上了台，带着强大的自信。

“大家好，欢迎来到现身说法，我是主持人贾贝宁。”让人能够一下就能记住的嗓音，伴随着背景音乐。

同时传进来很多人的耳朵里。

现身说法，八点准时开始。

“你就是个垃圾！”

“你抄袭，你炒作，你不学无术，你不配待在娱乐圈！”

“你这个渣男。”

开场首先就是短片。

各种纷杂的声音交织在一起，开幕就给观众一个震撼。

这是什么意思。

慢慢的，他们看到了。

几个人坐在电脑前，敲动着键盘，各种肮脏不堪的语言，出现在屏幕上。

人们的心里立即浮现出来一股熟悉的感觉。

这评论的内容，不就是前段时间刚刚被骂的很惨的陆晨事件吗。

“有人说，网络暴力是暴力吗，当然！”贾贝宁的声音传来。

“网络上消息纷杂混乱，是真是假，我们应该怎么判断，面对一些不当的言论，我们是否应该无知跟随，而这些内容，这些暴力，从何而来？”

收视率在一路飙升。

终究是央视台的节目，这个新节目，所引起的关注度是巨大的。

收视率已经超过了地方台播放的欢乐大本营。

微官上，论坛上，这个节目的内容，在被人讨论，被人议论。

完全真实的情况，活生生的展现在观众的面前，没有什么比这更具有吸引力，更真实。

观众看完，有一种后背发凉的感觉。

他们或许是第一次这么清楚的认识到，网络暴力的可怕。

一个人，在网络上，经受几万人，甚至几十万人的谩骂。

谁能承受。

换成他们，他们可能扛不住这份压力。

“这些喷子真是该死。”

“我早就知道，这些人是有组织的，每发一条，他们就能赚几毛钱。”

“太可恶了，太可怕了。”

“这得多么巨大的压力。”

镜头一转。

一个特写。

头发凌乱，眼睛里满是血丝，双手捂着脑袋，痛苦，无奈，愤怒的脸庞，让人揪心。

是陆晨。

“这段时间，巨大的压力，压在陆先生的身上，曲解，污蔑，流言蜚语就像是一把一把的钢刀扎在陆先生的心上。”贾贝宁的声音传来。

陆晨眼睛通红，被误解之后的悲愤，不甘。

让人心疼，让人揪心。

我陆晨，自始至终都是清白的。

你们凭什么造谣恶语中伤我。

所有的观众，虽然无法切身感受，但是能够看出，陆晨所承受的压力和误解。

今天刘成难得休息，回家陪伴着女儿。

他是离婚的状态。

平日里心里感觉最对不起的就是自己的女儿，基本上女儿想要什么东西，刘成就会给女儿什么。

他很反感在陪伴女儿的时候，有人打电话过来的。

刚接了一个电话，把下属骂了一顿，是关于王磊新电影宣传的问题。

连这样的事情都处理不好，还要请示，打扰他和女儿的相处。

“看的这是什么电视剧？”刘成端着洗好的水果走了过来，笑着问道。

“如果岁月可以重来。”刘成的女儿说道，底子很好，很可爱。

“怎么看这样的电视剧。”刘成说道，“这样的电视剧，没什么营养。”

“爸，这不是你投资拍的吗？”刘成的女儿问道。

“是啊，但是你也不能看啊，这样的电视剧，是拍给那些无脑粉丝看的，你要看的话，天龙九部这部电视剧还不错。”刘成说道，给女儿削了一个苹果。

“哦。”刘成的女儿点了点头，拿着遥控器换台。

直接按着键，转到了欢乐大本营。

“等下。”刘成说道，“返回中央台。”

刚才画面匆匆扫过，刘成匆忙的看到一张让他深深记在心里的脸。

是陆晨！

竟然是陆晨！

他，怎么上了央视的节目！

刘成紧皱着眉头，脸色有些难看。

“现身说法，这是第一期啊。”刘成的女儿说道。

情景再现，屏幕上陆晨和贾贝宁，一起去看守所。

“你叫什么名字，多大了？”

“李晓峰，二十五岁。”

“为什么要做这件事情呢。”

“有人给我钱。”眼睛被打了马赛克的李晓峰说道。

“他们让我黑陆晨。”

“做这件事情的时候，有没有想过后果。”

“想过，我现在很后悔。”

刘成看着电视机屏幕，一股冷汗从背后冒了出来。

他记得这个李晓峰。

天行娱乐公司数次故意抹黑造谣陆晨，都是他们指使李晓峰做的。

而现在，李晓峰被抓了起来。

还被在央视台上放了出来。

刘成读出来了一股强烈的警告信号。

一首《愁啊愁》的背景音乐还在放。

刘成忍不住的想到了同样被关进监狱里的郑工。

“网络并非法外之地！”同时，贾贝宁的声音传来，“所有在网络上无端造谣，无端生事者，必定会受到法律的严惩！”

刘成打了一个激灵。

看了看女儿，刘成愈发的后怕。

他不能进去，他女儿还小，他要是被关进去，女儿怎么办。

他不想女儿被人说三道四，对女儿要求，他一向是很严格的。

他害怕自己被关进去，他不在身边，女儿走了弯路。

变了。

刘成知道，这是一个讯号。

央视代表着什么，代表着权威！

网络并非法外之地。

这是上面要出手整治网络这一块的内容。

在网络上造谣诽谤，是犯法！

天网恢恢，疏而不漏，谁也逃不了法律的追捕。

哪怕是在网络上，你也为你所说的话负责。

刘成走进厕所，点了一根烟，冷静自己的心情。

而网络上，现身说法被热烈的讨论。

“陆晨，我知道前段时间被人污蔑包养女学生的，这些喷子真是太可恨了，陆晨这么优秀的导演，承受这么大的压力！”

“心疼陆晨。”

----------------------------------------

第220章 在央视节目打个广告

“这得承受多的压力，我难以想象。”

“我早就看出来了，在娱乐圈你的才华就是你的弊端，陆晨如今这么火，肯定触犯了很多人的利益，他们巴不得陆晨跳楼自杀。”

“那些之前喷陆晨的人呢，滚出来挨骂！”

“这个背景音乐，是陆晨的手笔吧。”

“陆晨别怕，你的粉丝们，永远支持你。”

“这背景音乐，让我想起了监狱里的时光，在这里奉劝年轻人，不要冲动，不要等被抓进去了之后再后悔。”

“楼上是个有故事的人，说来听听。”

现身说法的收视率爆了。

直接冲到了第一，超出欢乐大本营这样的娱乐综艺两个点！

潘永进整个人十分的激动，节目的反响太好了。

这不仅说明了央视节目的权威性和吸引力，还肯定了他们这个节目的质量。

“第一期节目把陆晨请过来这个决定，简直太对了。”

薛雷明白了，为什么这个节目，台里让潘永进这个九零后导演上。

他们更懂现在年轻人的口味。

这个时代在改变，他们当然应该坚守底线，但是不可以固步自封。

否则必定会被这个时代所淘汰。

收视率最终在5.7稳定了下来，节目还在继续，这一份成绩，足以让人自傲。

毕竟第一期，这个节目的名号，已经被打响了。

“导演，收视率现在已经稳定了下来，刚才破六了，现在稳定在5.7，”工作人员过来汇报。

“嗯。”潘永进点了点头，应该最终就稳定在5.7了。

这已经很不错了。

节目在继续，很快就到了后面直播访谈的时刻。

终于轮到陆晨上场了。

就在这个时候，工作人员忽然跑了过来。

“导演，涨了，收视率又涨了！”

“嗯？”

“破六了，现在还在上升！”

是因为陆晨。

潘永进立即想到了点上。

直播的内容，已经放送了出去。

换上了一身西装的陆晨，和一个节目组请过来的法律方面的专家，还有主持人贾贝宁。

“我们邀请到了受害者陆晨，以及来自这方面的专家，欢迎你们。”贾贝宁笑着说道。

“终于来了。”

“看到了没有，这就是牌面，我们家陆晨一般是不上节目，要上就上央视节目。”

“看陆晨的眼睛里还有血丝，太心疼了，那些喷子真是可恶！”

“网络太混乱了，是什么人都有，希望大家以后正确分析各种信息。”

请来的专家，开始有条理的为大家讲解分析。

在公共平台上发布的谣言污蔑，达到一定的转发次数，就会被拘留。

若是造成巨大的影响，是要被判刑的。

而李晓峰这种，是对陆晨已经造成了很大的伤害。

电视机前的人们，通过这个节目，开始正确的认识到。

网络不是你可以肆意造谣的地方。

情节严重，是犯法的。

“根据我们了解，这些水军，是被利益的驱使，这后面必定存在某条肮脏的利益链。”

“法律绝对不会放过每一个违法乱纪的人！”贾贝宁的声音充满正气。

目的很明显，强烈的警告。

你敢触碰底线，我们就会抓你。

无论你是谁，网络不是你逍遥法外的地方！

“网络暴力实在可怕，我想问一下陆先生，当时您遭遇网络暴力的时候，是什么样的状态。”贾贝宁问道。

这都是事先对好的词。

“当时我正在写歌，是我朋友打过来的电话，我才知道。”

“当时整个人很崩溃，被人误解，被人不分青红皂白的怒骂，心理伤害很大。”

说实话，陆晨当时除了有些生气和想保护李雪之外，没有别的什么感觉。

可能在网络上被喷被骂的次数多了。

习惯了。

“是的，那我们也知道，陆晨导演是一位非常优秀的导演，听说您的新电影要在暑假上映，身为您的影迷，可以提前给我们透露一些内容吗？”贾贝宁笑着问道。

陆晨微微有些意外，这好像不是台词里的内容。

“电影的名字《我不是药神》，是一部现实题材的电影。”陆晨笑着说道。

“导演，这一段，要不要剪了？”工作人员问道。

潘永进皱了皱眉头，“加上吧。”

陆晨帮了节目组这么多，他也需要做些什么。

主要他也曾经看过陆晨的电影，拍的真的很好。

“现实题材，这样的电影可不好拍啊，”

“好期待陆晨的电影啊，必定去看。”

“谢谢陆晨怒放的生命，在我高考最后的时光里，带给我的力量，电影上映，我必定支持。”

“陆晨对不起，当时我跟风也骂了你，我欠你一张电影票，必定支持。”

网络上，各种评论出现了。

有前两部电影质量保障，对陆晨的第三部电影，都是很期待的。

“还是陆晨厉害啊，这广告，都打到央视节目上了，牛！”

“请大家停止网络暴力，有本事去看陆晨的电影，不好看让你喷。”

“陆晨加油，电影票安排上。”陆晨的粉丝们现在发言都是自信满满的。

看到了没有，这是我喜欢的明星。

而陆晨的一首《愁啊愁》也火了。

这编曲和唱法，和现在的流行音乐，根本不搭边。

但是这首歌，就是有一种魔力。

让你听了一遍之后，能够体会到歌曲之中的情感。

“当年犯错坐过几年牢的我，现在听到这首歌，又重新感受到了这股冰冷。”

“劝告现在的人，不要犯罪，不要犯罪，不要犯罪，重要的事情说三遍。”

“这首歌我爱了，简直有毒，一遍一遍的停不下来。”

“最后悔的事情，就是为了那个女人冲动，在监狱里，我甚至没能送父亲最后一程。”

席卷各大音乐软件排行榜。

房间里，充斥着少女的气息。

李月，还是那个李月。

这个节目，她从头看到了尾。

明明分手很长时间了，可为什么看到陆晨，她的心还是有些疼。

“月月，看这是什么。”李向前走了进来，拿着最新款的手机。

屏幕上，最后给了陆晨三个人一个镜头结束。

李向前不动声色。

----------------------------------------

第221章 新老之争

他早就知道，像陆晨这样的人，在娱乐圈肯定是会被针对的。

趁早让女儿离开，是正确的选择。

他只想让女儿的生活过得平静安稳就好。

而不想让女儿跟着陆晨挨骂吃苦。

他当然知道女儿还在关注着陆晨，但是这不重要。

两个人的联系已经断了，不会再有和好的机会了。

这个年轻人，确实是不错。

他特地找人搜集过陆晨的资料。

但是和女儿，不合适。

......

“哎呦我去，你这不吭不响的，我以为你没有什么宣传呢，结果这广告打的，这待遇可是少有的。”大别墅里，朱凯霸占了陆晨的沙发，翘着二郎腿，像个大爷一样。

“低调低调。”陆晨笑了笑。

“我可不管，我要吃大餐，你请。”朱凯说道。

“没问题。”陆晨答应的很干脆。

“我请客，你掏钱。”

“去你的吧。”

在现身说法的剧组，是吃了几天的盒饭，陆晨现在也是馋了。

暑假档上映的，最有看点的两部电影，一个是陆晨的新电影。

而另外一部，就是王磊导演的电影。

背后有刘成投资，这宣传效果做的，一打开手机都能够看到推送。

“我觉得是神仙打架，一个老牌导演，一个是新兴实力导演，到底谁会更胜一筹呢。”

“支持王磊，去影院里看我的男神喽。”

“我欠陆晨一张电影票。”

“陆晨虽然很强，但是根本没有办法和王磊相比好吗，这根本就不是一个档次的导演。”

“支持楼上，陆晨无论是拍摄手法，还是想法，相比较于王磊，都太稚嫩了。”

网络上，电影还没有播出，就开始撕起来了。

刘成的办公室里，王磊正和刘成喝着茶，聊着这一部电影的走向。

对王磊的电影，刘成自然是非常的相信。

这次各路大牌实力派明星，是看在王磊的面子上，低价出演。

剧本更是请人打造，很符合现在年轻人的口味。

可以说，这一部戏，就是为了迎合年轻人和粉丝的市场。

王磊拍戏这么多年，别的不说，对于什么类型的观众，喜欢看什么样的电影，还是有研究的。

暑假档嘛，大部分都是学生。

这些学生，最喜欢的就是这种电影。

“听说陆晨的电影，内容是现实题材？”刘成问道。

“是的。”王磊说道，冷笑一声，“还真是年轻导演，不怕亏死。”

“我做导演这么多年，还没有见过一部真正成功意义上的现实题材电影。”

“是啊，电影好不好，是要看能不能赚到钱，能不能买到票房，现实题材？陆晨怕是有些异想天开。”刘成说道。

现实题材的电影，在如今的电影圈，已经不可以用不景气来形容了。

几乎快灭绝了，没有哪个导演敢拍。

拍了就亏本，谁愿意做这样的傻子呢。

“终究还是年轻啊，连观众是什么口味都没有研究清楚，想拍什么就拍什么，他能活起来，我看是纯属侥幸。”王磊轻笑一声，眼神不屑。

“那是，和你比，陆晨这种角色，简直就是不入流，最多也就是能把徐飞比下去了。”刘成附和了一句。

这次，王磊的目标，不是打败陆晨。

而是票房成绩，至少要达到十个亿！

他现在也迫切的需要一份很好的答卷，来证明自己的实力，毕竟前几部电影，花了烂钱，拍出来的电影，着实有些惨淡可怜。

“走着瞧吧，我会让他连做垫脚石的资格都没有。”王磊自信的说道。

刘成一副统筹全局的模样。

确实像王磊所说的，陆晨连做垫脚石的资格都没有。

再怎么能蹦跶，也不过是一只蚂蚱罢了。

......

这段时间陆晨的生活，倒是过的挺自在的。

每天写写歌，没事的时候，在沙发上面躺一躺，这小日子，才是陆晨想要的。

可惜啊，生活总是会推着人往前走。

白芷云和陆晨通话的频率，现在是越来越频繁了。

陆晨甚至有点不知道该怎么面对白芷云了。

说实话，陆晨不是一个很会表达内心情感的人。

最近经历的事情，让陆晨更不敢有过多的表现，担心连累白芷云。

哎，陆晨叹了一口气，开着车子去机场接李雪和老李。

这两人出去转了一圈回来了。

心情很美好。

车子上，李雪正绘声绘色的给陆晨讲着旅游过程中的经历。

说到了大学，她要自己赚钱，然后带着父亲和陆晨一起去旅游。

有时候陆晨真的感觉，自己就像是李雪的亲哥哥一样。

这样，挺好。

到家里，李雪迫不及待的拿出照片给陆晨看。

回来的时候还顺路买了菜，老李可真是个厨子命，一回来就在厨房里面忙活了起来。

“陆晨哥哥，这里的湖水可清了，大草原一眼看不到边际，忍不住的让人想要放声高歌。”

“我们还去他们家里吃饭了，太热情了，你要是去的话，说不定会被留下来做女婿。”

“瞎说。”陆晨敲了敲李雪光洁的脑袋，说道。

李雪俏皮的笑了笑。

“陆晨哥哥，我们要不要一起去看电影啊。”李雪托着下巴问道。

“我们？”陆晨现在有些敏感。

“对呀，还有我爸呢，看完了我请你们吃大餐。”李雪说道，这钱还是老李奖励给李雪的。

“好呀，不过你这点钱，好像不够花的。”陆晨笑着说道。

“炒面，管饱，嘻嘻。”

电影上映，当然是选在高考成绩出来之前。

否则到时候查完成绩，估计会有学生，根本没有心情去看电影了。

各大影院，早就已经联系了陆晨，签好了合同。

这是以前合作过的，没有什么问题。

这个暑假档的票房争夺，还是很有看头的。

虽然王磊很瞧不起陆晨，但是陆晨的实力还在摆在这里，不少人是愿意去看陆晨的电影的。

这很像是一场电影圈的新老之争。

谁会更胜一筹呢。

还是最终的票房成绩说了算。

一切空谈，都是纸老虎。这代表不了什么。

票房成绩，不是靠说出来的，而是卖出去的。

----------------------------------------

第222章 你不是个男人

天气逐渐炎热，人们的穿着也青亮了起来。

乱花渐欲迷人眼。

上次陆晨去超市，结果被一双双的大长腿晃得移不开眼睛。

外面太危险了，还是在家里面躺尸吧。

陆晨看天气预报，今天最高温度将近三十度。

陆晨更是决定今天一天不出门了。

在空调屋里，看电视，吃冰凉的西瓜，不舒服吗。

可是躺在沙发上，陆晨翻来覆去的，硬是找不到一部可以消遣时间的内容。

陆晨甚至找不到能够可以提供给成人观看的动漫。

关注了一个动漫，是一个很小的工作室，炫技工作室。

内容倒是不错，可惜一个星期更新的内容，不到半个小时，就被陆晨看完了。

枯燥。

乏味。

门铃声音响起，手里拎着一大包菜的老李，后面跟着抱着一个大西瓜的李雪。

“陆晨哥哥，电影票我已经买好了哦。”李雪说道，在网络上订的票。

奥岛风云4，陆晨看了一眼，上座率很高。

李雪订的是第一场。

看来人们对大导演王磊的实力，是非常相信的。

毕竟实力和名声摆在这里。

陆晨没有怎么去关注自己电影的卖座，着实是有些心大。

冰箱里冷藏的西瓜，一口吃下去，舒服到了胃里，这是夏天的味道。

一边吃着零食，一边说话聊天。

畅谈着未来。

大学是恋爱的天堂。

身为青春期的懵懂女生，李雪当然是对大学的生活很向往。

“大学了，可以谈恋爱了哦，到时候有中意的对象，可别忘了给我看看，我来帮你把把关。”陆晨笑着说道。

“陆晨哥哥你还没有对象呢，我更不着急。”李雪睫毛弯弯，说道。

陆晨感觉自己心口上被扎了一刀。

“陆晨这不是忙着事业呢吗，我可告诉你啊，在大学恋爱可以，但是一定要擦亮眼睛。”老李说道，他并不是一个思想封闭的人，不会阻止女儿恋爱。

“我知道，要是没有陆晨哥哥优秀，我才看不上呢。”李雪嘴巴一撅，很是可爱。

“那你的要求可高了。”老李说道，“全华夏像你陆晨哥这样的，能找到几个。”

“找一个老实本分，对你好的人就行了。”

这是经历了半辈子的沧桑，获得的经验。

不求女儿大富大贵，但求一生平安。

三个人正说着，已经聊到了陆晨这一部电影的事情。

不知道票房到底会怎么样。

陆晨是一副无所谓的样子，能够过审，陆晨就已经谢天谢地了，没有辜负剧组这么多人的付出。

至于卖多少座？

不亏钱？

这个要求，不高吧。

正说着，放在桌子上的陆晨的手机响了起来。

“哥，电话。”李雪说道，看了一眼手机上来电备注，李雪嘴角上扬。

白芷云。

“小丫头。”陆晨敲了敲李雪光洁的额头，走到里面接电话。

是熟悉的声音。

“你明天有没有时间呀。”白芷云声音悦耳，似乎有些紧张和期待。

“明天，”陆晨顿了一下。

“我答应了陪小雪一起去看电影。”陆晨说道。

电话那边沉默了一下。

“这样啊，那好吧，那你们玩的开心。”白芷云说道。

“怎么了，你有什么事吗？”陆晨问道，感觉白芷云的声音有些不对劲。

“没有呀，没事还不能给你打个电话嘛。”

“能，当然能。”陆晨笑了笑。

聊了一会，挂断了电话。

白芷云表情有些失落，随后深吸一口气。

给自己的经纪人打过去了电话。

“飞竖店的机票，帮我退了吧。”白芷云说道。

“退了？你不是要去找陆晨一起看电影的吗，怎么忽然要退了呢。”钱浅诧异的问道。

“他有事。”白芷云说道，“就这样吧，先挂了。”

“哎。”钱浅正想说话，电话已经被挂上了。

“肯定是陆晨，惹白芷云生气了！”钱浅拿着手机，一脸生气的说道。

从白芷云出道，她就一直做白芷云的经纪人，两人可以说已经是非常好的朋友。

这么多年，她还从来没有见过白芷云这么关心过一个男人。

她不会反对白芷云喜欢谁，哪怕会被人拿到网络上来炒作。

但是她不允许白芷云被人伤害。

一点点都不行。

钱浅直接拨通了陆晨的电话。

陆晨刚坐到沙发上，手机又响了起来。

陆晨皱了皱眉，这到底在搞什么。

白芷云刚刚挂上电话，钱浅的电话就打了过来。

“喂？”

“陆晨，你还是不是个男人！”生气刺耳的声音，通过手机传进了陆晨的耳朵里。

陆晨有些凌乱。

搞什么飞机。

陆晨还以为钱浅打错电话了，但是喊得名字是陆晨。

自己和钱浅也没有什么瓜葛，这怎么一上来就骂人呢。

“我当然是男人。”陆晨说道，“你这是什么意思？”

神经病吧，莫名其妙的。

“不，你不是个男人！”

“你要是个男人，你就不会一次次的伤芷云的心。”

“你要是个男人，就不是芷云订机票去找你了。”钱浅声音很刺耳，很生气，为白芷云打抱不平。

陆晨有些沉默。

“呵，你果真是个渣男，说不出话了吧。”

“我还真是看错你了！”钱浅冷声说道。

“我祝你一辈子也找不到女朋友！”钱浅也是在气头上。

陆晨虽然对感情有些迟钝，可陆晨不是傻子。

“你不懂。”陆晨说道，苦涩，无奈。

“我不懂？但我知道，你陆晨就不是个男人！”钱浅说道。

“我现在是什么情况，你不知道吗？”陆晨因为钱浅的责骂而生气。

“在娱乐圈，可能现在看起来很风光，但是背地里恨不得戳我一刀的人，我自己都不知道有多少。”

“你懂了吗？”

钱浅安静了下来。

她在娱乐圈这么长时间，怎么会不懂娱乐圈的黑暗。

蛋糕就这么大，陆晨想要上去分走一块，肯定会有人不愿意，千方百计的想要把陆晨踩下去。

而陆晨是势单力薄，独木难支。

“我明白了。”钱浅声音低了下来，说道。

她错怪陆晨了。

正因为陆晨是个男人，所以他不想出事的时候连累白芷云。

----------------------------------------

第223章 四年磨一剑

在网络上，关于《奥岛风云4》，以及《我不是药神》这两部电影，已经在疯狂的讨论。

明天正式上映。

只是从宣发上面来看，明显是奥岛风云4更胜一筹。

而且在实力上也不弱，大牌的明星演员，每一个在当今的娱乐圈，那都是火红了半边天的明星演员。

具有极强的票房号召力。

而陆晨这部电影，延续了一贯风格，请来的全部都是草根演员。

最出名的一个杨浩，在娱乐圈连三线演员都算不上。

一个几千万的大制作，一个是几百万的制作。

一个铺天盖地的宣传，一个只是简单的宣传，要不是现身说法这个节目，恐怕陆晨的电影，还没有这么高的知名度。

电影是很害怕对比的。

而在暑假档，陆晨的电影，和知名大导演王磊的电影相互碰撞。

不可避免的被人们讨论。

“我反正觉得，陆晨肯定是会被王磊虐的连头也抬不起来。”

“别的不说，陆晨拍的两部电影还是很好的，第三部电影，明明可以投入更多的制作成本，为什么这么抠门呢，”

“嘿，陆晨拿钱去做什么，大家都是心知肚明。”

“嘘，小心人家把你抓进去。”

“终于可以再次看到王磊导演的电影了，抢到票了，太期待了。”

“终于解放了，明天去电影院看我的男神了。”

“支持王磊导演，有实力保证，还有这么多我喜欢的演员，一定去看。”

“不知道陆晨电影的票房，会被王磊的电影虐成什么样。”

“陆晨的粉丝们，过来集合了。”

“喷子不要带节奏。”

网络上，看这架势，是要再次掀起一场骂战。

王磊的这部电影，可以说被人们寄予很大的期望。

毕竟华语电影圈，王磊已经沉默了几年了。

这次的宣传，这一次的请来的演员，都是上上等。

人们是非常愿意相信王磊的功底的。

而有人更是在微官发起投票，是愿意看陆晨的电影，还是看王磊的电影。

结果百分之七十的人，把这一票投给了王磊。

陆晨只有百分之二十，剩下的投给了其他。

可见，人们对王磊电影的期待，是远远超过陆晨的。

而微官上，各种媒体上，早就有人发表了各种文章。

“王磊四年磨一剑，这部电影，很有可能创下近几年电影票房的巅峰。”

“沉得住气，才能拍得出好电影，我们相信王磊导演。”

“王者归来，暑假档吊打一切电影！”

“震惊！知名导演王磊在被问到新电影时竟然这样说。”

......

王磊的电影怎么样，陆晨还不清楚。

想到第一部电影《忠犬八公》刚刚上映的时候，陆晨很紧张的盯着电影票房的上座率。

而现在，直接一觉睡到了老李敲门。

迷迷糊糊的睁开眼睛，没办法，昨天晚上看动漫看的有点晚了。

顶着鸡窝头过去开门，没有丝毫形象。

李雪今天是特地穿了一身漂亮的长裙，像是小公主一样，蹦蹦跳跳，活泼可爱。

“挺早的呀。”陆晨说道。

“不早了，快九点了。”老李说道。

看着陆晨肯定是晚上熬夜了，唉，真是辛苦和勤奋。

肯定是熬夜做作品了。

“你先去洗一下吧，我把早餐给你热一下。”老李说道。

陆晨也没有和老李客气，去洗了个澡，洗漱一番，换上了一身清爽的衣服，走了出来。

整个人瞬间精神了起来。

“一起吃啊。”陆晨说道。

“我们吃过了，就你是个大懒虫。”李雪嘻嘻一笑，托着下巴。

陆晨看了看时间，狼吞虎咽。

“咱们电影的票房，卖座怎么样？”老李问道。

陆晨差点被噎到，喝了一口牛奶。

“我没看呢。”

老李还能说什么呢。

这心可真大。

自己拍出来的电影，就一点也不担心嘛。

打开手机，陆晨扫了一眼，没有爆满，也没有空了一大片。

在陆晨的预料之中。

百分之七十三的上座率。

这个票房成绩，陆晨已经很满意了。

“回本了。”陆晨笑了笑。

吃完饭，一行人开着车，来到了电影院。

看的是第二场奥岛风云4.

从里面出来的人可不少，这上座率，至少也得有百分九十以上吧。

王磊导演的号召力，是非常惊人的。

陆晨也发现了，来看的基本上都是学生，一口一个握草，也没有说电影内容到底怎么样。

找到了位置，还买了饮料和零食。

等待着电影开始。

陆晨大致扫了一眼，几乎坐满了。

“喝碳酸饮料，小心长胖哦。”陆晨在旁边说道。

“才不会呢。”李雪撇了撇嘴，人家可是小仙女呢。

灯光熄灭，荧幕亮起。

周围安静了下来。

说实话，陆晨还是挺期待的。

看着前面演员一个一个的闪过，陆晨也是感叹，这阵容可真不是一般人能够请到的。

几个拿过影帝的人。

陆晨认真的看着电影，希望自己从中学习到知识。

毕竟几十块钱的电影票钱，不能浪费。

前四分之一，陆晨很认真的在看，每一个演员的演技是没的说。

演技在线。

但是这个剧情，陆晨有些迷惑。

这一部电影，到底在讲什么内容？

身为一个导演，不吹不黑，看完前四分之一，陆晨差不多就能够读懂后面的剧情怎么进展。

但是这一部电影，陆晨看不透猜不着。

这剧情，是完全让人摸不到头脑。

像是害怕陆晨偷师学习一样。

陆晨看不到一条明确的主线。

这么豪华的阵容，不可置否的演技，却被王磊用来装疯卖傻，制造尴尬的笑点。

这台词的水平，陆晨感觉是高中生写出来的。

暑假档，拍出来的电影，剧情差点，但是能图个开心，让观众乐呵起来，陆晨能够理解。

可是这一部电影，陆晨看到了一半，只感觉笑点很尬。

陆晨现在心里面就有一种感觉，真是白瞎了这么好的演员。

这个水平，陆晨感觉王磊和徐飞，也差不了多少。

后半段陆晨是真的困了，昨天晚上熬夜的原因，直接睡着了。

----------------------------------------

第224章 无敌是一种寂寞

一觉醒来的时候，陆晨看前面人走的已经差不多了。

“电影放完了还不走？”陆晨迷迷糊糊的说道。

“还没有呢。”李雪说道。

陆晨愣了一下，电影还没有放完，怎么前面空了一大块。

“有人走了，觉得不好看。”李雪说道，吃了一颗爆米花。

“这些人真傻，花了这么多钱还不看完，再说这里面空调吹着多舒服。”李雪嘻嘻一笑。

“是挺傻的。”陆晨说道。

最后一小段，陆晨是打着瞌睡看完的。

三个人向着外面走去。

“握草，拿我们当小学生啊！”有人骂骂咧咧的往外走，“侮辱智商。”

后面几个组团过来的小学生脸上写满了问号。

表示我们小学生的智商，也不是用来侮辱的。

“睡了个好觉。”

“我觉得还可以啊，看到我的偶像了。”

“是的啊，除了剧情烂点，特效差点，笑点尴尬一些，别的也没有什么不好。”有人在旁边附和着说道。

“我要去看我不是药神，去洗洗眼睛。”

身为一个买了票的观众，陆晨觉得自己是有资格评价这一部电影的。

虽然中间睡了一段。

这一部电影，拍出来是为了迎合学生这个市场。

但是王磊是有点想当然了。

觉得请来了这么强大的阵容，就足够吸引票房。

剧情方面，处理的太差，根本不知道电影到底是想要讲述一件什么事情。

卖情怀，卖回忆，陆晨能理解，但是至少也得让人能看得下去吧。

陆晨胃里是翻江倒海，走出了电影院。

......

王磊手边放着一瓶红酒，一个穿着暴露的妙龄女子坐在王磊的腿上。

倒了一杯红酒，放在了王磊的嘴边，脸色妩媚。

“美酒配美人，妙哉。”王磊轻笑着，脸上洋溢着强大的自信。

上座率已经反馈到了他的手里。

百分之九十的上座率，这快创下了一个记录，直逼周导演拍摄的功夫！

这份成绩，让人傲然。

这说明了什么，说明了他的实力，说明了他的电影票房的号召力！

他这种级别的导演，拍一部卖座的电影，简简单单！

此时此地，他根本没有将陆晨放在眼里。

他早就说过，目标根本不在陆晨的身上。

碾压陆晨，只是一件顺手而为的小事。

他的目标，是这部电影的票房，到达十亿！

“导演，下部电影的女主角...”妙龄女子坐在王磊的腿上，撒着娇，红唇充满了诱惑。

“嗯，你确实是很不错。”王磊笑着说道，一双手很不安分。

就在妙龄女子想要更进一步，把下一部电影女主角的名额确定下来，王磊的手机响了起来。

“你先下去吧。”王磊摆了摆手，说道。

是刘成打过来了的电话。

“王兄，恭喜，恭喜啊。”刘成声音很高兴，传来。

“同喜同喜。”王磊笑了笑。

“我早就说过，王兄你的电影，肯定会大卖，事实证明，我们的眼光，是非常正确的。”刘成说道，这一部电影，他投了不少钱。

看着情况，是能够挣来不少。

第一天的票房，估价至少一个亿以上！

“刘兄过奖了，没有刘兄你的投资，这部电影，也不会大放光芒。”

刘成心中暗道，自己果然没有看错人。

老牌导演就是老牌导演，不出手则已，一出手惊人。

投资王磊，真是一个正确的选择。

两人客套了两句，挂上了电话。

王磊站了起来，端着一杯红酒，看着窗外的风景。

有时候，无敌是一种寂寞啊。

刘成今天很开心。

终于可以在陆晨的身上出一口恶气了。

他投资的这部电影，将会把陆晨的电影狠狠的碾压。

他已经买了水军和黑子，只等结果出来，这些人就会在网络上发出讯号，开始带节奏，说陆晨的电影不行。

说陆晨根本就是个不入流的导演。

一定要把陆晨的名声给搞臭了！

这样，谁还会和陆晨合作，到时候甚至不用天行娱乐公司封杀，陆晨自己就会慢慢的消失。

......

和王磊的电影同期上映，陆晨的电影，不是很被人看好。

贾贝宁的老婆，是个外国人，却说着一口流利的普通话。

时不时的还蹦出来几句方言。

贾贝宁工作一直很忙，今天终于抽出来了时间，可以好好的陪一陪自己的妻子。

“我们晚上去看电影吧，我买了票。”贾贝宁笑着说道，在自己家里，穿着就比较随意了。

“好呀，是王磊导演的作品吗？”贾贝宁的妻子问道。

“不是。”贾贝宁说道。

“不是？别的电影好看吗？是王磊导演的电影抢不到票吗？我们还是去看王磊导演的电影吧。”贾贝宁的妻子说道。

“是陆晨导演的电影，我之前和你提过的。”贾贝宁说道。

“还是去看王磊导演的电影吧。”贾贝宁的妻子说道，显然是对陆晨的电影不感冒。

“可是，票我已经订好了。”贾贝宁说道，“下次吧，好吗？”

“真的是，你也不和我沟通一下。”贾贝宁的妻子有些不情愿。

好不容易夫妻俩有时间一起去看场电影，结果还不是自己喜欢的导演。

没劲。

电影院里，贾贝宁的妻子有些无精打采的。

张萍不知道该怎么表达自己此时的心情。

生气？无奈？不情愿？

暑假档，王磊的电影和陆晨的新电影同期上映。

身为豆瓣酱的专业影评人，很多人已经瞄准了这两部电影。

但是人们更期望的是王磊的电影。

老牌导演，有实力保证。

张萍很恼火，就是因为自己和领导顶了两句嘴，结果她就被分配去写陆晨电影的影评。

现实题材的电影？张萍根本不相信陆晨能拍好。

连王磊这种级别的导演，轻易不敢尝试这种题材电影。

陆晨一个新人导演，拍摄这种题材电影，就是自己在找死。

票房肯定会输的很惨。

一定会被王磊的电影，全面压制。

张萍垂头丧气的开着车子，到了电影院。

随意扫了一眼，上座率在百分之七十左右，还行吧。

就是不知道电影怎么样。

----------------------------------------

第225章 倒霉的张萍

打开笔记本，调低了灯光。

第一批前来观影的，基本上是陆晨的粉丝，还有一些之前看过陆晨电影的路人。

说实话，这个电影票房的号召力，已经很不错了。

若是陆晨延续前一场电影的风格，票房的成绩，绝对是有了保证。

但是陆晨的电影风格转换，让人捉摸不透。

现实题材的电影，这几乎成为了电影圈的一条禁忌。

谁敢拍，谁必定亏本。

一个是过审严格，第二个是很多导演，根本处理不好这方面的问题。

张萍对这一部电影的期待不高，毕竟陆晨不是王磊那种级别的老牌导演。

她希望陆晨拍的剧情大致能够连贯起来，不辣眼睛就行了。

别的，她不多奢望。

“陆晨的怒放的生命这首歌，给我高考最后的时光加油鼓劲，这一张电影票，是我应该还的。”

“王磊的电影他不好看吗，你非要过来看这个破电影。”电影还没有开始，一对情侣就开始闹矛盾了。

“陆晨，你可别让我们这些粉丝失望啊。”

“我相信陆晨的实力，很期待这一部电影。”

“呵呵，你给我等着吧，我看你这部电影能烂到什么地步！”也有人冷笑说道，拿着手机，随时准备发微信。

贾贝宁和妻子也到了电影院，贾贝宁的心里是非常期待的。

但是妻子却是一脸不情愿，本想去看王磊的电影，但是被贾贝宁拉了过来。

电影院里，灯光熄灭，荧幕亮了起来。

我不是药神，这几个字，很明显。

导演，陆晨。

编剧，陆晨。

制片人，陆晨。

领衔主演，余山，不认识。

领衔主演，段慧，不认识。

观众们都习以为常了，这是陆晨一贯的风格。

草根阵容，草根演员。

就是不知道这一部电影，内容到底怎么样。

电影正式开始，影院里的观众安静了下来。

说实话，张萍的心里隐隐的是有些期待的。

毕竟前两部电影，给了她太多惊喜。

镜头有些摇晃，但是没有带来丝毫的不适，反而让张萍很有代入感。

张萍不得不佩服陆晨导演的功力。

在很短的时间之内，就将男主这个角色立了起来。

到目前为止，张萍没有出过一次戏。

一个卖神油的药店老板，生活拮据，和妻子离婚有矛盾，妻子想要带孩子移民，他不同意。

头发乱糟糟的，衣服也像是穿了很多年的样子。

男主不是那么完美，就是一个市侩的底层人民。

被钱所困扰，甚至连给自己父亲治病的钱都没有。

对待自己的孩子，愿意花几百块钱，为儿子买一双球鞋。

这可能就是存在于我们身边的一个普通人。

“镜头的摇晃，让观影者身临其境，接地气的台词，服装，在我的脑海里，男主的形象，迅速的立了起来。”

张萍手指在键盘上轻轻的敲打着，记录下当下内心最真实的感受。

“笑点自然，看到前半段，我甚至怀疑这是一部喜剧，但是电影里存在的细节告诉我，这肯定不会是一部喜剧电影。”

男主没钱，有人上门。

张萍定睛一眼，差点没认出来。

是杨浩。

服装，化妆，整个人身影看起来消瘦了很多，头发很长。

一眼看上去，就像是生了一场大病。

这还是当年的流量明星小鲜肉吗？

这演技，张萍根本难以将几年前的杨浩，和此时荧幕上的杨浩联系在一起。

微微弯着腰，神态之中透着一股小人物的卑微。

求男主为他从印国带点药过来。

就是走私。

这是犯法的事情，男主当然是不愿意做的。

但是杨浩饰演的病人，还是在一张宾馆里常见的卡片上留下了自己的电话。

生活中，各种压力接踵而至。

妻子要带儿子移民，男主程勇不同意。

甚至还因为打了律师误伤了妻子被抓进了警局，被妻子的弟弟警告。

最终孩子没有送走，妻子一个人先行出国。

而程勇从医生的口中得知，父亲的病需要天价的治疗费用，他根本担负不起。

镜头里，道尽了小人物的卑微和生存的艰难。

程勇所开的神油店，因为交不起房租，也被房东锁上。

程勇砸开窗户，找到了卡片。

联系上了正常抗议现场的病人吕受益。

病人聚集在药业集团的门面，抗议药的价钱太贵，几万块一瓶的药，他们根本吃不起。

但是药业集团花费巨大代价研究出来的特效药，根本不会降价。

这就是现实。

“临场感很强，让人很简单的就能进入短时间的节奏，接地气的台词让，哪怕最普通的观众也能够轻易的理解。”

“这是一部为最广大的普通群众拍摄的现实主义电影！”

“不是每一个人都接触过绝症病人，但是每一个人都得过病。”

“不是每一个人在病症面前，都会倾家荡产，但是人们肯定了解听说过有人被医疗费用难倒的事情。”

“这就是现实！”

张萍越看越是惊喜，这一部电影看到现在，她认为是非常成功的。

演技方面不用说，有陆晨把关，绝对没有问题。

她之前所担心的就是剧情和把握度，现在看来，陆晨给了她，给了所有人一个天大的惊喜。

程勇的想法很简单，答应帮忙拿药，就是为了赚钱！

赚可以给父亲治病的钱，赚可以花的钱。

“你是想做救世主吗？”

“不，救世主？我就是为了钱。”

“命就是钱。”这几句台词，虽简单，却能引起观众的共鸣。

随后在船上，程勇拿到的一百瓶药，被强行加钱。

这一段表演，是成功的，影院里的笑声，就是证明。

看到这里，张萍的泪点，没有被触动，气氛虽然很现实，但是夹杂着些许欢乐。

回国之后，男主将吕受益拉过来一起买药。

又联系上了女儿得病的思慧，还有能够讲着一口地道神父腔英语的刘牧师，还有脾气暴躁的黄毛。

这个组合，开始源源不断的赚钱。

利益在增长，但是伴随着的，还有危机。

----------------------------------------

第226章 开创了一个高峰

张萍也算是阅片无数，她注意到了可能别的观众没有注意到的细节。

就是那个看起来吊儿郎当的保安，虽然只给了一个镜头。

有钱说话，就是底气十足。

在酒吧，酒吧领班让思慧上去跳舞。

被程勇叫住，让酒吧领班上去跳舞。

钱像是纸张一样砸在桌子上。

影厅里的传来一阵笑声。

“酒吧领班，从此爱上了钢管舞。”张萍手指落在键盘上，言语俏皮。

被贾贝宁硬拉着过来，极不情愿的外国妻子，眼睛甚至不愿意离开荧幕三秒钟。

这一部电影，深深的将她吸引。

对了，这部电影的导演叫什么名字来着，陆...贾贝宁的妻子没想起来。

回头问一下丈夫，能够拍摄出来这么好的作品，为什么在华夏名声不扬。

陆晨果真对得起自己的影迷。

华夏有这样的导演，电影行业才能够发展起来，贾贝宁心里说道。

电影的故事，在继续的走着。

吕受益邀请程勇去家里做客，有一个几个月大的可爱女儿。

吕受益很开心的和程勇说他被查出来得这个病的时候想死，但是女儿一出生，他就改变了这个想法，想听女儿叫一声爸爸。

现在好了，有药了，也有钱了。

程勇的前小舅子曹警官，开始奉命调查这件事情。

但是他发现，这种假药，是真的对病人有效果。

局长的一句话点醒众人。

不是正规厂商生产的，没有进医疗手册的，那就是假药。

张萍看着电影，心中有了一股预感，电影的转机，到了。

果不其然，有人找上门来，说药有问题。

程勇一行人顺藤摸瓜，发现了同样在卖真假药的张长林。

一行人大闹现场，警察过来，将他们抓进去。

因为错失先机，警方没有抓到张长林。

程勇装作无意问起，卖假药会被判多少年的刑期。

镜头之中，程勇刹那之间的失神，简直神了。

这个时候，在程勇的心里，已经留下了一颗后悔的种子。

一天晚上，假药贩子张长林直接找到了程勇，发现程勇也在卖仿制药。

提出要买断程勇的渠道。

程勇不同意，张长林直接报警，程勇差点被当场抓获。

这个时候，程勇这个角色的心里，已经发生了很大的变化。

他想到了儿子，他不想坐牢，他想收手。

热气腾腾的火锅，以程勇为中心的团伙，聚集在一起。

吕受益几个人说说笑笑，没有注意到程勇的表情。

“从明天开始，这个药我不卖了。”

几个人还以为程勇在开玩笑，但是程勇脸上的表情，让他们几个人逐渐看清了现实。

程勇把药的渠道给了张长林，只不过仿制药的价格，从原来的五千涨到了一万。

张萍的心里，此时只剩下对陆晨浓浓的敬佩。

这么狭小的空间，每一个镜头，将此时每一个人的情感表达的淋漓尽致。

特别是看到吕受益不死心的笑着试探问是不是都喝多了，被程勇说了一个滚之后，吕受益脸上的表情，由嬉皮笑脸到嘴角抽搐，再到心碎无奈的离开。

要不是张萍亲眼看到，她真的不敢相信，这是几年的杨浩。

这演技，将此时角色的情感，表现的堪称完美！

张萍忽然想到了一个词语，相辅相成。

没有陆晨，杨浩就没有这样发光的机会，这部戏里的演员，就没有成长的机会。

没有这么多敬业的演员，陆晨也没有办法拍出来这么精彩的电影。

一年后，手里有钱的程勇，发型，衣服，都精神了很多，开了一家厂子，正谄媚的为人介绍着自己的工厂，希望能带来合作。

正准备要离开的时候，吕受益的妻子找了上来。

跪下求程勇救救吕受益。

从吕受益的妻子口中得知，张长林因为把药涨到了一万，很多人吃不起，有人把他给点了，药已经被抄了，现在很多人已经吃不到药。

而吕受益承受不住这么大的压力，已经割腕自杀一次。

在病房里，他看到了比以前更虚弱经受过百般折磨的老吕。

影院里，不少人已经哭了。

张萍也在压制内心的情绪。

看到老吕这样，程勇决定冒险为老吕去印国拿药。

一个镜头，让影院里所有人的心提了起来，老吕的病情进入急变期，药物已经没用了。

半夜，老吕忍痛起来，最后看了一眼自己的妻儿，没有等到女儿喊出那声爸爸。

程勇回来，吕受益已经去世，很多病人聚集在楼道里。

这一个程勇从病人中间离开的长镜头，张萍的眼泪夺眶而出。

在这个时候，张萍知道，程勇的心中已经做了决定。

而在国际上，印国的药厂也承受着很大的压力，面临一场官司，如果失败，他们的药厂就会关闭。

但是老板告诉程勇不用担心，现在他还可以拿出药来。

药厂老板拍了拍自己的心口。

程勇把以前的人聚集了起来，又开始卖药了。

药的价格，是所有人关心的问题。

这次，程勇卖五百。

仿制药再次出现，张长林还没有抓到，警方开始调查是谁在出售假药。

大批的病人被带到了一个地方，程勇的小舅子负责带队。

但是没有一个病人愿意说出是谁在卖药。

你能保证你一辈子不生病吗？

我不想死，我想活着。

随着老太太的出场，一席对话，张萍的眼泪再也忍不住。

曹警官内心被触动，他不愿意继续调查这件事情。

而另外一边，在逃的假药贩子张长林找到了程勇，想要一笔钱。

他要二十万，程勇给了他三十万，让他跑路，但是不要把药的事情说出来。

“我卖药这么多年，发现这世上只有一种病，穷病。”

影院里的观众，内心被触动。

“前半段，气氛愉快，让人能够开怀大笑，但是后半段，剧情开始走向压抑，这部电影，现实的让每个人的内心都能产生共鸣。”

“这个世上只有一种病，穷病！”

“对陆晨，我只能说，陆晨开创了现实题材电影的一个高峰！”

----------------------------------------

第227章 没有对比没有伤害

拿了钱的张长林，被警察抓了。

张萍以为张长林这种人，会轻而易举的将程勇供出来。

但是他没有。

这可能就是所谓的每一个人心里，都有属于自己一些底线吧。

这个演技，张萍甚至怀疑饰演这个角色的老李，是真的有过被审问的经历。

局长大怒，彻底盘查。

而曹警官终于找了些资料，查到了的人，是让他意外的程勇。

他找到了程勇，曹警官在程勇的工厂，找到了黄毛以及刘牧师。

一番盘问，程勇回答的滴水不漏。

两人对视，像是看透对方的内心。

一头黄毛的黄毛，头发剪了，准备回家看看父母。

去拿药的路上，他提出想开开车，被程勇拒绝了。

黄毛去解手，意外看到保安举报了他们，警察已经将他们包围。

黄毛开车，将警察引开。

这一幕，看的张萍的心都揪了起来。

第一次开车的黄毛，逃离了警察的追捕，但是意外也发生了。

一辆疾驰而来的大货车，撞到了车上。

药，洒满了地。

送到医院的时候，黄毛已经没有了气息。

张萍的手久久不能落下，眼眶里饱含泪水。

在医院里，程勇像是疯了一样质问曹警官。

他只想活命，他有什么罪。

对啊，他只想活下来。

有罪吗。

程勇拿着黄毛回家的车票，哭的泣不成声。

而承受了太多压力的曹警官，向领导提出不想再调查这件事情。

而印国，药厂也被查封，在药厂买不到药。

但是在零售店还能买到，两千一瓶。

程勇还是决定卖五百，剩下的钱，他负责补。

随着一声声的信息提示声音，给病人带来的是无限的希望。

程勇知道，这次自己可能在劫难逃。

机场，他把孩子送到国外。

曹警官主动约程勇，但是被程勇拒绝。

夜色下，程勇在分药，警察已经包围了他们。

法庭上，程勇作为被告。

“我犯了法，该怎么判，我都没话讲，但是看着这些病人我心里难过，他们吃不起进口的天价药，他们只能等死，甚至自杀。”

“不过，我相信今后会越来越好的，希望这一天，能早一点到。”

程勇没有流泪，但是观众的泪水，却擦也擦不干净。

“跟我儿子说，他爸爸不是坏人。”

程勇对曹警官说道。

这一年，被程勇救治过的白血病人，自发集结，摘下口罩为程勇送行。

人群中，他似乎看到了自杀的吕受益，和身死的黄毛。

看向窗外，回身时，眼眶已经满是泪水。

有期徒刑五年。

三年后，程勇因为表现良好已被提前释放。

曹警官来接程勇。

告诉程勇好消息，正版已经进了医保。

随着车子远去的影子，全片结束。

但是影院里，观众们的心情，却久久不能够平息。

“陆晨导演，太能够抓住观众的笑点和泪点痛点了，每一个演员，表现的很完美，他让我看到了什么是一部真正的电影。”

“不可置否，这一部电影，绝对是今年最佳影片！”

张萍对这一部电影的评价很高。

贾贝宁和妻子走出了电影院。

贾贝宁的妻子，看完了这场电影，已经完全变了态度。

她不明白这么有实力的导演，为什么会被人骂，会不出名。

这么有演技的演员，却寂寂无名。

网络上，陆晨的这部电影，口碑已经爆炸了。

“陆晨你可真是坏男人，你把我们又弄哭了。”

“这一部电影，毫不夸张的说，是华夏现实题材的里程碑。”

“我是看完了王磊导演的电影，再去看的陆晨导演的电影，有句话说得好，没有对比就没有伤害，我感觉王磊导演的电影，就是屎。”

“兄弟们，给我冲，这样的影片，应该被更多人看到，而不是那些故意圈钱的电影！”

“我还能说什么呢，只能说陆晨牛逼！”

“呵呵，这一波打脸，来的可真是迅速，我本以为王磊和陆晨的电影，会是一场精彩的碰撞，谁知道是一场碰瓷。”

“胡说八道，奥岛风云4明明很好看的。”

也有人在为王磊导演的电影说话。

但是很快就被人们的口水声音淹没。

而豆瓣酱上，评分也出来了。

目前王磊的电影评分，还不算太难看。

6.3分，勉强在及格线上。

但是和陆晨的对比一下，就知道了差距。

9.3分！

之前王磊电影宣传是铺天盖地，现在骂王磊电影的声音，也是同样的铺天盖地。

多好的一副牌，被王磊打的稀碎。

有这么好的演员，这么强大的票房号召力，却被白白的浪费。

再看陆晨的电影，几乎全部草根阵容，无论是从剧情还是从细节，完全的吊打王磊的电影。

“就尼玛这个水平，还好意思吹牛皮，说吊打陆晨电影，我真是呵呵了。”

“说好的碾压陆晨呢，就这？”

“王磊，你可真的是会一次一次的让我们这些影迷失望，看你拍的是什么垃圾电影，小学生都看不下去！”

“我是小学生，我表示我能看得下去，睡的可香了。”

王磊的电影，风评很差。

很快，第一天票房成绩也被统计出来了。

奥岛风云4，第一天票房，在九千万。

而陆晨的新电影，票房在五千万。

这块甩开了一倍的距离。

可见王磊票房的号召力。

王磊看着手上的数据，满意的笑了。

这就是差距所在。

碾压陆晨，只是一件简单的小事。

他王磊稍微认真一些，就能够办到。

刘成的电话打了过来，但是并没有很高兴。

因为他拿到了一份数据，现在网络上，王磊的电影，一片差评！

“豆瓣酱？刘总，不要在意这些东西。”王磊笑了。

“这根本就不是一个权威的软件，参与评分的人，根本没有丝毫的专业性，他们的评分，根本说明不了什么。”

“最终的票房，才是证明一部电影好坏的根本。”王磊说道。

目前表现出来的成绩，确实不错。

看着这个发展趋势，应该能够回本。

但是刘成心里有句话没说。

有一个观众说你的电影差，可能是他们眼光不行。

----------------------------------------

第228章 屎味的巧克力

但是几乎所有人都在说你，那就是你电影的问题了。

而现在，就是这种情况。

看过王磊电影的人，基本上都在骂这部电影到底有多么的烂。

他们满怀期待，希望能够看到王磊全力发挥的作品。

但是没想到如此之烂。

心里面肯定是有一种被欺骗的感觉。

我们和放羊的小二郎是一个道理。

你拍个烂片，我们能理解。

你第二次拍，我们就会怀疑。

你第三次拍，我们将信将疑。

现在好了，你你还是拍烂片，还有谁愿意相信你。

王磊的心中，倒是没什么感觉，毕竟在暑假档，他这个首日票房，已经说明了一切。

这就是实力。

我王磊用实力说话。

他也上网看了一下网络上的评论，几乎是一面倒。

“一群垃圾观众，你们有什么资格评价我的电影。”王磊有些恼火的说道。

到时候他就用票房来打脸这些喷子。

刘成和王磊不一样，他没有王磊这么乐观的心态。

身为投资人，他关心的是自己能不能赚到钱。

虽然电影里的各大老戏骨看在王磊的面子上，没有要价太高，但那也是钱。

总共加起来，他投进去了也有一个亿。

对于刘成来说，他投入这么大的本钱去拍摄一部电影，没有赚到钱，就是亏钱。

现在他只能希望接下来这部电影，像王磊所说的一样，票房持续走高。

但是刘成越想心里就越是没谱。

特别是一想到徐飞的海上堡垒，背后的投资人亏了上亿，他更是心里有些慌。

陆晨拿了几十块钱的电影票钱，觉得自己还是有资格评价一下这部电影的。

沉默许久的小号，也应该活动活动了。

一个标题叫做披着好看外皮的烂片的文章，很快被顶到了热搜上。

文章的作者正是老实巴交。

“我想我大概能够理解王磊想要拍摄的是一片雅俗共赏的影片，结果他只能拍出来了俗。”

“白瞎了这么多的演技派，被王磊请来装疯卖傻。”

“整部电影，我怀疑拍摄过程根本没有剧本，主线乱套，每一个人物，我找不到存在的意义。”

“我们都以为王磊会给我们一个大大的惊喜，像是一颗巧克力，但是我们没想到，这颗巧克力，是屎味的。”

“最后我想说几句真心话。”

“这部电影是真尼玛垃圾。”

这一篇文章，刚发出去没有多久，直接被顶到了热搜上面。

速度吓人。

“这个比喻真的是太恰当了，屎味的巧克力，哈哈哈握草。”

“支持作者，这个电影，最应该被颁发最让人失望奖。”

“是真的垃圾。”

“王磊还是有些自知之明的，选在暑假档上映，要是换个别的，估计脸会被人按在地上摩擦。”

最后陆晨实在是没有忍住，越想就越是生气。

我尼玛，老子花了几十块钱，你就给我看这个。

太不值了。

王磊也看到了这篇文章，有一种被人羞辱了感觉。

他对脏话什么的，基本上免疫。

但是看到老实巴交把他的电影比喻成屎味的巧克力，王磊差点没气死。

“给我查，我要看看你是谁！”王磊咬牙切齿的说道。

刘成看着网络上的评价，心中是愈发的不安。

这极有可能是下一刻海上堡垒。

不行，评论不能这样一面倒。

刘成安排了下去，一些水军出现在评论里，为这部电影洗白。

但是每出现一个，就会被看过电影的人骂的狗血喷头。

网络上，最有看头的两部电影，如今评论两极化。

刘成不是没想过买水军抹黑陆晨的电影，把电影的评分降下去。

但是刘成现在不敢有大动作，现身说法这个节目已经发出警告的讯号。

网络并不是法外之地。

而且看着现在陆晨电影的评价和热度。

他请来水军抹黑，怕是有很大的可能起到反效果。

这个陆晨，可真是该死！

陆晨现在是无所畏惧了，老子的电影已经回本了，已经赚了。

刘成可没有这个心态，现在他还亏着呢。

能不能回本，就看第二天的票房成绩了。

说实话，看到这个评论，刘成的心里，就已经有了一股不祥的预感。

第二天票房结果，很快送到了刘成的手上。

奥岛风云4，一千万！

我不是药神，九千万！

刘成一屁股坐在了椅子上，指尖微微有些发白。

怎么会这样！

第二天的票房，只有一千万！

他确定自己没有看错。

而陆晨的电影，竟然直接飙升到了九千万！

这是什么概念。

凭什么陆晨这小成本的电影，能够拿到这么高的票房！

刘成深吸几口气，让自己快速的冷静下来。

电话打到了王磊的手机上。

“票房成绩看了吗。”刘成声音中压制着怒火。

“还没呢，刚起来。”王磊说道，人还在床上，一个女子趴在王磊的身上。

“刚起？”刘成的声音很冷，老子担心电影票房担心的睡不着，你他吗的刚起。

就一千万的票房，你还有脸睡得着！

刘成按捺不住心里的怒火，对着王磊是一通乱骂。

昨天奋战到很晚的王磊有些无精打采，但是现在精神了。

“怎么可能才一千万的票房，不可能，这肯定不可能。”王磊失神说道。

这和他所预期中的十个亿票房，差的可不是一星半点。

之前他还在节目里说过，但是现在这完全成为了一个笑话。

让他更接受不了的是，第二天陆晨电影的票房，就实现了反超。

这无异于将他的脸，狠狠的按在地上摩擦。

之前他根本不将陆晨放在眼里，但是现在，票房的成绩，他却根本不如陆晨。

挂上了电话，王磊靠在床上，瞪大了眼睛，接受不了这个事实。

他甚至可以接受自己的票房很差，但是他完全接受不了，在票房上，他输给了陆晨！

输给了他之前根本没有放在眼里的陆晨！

输的连脸掉在地上都捡不起来了。

“给我滚开！”旁边的女子欲求不满，却被王磊一巴掌抽在了脸上。

“他凭什么！”

----------------------------------------

第229章 大导演，你配吗

网络上的媒体，一改之前对王磊的谄媚状态。

各种好评，疯狂的转向了陆晨。

这就是现实。

陆晨身上的热度，是在猛涨。

这一部现实题材的电影，已经远远的超出了人们的预期，甚至有影评人放言，这是近二十年来，最成功的一部电影。

网络上的评论，快把陆晨吹到了天上。

“这样的电影，才是华夏国产电影的希望，我衷心的希望这部电影能够大卖，顺便提一句，奥岛风云4，是真的垃圾，借用一句话，就是屎味的巧克力。”

“这个世界上只有一种病，穷病！我在电影院里，哭的稀里哗啦，这部电影很成熟，演员的表现，无疑为这部电影加分。”

“我不由的想起一个导演，电影拍得垃圾，说是演员的原因。既然你知道是演员的问题，为什么还要找他呢，为什么你花了上亿请来的演员，演的细碎，人家花低成本请来的演员，却把你吊打呢。”

“我想知道这一部戏，是怎么过审的，哈哈哈开个玩笑，陆晨加油，期待你的更好作品。”

“能看得出来，陆晨在这部电影能够过审的前提，已经竭尽所能的表现现实题材电影的真正价值。”

“杨浩，这一波转型，真是成功，这演技真的是炸裂！”

这几天，网络上的讨论，几乎全部都是关于我不是药神这一部电影。

戏里的每一个角色，都能够被人深深的记住，哪怕是一个群演大妈，都能够勾起人们的泪点。

这就是陆晨的魔力。

而杨浩，这一场电影，足够让所有人记住。

彻彻底底的摆脱了以前没实力的小鲜肉的形象。

现在谁要是再敢在网络上杨浩没有演技，只会卖脸，怕是会被人骂的狗血喷头。

此时，更是不知道多少演员和明星，盯上了陆晨。

我不是药神，这部电影的影响力和热度，并没有下降。

第三天，陆晨的电影票房，和王磊的电影票房对比鲜明。

一个近乎成直线式上升，而另外一个，是悬崖式的下降。

陆晨第三天的票房，直接飙升到了一个亿！

而王磊的电影，五百万！

强烈而鲜明的对比，王磊看着手机上的数据，难以接受。

他的电影，在陆晨的电影面前，就像是一滩烂狗屎一样。

他之前在媒体面前所放出来的狠话，说要碾压陆晨，说目标票房要达到十亿。

被网友制作成了表情包，小视频放了出来。

“可真是啪啪啪的打脸啊。”

“太有意思了，这段小视频我来回看了十几遍了，有毒。”

“这是完全反转啊，我看陆晨的电影，是完全碾压王磊的电影，票房极有可能达到十亿。”

“所以这件事情告诉我们，事前不要吹牛皮，否则事后脸疼。”

王磊如今在网络上，就像是过大街的老鼠一样，谁看到了都想踹上一脚。

没办法，这些都是他自找的。

他本可以找个好剧本，有这么多老戏骨坐镇，这电影就算不会卖的很高的票房，但至少不会亏本，不会被骂的这么惨。

刘成气坏了，几个电话打到王磊的手机上，虽然没有大骂，但是显然是非常的不高兴。

毕竟，他投资了这么多钱，是想要赚钱的，现在却亏了。

刘成现在的心情，是非常不好。

现在一看到陆晨的消息，恼火的就想砸手机。

每一次都是陆晨，这次要不是陆晨的电影对比，他投资的电影，怎么会亏损到这个程度。

本想要在暑假档大赚一笔学生的钱，可是现在...

他的心里面，是一直憋了一口恶气。

目前，陆晨的电影，一直在向着好的方向发展。

但是网络上，也出现了一些不和谐的声音。

有人抓住了电影上的瑕疵，无限的放大。

“我觉得我不是药神这一部电影被夸大了，缺点很明显，他只把病人的痛苦表现了出来，但是制药公司投入这么大的本钱研究药物，仿制药无耻的剽窃，这难道值得宣扬吗。”

“这只是一部中规中矩的电影而已，对这部电影的褒奖，都是基于国产电影常有的贫乏和落后之上，导演平庸，甚至连一个令人印象深刻的角度或者美学设计都找不到。”

“你是带专家。”

“很反感这种带着批判现实主义帽子的电影，却使用讨好大众的商业片常用的媚俗技巧，有意的设计哭戏，而且主角的转换缺少说服力和震撼力。”

“只会煽情，比王磊的电影好不了多少。”不少人发表文章，开始批评陆晨的电影。

刚开始还是说电影，说着说着，矛头就转向了陆晨的身上。

“和王磊相比，陆晨的电影的拍摄手法，像是半路出家的半吊子，太烂了。”

“陆晨的粉丝，能不能不要再吹嘘陆晨的电影了。”

“他有什么资格被你们尊称为大导演？他只不过是走了狗屎运罢了。”网络上，安静了许久的徐飞，发文了。

很快上了热搜。

不过是被骂上去的。

“走狗屎运？有本事你也走一个。”

“你还有脸出来说话，拿着几个亿的投资，拍了一部烂片。”

“陆晨就是大导演，你有意见？用实力说话。”

“谁的裤裆没把门，把你露出来了。”

“拍了几部电影，就自诩大导演，脸皮还真是够厚，扪心自问，你配吗？@陆晨。”这次徐飞更加的暴躁，直接@了陆晨。

徐飞一直觉得，这几部戏没有卖座，不是他的原因，只是因为没有碰上好的演员，好的剧本而已。

在导演的功力这一块，他自信能够轻易的碾压陆晨。

他想要热度，他想要曝光，这样就会有投资人找到他，他就会有东山再起的希望！

他现在只需要一部作品证明自己的实力，他一定能够碾压陆晨！

“大导演？真是搞笑，你距离大导演还远着呢。”而更加火爆的是王磊也在微官上发了一条动态。

“就是，我看陆晨是被过分的吹嘘了。”

“那一个大导演，不是经过十几年的沉淀，陆晨他算是什么东西！”

----------------------------------------

第230章 权威点评

显然，背后有不少人眼红陆晨的成绩，随之加入到其中。

“就陆晨这种半路出家的货色，还想成为大导演，可真是一个笑话！”有微官大V在网络上发文。

“我看你就是个笑话。”

“跳梁小丑，我看你就是眼红陆晨的成绩吧。”

“又来一个蹭热度的，小心蹭到监狱里面。”

陆晨的粉丝也不甘示弱。

徐飞本来一个发文，内心底气不是很足。

但是没想到王磊竟然紧跟着他后面发文了。

这是一种很好的讯号。

徐飞的心情激动了起来，他的转机来到了！

能够和王磊导演站在同一个阵营，他翻身指日可待，肯定能够吸引到投资人的注意。

他一定能够东山再起。

到时候什么陆晨，他根本就不放在眼里。

徐飞在网络上的知名度，确实是火了起来，不过是被人骂起来的。

观众的眼睛又不瞎。

你徐飞拍了这么多的烂片，拍了这么多部电影的总票房加起来可能还没有陆晨这一部电影的高。

你还好意思在这喷人？

“有人说王磊的电影是屎味的巧克力，可怎么说也算是巧克力，但你的电影，就是一滩屎。”

徐飞的微官下面第一条评论，已经被人点赞了上万次。

“来碰瓷陆晨了？想蹭热度，呵呵。”

“给你机会你不中用啊，几个亿的投资，你自己废物，怪谁呢。”

“你有脸说陆晨？”

徐飞看着下面的评论，差点被气死，想要直接关闭评论。

但是转念一想，要是他关闭了评论，这些人不来骂他，他还怎么上热搜呢。

徐飞等了半天，他直接@了陆晨，但是陆晨根本就没有要搭理他的意思。

这让徐飞很恼火。

让他有一种蹭热度蹭不到的感觉，要是陆晨在微官上回复他，他的热度肯定更高，现在他已经准备了很多话开怼陆晨。

但是谁料陆晨根本没搭理他。

这就让徐飞很难受了，像是憋足了力气挥出一拳，结果打在了空气上。

徐飞心里打的是什么算盘，陆晨心里很清楚。

这家伙现在就是一坨臭狗屎，陆晨根本懒得搭理。

有这个搭理徐飞的时间，陆晨还不如看会小说呢。

陆晨不搭理徐飞，但徐飞却像是一条狗一样，紧紧的咬着陆晨。

接连着更新了几条微官，全部都是抨击陆晨的，并且都直接@陆晨。

倒是吸引了不少吃瓜群众。

“我看陆晨是怂了，不然怎么连个微官都不敢发。”

“我觉得徐飞导演比陆晨强太多，徐飞导演现在差得就是一个好剧本。”

“陆晨这种人是最可恶的，拍了两部电影尾巴就翘到天上去了，连徐飞导演都不回复。”有无脑喷子出现。

“陆晨他连个导演都算不上，就是一个走了狗屎运的人，被人吹捧上天了快。”

喷子横行霸道。

几个电话打到了陆晨的手机上，说陆晨又被喷了。

陆晨表示我根本没有兴趣搭理。

看到陆晨没有动静，这些喷子愈发的猖狂。

而徐飞更像是一条癞皮狗一样，摆明了要蹭陆晨的热度，在网络上越说陆晨越是过分。

“陆晨他是没有资格成为一个导演的，半路出家，根本没有系统的学习过导演的知识，他去做导演，完全是诈骗，完全是在欺骗观众。”徐飞是愈发的猖狂。

就在徐飞想要更进一步开喷的时候，微官热搜上，忽然出现了一条消息。

华夏日报点评陆晨电影。

“具有较高的现实意义，为华夏电影指向一个正确的方向。”字不多，但是信息量很大。

这可是华夏日报，这是华夏最权威的官方媒体。

亲自点评陆晨的电影，这本身就是一种很大的荣誉。

而且，这好像是第一次华夏日报点评和电影相关的内容。

而简简单单的一句话，直接将我不是药神这部电影，上升到了一个很高的高度。

不可否认，我不是药神这一部电影，为现实题材的电影，立下了一道纪念碑。

毫不夸张的说，这是一个新的高度。

这一条微官一发出来，不到五分钟直接冲上了热搜第一。

“较高的现实意义，我要带着孩子一起去看。”

“还是陆晨有排场，华夏日报亲自点评，这部电影到底有多么大的魔力。”

“我有理由怀疑陆晨是央视的亲儿子哈哈哈。”

“这可真是打脸，兄弟们，给我冲，让这些喷子看到这一条热搜。”

路人，陆晨的粉丝，声势浩荡。

更是不少人直接来到了徐飞的微官下面。

“陆晨确实不够专业，也只能被华夏日报点名夸奖了，徐飞导演呢，亏的钱赚回来了吗。”

“我真是笑了，看到徐飞嘲笑陆晨，有一种癞蛤蟆说王子长得很丑的赶脚。”

“这叫不够专业？你有本事也被华夏日报夸奖一下，你个烂片大王。”

“你看人家陆晨搭理你吗，跳梁小丑。”

徐飞的微官已经被攻陷了。

之前接连着发的几条微官，迅速的删除的干干净净。

这一波打脸，可是真疼。

这就叫做自作孽不可活。

他想通过陆晨的热度炒作，把自己的名声提升去。

但是现在，他的名声，是越来越臭了。

就像是茅坑里的石头。

这件事情可不是小事，白芷云打电话过来道喜，被华夏日报点评，这可是独一份。

朱凯更是嚷嚷着让陆晨请客，狠狠的吃上陆晨一顿。

李双玉更是笑的合不拢嘴，未来，越来越好了。

“爸，您慢点。”方美玲扶着父亲方铮古，说道。

两人刚从影院里出来。

“第一次见到陆晨，我就觉得他不简单。”方铮古扶了扶眼镜，笑着说道。

“他不是为了赚钱而拍电影，而是想做好电影。”

“陆小友，是我们华语电影未来的希望啊。”方铮古说道，满脸赞赏。

方美玲心里也是很震撼，虽然这一部电影，她从非常专业的角度去看，还有些不足，但是相比较之下，已经是一部很完美的电影。

在现实题材中，更是绝无仅有，第一非他莫属。

----------------------------------------

第231章 最终票房落定

暑假档的票房大战，已经在收尾了。

王磊的奥岛风云4最惨的票房成绩，已经下滑到了不足单日票房不足五十万的成绩。

已经凉了。

总共的票房加起来，有一个亿多点，主要是第一天的票房冲上去的。

没有成绩，王磊的电影面临着的就是撤档的结局，而陆晨的电影，如今热度依旧。

在各大影院宣布延期陆晨的电影之后，最终陆晨电影的票房，是定格在了十个亿。

这已经到达了一个顶峰。

足足甩开了王磊的电影近十倍的差距。

之前王磊在网络上放话，电影票房要超出十个亿。

他没有实现的目标，被陆晨完成了。

几百万的投资成本，十个亿的电影票房，这简直就是电影圈的一个奇迹一样。

而这一部电影，被人们广泛的议论和讨论，热度高居不下。

至于王磊的电影，早就被人扔到了一边。

就这水平，还好意思扬言在暑假档完虐陆晨。

现在结果出来了，是谁虐谁，已经很清晰。

实力是最好的证明，那些说陆晨做导演不行，没有底子的人，自然而然的闭上了嘴巴。

没实力拍出来的电影都能拿到十个亿的票房，那王磊这样的算什么。

王磊这几天是非常的郁闷，变得很敏感，他很害怕从别人的口中听到陆晨这两个字。

之前他很自负的说碾压陆晨只是顺手而为，现在情况是完全反转。

脸疼啊。

刘成几个电话打到王磊的手机上，言语很是不好，毕竟他投资王磊的电影，亏损了这么多的钱。

乍一看一个多亿的票房成绩还挺好看的，但是实际上能够收到刘成手里的，已经不到一半了。

亏钱是必定的了。

他想不明白，陆晨几百万的制作成本，是怎么能够拿到十个亿的票房的。

这在投资界也像是一个神话一样，简直是不可能完成的事情。

刘成在生气之后也冷静了下来，开始分析陆晨。

想要真正的把陆晨击败，把陆晨从娱乐圈赶下去，就一定要把陆晨给吃透了。

全方位的了解自己的对手，才能够找准机会下手。

刘成点了一根烟，办公室里烟雾缭绕。

真是想不到，当初被天行娱乐公司封杀，只能去做主播，最后甚至连主播都没得做的小蚂蚁陆晨，如今成长到了这个地步。

足够被他重视，当作一个对手认真看待。

他的手里，现在有晨玉工作室每一个人的资料。

赵大雷，丁敏，周周，飞天凤凰组合。

刘成是发现了，陆晨所签约的每一个歌手，都是极具实力，具有很高热度的组合。

当然天行娱乐公司也有这样有实力的歌手，但是名声不响亮，没有太高的热度。

刘成在犹豫，之前他没有想过花费太大的力气，去捧这些歌手。

因为这样来钱不够快，远远没有花钱捧那些小鲜肉来的钱快，来的钱多。

完全不需要什么实力，只要有粉丝，就能挣钱。

现在看来，人们的眼光好像不一样了。

刘成吸了一口烟。

陆晨的出现，已经在潜移默化的改变一些东西，人们开始关注实力，而不是只看脸。

刘成能够做到天行娱乐公司的这个位置，肯定不是一般人，他的目光是很长远的。

天行娱乐公司，是需要着重培养一批有实力有潜力的歌手和演员了，只有小鲜肉的路子，局限性太大了。

人们的口味是在反复变化的，但是有实力的人，是肯定能够存活下来的。

刘成眯了眯眼睛，静静的思考着。

陆晨的眼睛是真毒，他能够迅速的发现晨玉工作室每一个人的风格，并且能够为旗下歌手量身打造出最合适的歌曲。

有这样的实力，不想火都困难。

刘成又点上了一根烟，现在公司必须是要做出一些改变了。

当然，最快的方法，就是把陆晨除掉！

刘成眯了眯眼睛，身上散发出一股危险的气息。

要是没有陆晨，天行娱乐公司，也不会遇到这些麻烦。

就像是之前，他们一直给观众吃的是麦糠，陆晨的出现，直接是给观众带来了珍馐美食。

这一下的落差，谁还会乐意去吃他们给观众的麦糠呢。

想让观众继续回来吃，他们就要把陆晨从娱乐圈弄下去。

没有了珍馐美食，观众就只能吃他们提供的麦糠。

这是最快的方法。

也是最简单的方法了。

他是绝对不会让陆晨过的安稳的，现在刘成就是在想办法，把晨玉工作室的几个人挖到他们的公司里来。

他不相信这些人面对巨额的金钱，会一点也不动心。

他坚信，在这个世界上，钱近乎是万能的。

不知不觉，刘成又抽完了一根烟。

若是以前，刘成直接安排下去水军和喷子，一定会迅速的把陆晨的名声搞臭了。

但是现在，刘成不敢有这么大的动作。

现在网络上一波一波的讯号都表示着官方发出的警告信号。

网络并不是任何人能够胡作非为的地方。

就算是他敢动手，事情严重了，他也会自身难保。

一想到这里，刘成的心情就有些烦躁。

束手束脚，他真想现在就把陆晨踩下去！

......

别墅里。

“躺你妹的躺，赶紧起来干活去。”陆晨踢了踢沙发上面的朱凯，没好气的说道。

这家伙提议在家烧烤，结果东西买回来了，这家伙不愿意干活了。

“起来串串去。”陆晨说道。

“想我堂堂朱家大少爷，竟然要干这些活。”朱凯嘟囔着说道，被陆晨一脚蹬在了屁股上。

“快点吧，”陆晨咧嘴一笑。

“你大爷的，敢踹我的屁股。”朱凯嚷嚷一声，“吃我一记螳螂拳！”

两个大男人，像两个小孩一样。

忙活了一个小时，把烤串准备好，开始烧烤。

陆晨直接从冰箱里面拿出来了一箱啤酒。

简直太爽了。

夏天不用来撸串喝啤酒，是真的太浪费了。

“我说你可别拿这么一顿饭来糊弄我啊，”朱凯斜眼看了看陆晨，“这部电影，少说也得赚了四五个亿吧，老子要吃东阳饭店。”

----------------------------------------

第232章 再遇王磊

陆晨没好气的翻了一个白眼。

“你这可真是吃着这顿，想着下顿。”

十个亿的票房，看起来是挺好的，但是能够实实在在落在陆晨手里的钱，连一半也没有。

一半的钱被院线拿走了，扣了税，再加上别的，落到陆晨手里的钱，不到三个亿。

不过这样，已经是大赚了。

是该好好的吃上一顿，陆晨准备搞个庆功宴。

“高考的成绩快出来了吧？”朱凯问道，看向了李雪。

“快了，没几天了。”李雪说道，脸上不见紧张。

这是对自己的成绩非常的自信。

华清大学，是李雪的目标。

高考，这是很多人命运的第一个转折点。

有人步入所期待的大学生活，有人选择第二次奋战，有人开始步入社会。

每个人大概都像是天上的星星，都有一种不同的轨迹吧。

啤酒，烧烤是最好的搭配，一箱子啤酒，被陆晨朱凯还有老李三个人喝的干干净净。

晚上几个人直接在陆晨家里睡下了。

第二天，陆晨将剧组的人聚在了一起，东阳饭店，庆功宴。

大部分都来了，也有人没有过来。

心里面很不平衡。

有人觉得，这一部电影陆晨赚了这么多钱，凭什么他们只能拿到这么一点片酬。

陆晨对这些人，没有什么想说的，这是每一个人不同的选择吧。

也有人心存感激，没有陆晨，就没有现在的他们，没有陆晨，他们可能就是一辈子的群演，没有出头之日。

钱不重要，重要的是他们在陆晨身上学到的东西，重要的是他们现在的知名度。

已经有很多公司联系到了陆晨的剧组，毫不夸张的说，只要是在陆晨电影里出现过镜头的演员，基本上每一个都被别的娱乐公司给盯上了。

杨浩更是很多娱乐公司想要签约的对象。

开出来的价格，更是夸张，比陆晨拍摄这部电影的成本，高上十倍不止。

他们谁也没有想到，杨浩如今火起来了。

彻底的摆脱了身上小鲜肉的标签。

现在只要一提到杨浩，所想到的就是实力派演员，在陆晨的两部电影里，杨浩已经给观众们和粉丝们，留下了最深刻的印象。

特别是这一部电影里所饰演的白血病人，让人夸赞。

天行娱乐公司更是后悔，开出比以前更好的价格，打包票给杨浩最好的资源。

但是杨浩拒绝了。

说句心里话，杨浩不缺钱。

这是真的。

以前他火的时候，手里面赚的钱已经他这一辈子大吃大喝了。

他现在想要的，就是专心的拍电影，专心的弄作品。

钱，他不关心。

段慧更是约片不断，经历了人生的滑铁卢之后，这部电影，她迎来了一个新的高峰。

很多电影找她演女主，也有不少电视剧。

段慧也尝试着看了剧本，但是戏里面的角色，并不是她所喜欢的。

胃口被养刁了。

现在看别的剧本，她感觉有的剧本，是真的很烂。

有的剧本，她浏览结束，甚至找不到这个剧本拍出来的电影，到底有什么样的意义。

段慧没有被金钱所诱惑，很冷静，毕竟之前经历了这么多的事情，不是这么容易就会被金钱冲昏头脑的。

东阳饭店里，陆晨也没有想到这么巧合。

大堂经理是早就认识陆晨了，一看到陆晨一行人走进来，急忙带着人去包间就坐。

陆晨看到了一道熟悉的身影。

“这不是王磊导演吗？”陆晨看着正面走过来的几道身影，其中一道，很熟悉。

王磊现在最不想听到的声音，一个是刘成，另外一个陆晨。

他现在已经不敢在网络上发声了，尽量的保持低调。

现在网络上，不知道多少人在骂他。

拍这么烂的戏，让你吹牛皮，骗我们这些粉丝的钱。

还说吊打陆晨，票房到达十亿。

这句话，现在被人制作成短视频，上传到了网络上，播放量和点赞量是非常的高。

这可真的是丢脸丢到全国观众的面前了。

这件事情告诉我们，结果没有出来之前，千万不要吹牛皮。

王磊现在心里面，是非常怨恨陆晨。

他一直觉得，自己电影的失败，有很大一部分原因，是陆晨造成的。

要不是陆晨的电影，他的电影，肯定不会被人喷这么惨。

他这次是吃了电影题材的亏。

他只是没有遇到一个好的剧本，如果陆晨的电影换成他来拍，他肯定也能够成功。

可惜没如果。

事实就是他拍的烂片，在陆晨电影面前，一文不值。

勉勉强强有陆晨票房的十分之一。

在公众面前，王磊生硬的脸上，还是挤出一抹笑容。

“是陆晨啊，”王磊说道，算是打了招呼，直接准备走人。

他现在是一秒也不想看到陆晨。

“王导吃了没，一起呀。”陆晨邀请说道。

我一起你个毛线，王磊气的牙痒痒，你们吃庆功宴，老子还跟着你庆祝电影成功吗。

“不了不了，我这边还有事。”王磊说道。

“王导下部电影什么时候，我还想有没有个机会，我们一起合作。”陆晨笑着问道。

陆晨想到了前世的一部电影，很适合王磊来拍。

但是王磊听到这句话，差点当场黑脸。

他只听到了十足的嘲讽意味。

这不是羞辱他吗。

合作？合作你个大头鬼。

除非太阳从西边出来，老子才会找你合作！

虽然陆晨的脸庞很真诚，但是王磊感觉陆晨就是特地过来羞辱自己的。

“不好意思，我那边还有点事，先走了。”王磊快步离开，心里面很窝火。

你给我等着，下一部电影，我会让所有人知道，你陆晨根本就不是我的对手。

看着王磊急匆匆的离去，陆晨叹了一口气。

有些可惜，陆晨感觉王磊是真的适合拍追龙这部电影。

可惜这家伙不领情啊。

包间里，白的，红色，啤的都送上了包间里。

陆晨就算一个人抿上一口，这么多人几圈下来，一瓶白酒也进了肚子里面。

庆功宴吗，就是要开开心心的。

喝的痛快，吃的痛快。

“我建议大家共同敬陆哥一杯。”杨浩端着酒杯，说道。

----------------------------------------

第233章 这个成绩，稳了

最后陆晨都不记得自己喝了多少酒，脑袋已经有些不清晰了，是被老李扶回去的。

高考成绩的查询时间，在一点一点的接近。

老李整个人看起来是要比李雪紧张多了。

生怕女儿考不上理想中的大学。

在房间里，陆晨是非常的随意，经常光着上身走来走去的，经常过来玩的李雪也是见怪不怪了。

今天陆晨刚刚起来，听到门铃声音，陆晨就知道，肯定是老李和李雪过来了。

“不是今天查成绩吗？”果不其然，是老李和李雪。

“对呀。”李雪说道，“系统还没有开放呢。”

真是一点也不紧张。

学霸的世界，我们不懂，陆晨去洗了个澡，出来的时候，老李已经帮忙把早餐热了一下。

简直比保姆还要周到。

“心里预估的分数，是多少？”陆晨坐在沙发上面，问道。

“应该，不到七百分。”李雪想了一下，说道。

陆晨愣了一下，不到七百分？

高考的成绩，好像满分也才是七百五十分吧。

说这句话的时候，李雪整个人风轻云淡的。

三个人正眼巴巴的等待着系统的开放，然后查李雪的高考成绩。

与此同时，全国几百万的考生，都在等待着这个紧张的时刻。

“小雪，咱不紧张啊。”老李安慰着李雪，说起来更紧张的好像是老李。

手都有些哆嗦了。

确实是这样，很多家长比孩子更加关心孩子的成绩。

对于农村孩子来说，考上大学，可以说是人生的第一次改变，他们能够进入到大城市中。

增长阅历，开始磨练。

有人说华夏的教育制度不利于学生的开放性思维，和外国相比，差了很多。

还有人说高考应该废除，这对那些从一开始就接受不同教育的孩子们不公平。

一个偏远山区的教学资源，可能连一间正规的教室都没有。

而一线城市的学生，有的从幼儿园就开始学习一门外语，他们享受最顶尖的教育资源。

然后把这些学生放在同一个场合考试，这怎么公平呢。

可是这个世界上，哪里有这么多绝对的公平呢。

有的人生来，家财万贯，不需要努力就已经成功了。

而有的人通过自己的双手奋斗，一年挣的钱，还买不到那些富人穿的一双鞋子。

现实就这么残忍。

高考已经为很多寒门学子提供了机会，这最起码是一条有希望的道路。

每一个学子，可以依靠自己的奋斗，向目标迈进。

时间在一分一秒的度过。

李雪打开了手机，一到九点，李雪就开始查询成绩。

老李紧张的已经喝了几杯水。

“怎么样？”老李声音有些颤抖，问道。

他这一生，只有李雪这么一个至亲之人，女儿就是他的所有。

李雪眉头一皱，老李心里咯噔一声，整个人差点昏迷过去。

“登录的人太多了，我还没有进去。”李雪说道。

“你看把你紧张的。”陆晨笑着拍了拍老李，“还不相信小雪嘛。”

“信，当然相信，当然相信，”老李嘴上念叨着。

孩子妈，你可一定要保佑我们孩子取得一个好成绩。

“登进去了。”李雪说道。

陆晨心里也是对李雪很佩服，想前世自己查成绩的时候，甚至不敢看，还是让自己母亲帮自己看的。

李雪这也太淡定了吧。

“多少分呀。”

陆晨凑了过去。

“还行。”李雪说道，将手机递给了陆晨。

六百九十五分。

还行？

陆晨感觉自己这张老脸被人按在地上摩擦。

这就是学霸吗。

七百五十分的成绩，你考了将近七百分，结果你给我来了句还行？

这不是打击人呢吗。

“怎么，怎样啊，”旁边老李紧张的问道。

“不怎么样。”陆晨说道，“你可要花钱了。”

老李整个人心瞬间提了起来。

“晚上你请客，我要吃烧烤，喝啤酒。”陆晨咧嘴一笑。

老李急忙接过来了手机，六百九五十分！

老李笑了，笑着笑着，眼眶就有些湿了。

这对于老李来说，是完成了一桩心愿。

孩子像是一只雄鹰，将来是要展翅高飞了。

我应该高兴才是，老李心里说道。

孩子妈，你也看到了吧，孩子真是和你一样，聪明。

“晚上我请客，想吃啥吃啥。”老李偷偷摸了摸眼眶，大手一挥，憨厚的脸上，满是笑容。

这个成绩，稳了。

陆晨估摸着，老李和李雪接下来是有的忙了，估计会有不少学校主动找上来。

这是一件好事。

老李还兴奋着，李雪老师的电话就打了过来，激动的问李雪成绩。

一听到六百九十五分，老师激动了起来。

终于可以再出来了一个清华大学的学生了。

李雪真是为校争光。

按照学校的规定，十万块钱的奖金啊。

统计的结果也是非常的迅速。

李雪的高考成绩，在整片区域，陆晨以为不是第一也是第二名，结果排在了第五名。

学霸的世界。

烧烤摊上，老李是非常的大气。

“这个，这个，还有这个，”

“对对，再给我上一箱啤酒。”老李说道。

“放开了吃，今天不吃撑了，都别走啊。”老李说道，几个相熟的人都邀请了过来。

老板一听说考了六百九十五分的学霸过来了，当场改口说免单。

这顿饭他请了。

不少人更好奇围观，脸上写满了佩服。

“六百九十五分，哎，我家孩子要是能考一半都好。”

“看看人家，我家孩子只考了五百出头，还给我要手机要电脑的。”

“这是真学霸。”

“学霸，我家孩子下一年高考，你能传授给我们学习的秘籍吗。”

“六百九十五分，这智商是不得不服啊。”

这一刻，老李和李雪成为了人群的焦点，而这一幕，也通过手机被人上传到了网络上。

老李的脸上，满是自豪的笑容。

就像是在说，这是我女儿。

很快就有人认出来了李雪，还有坐在旁边的陆晨。

“这，这不是别人家的孩子吗？”

“哎呦我去，我想起来了，前段时间网上很火的那个小女孩。”

----------------------------------------

第234章 六百九十五分的待遇

“是了是了，就是她，六百九十五分，这是真学霸。”

“这也太厉害了吧，看我儿子还玩手机，我怎么这么生气呢。”

“这就是学霸吗，人还长这么漂亮，爱了爱了。”

“陆晨该不会是要签下她吧。”

网络上，李雪是再次出现在公众的面前。

高考六百九十五分的学霸。

旁边的陆晨都成为了陪衬。

“陆晨，你的新歌呢。”还有人在下面催陆晨的。

“华清大学，已经向李雪敞开了大门。”

“这是别人的小孩。”

网络上，微官上在热议这件事情。

周围的人也太热情了，本想着吃顿饭好好的庆祝一下李雪的成绩，结果周围被堵得水泄不通的。

简直成为了大名人了。

“老李这算是成功了啊，跟着陆导混，女儿还考这么好的成绩，真是羡慕。”

“看着女孩多文静，学习还这么好，唉，我不多求我家孩子学习能有多好，别给我惹事就好了。”

“实名制表示羡慕。”

“这女孩将来肯定不简单啊。”

一行人被围观，也没怎么吃好，临走时又打包了一份带回了别墅里。

而网络上，这件事情还在发酵，已经被人顶到了微官热搜上。

这次陆晨算是蹭了一波李雪的热度，顺带着上了热搜。

有粉丝开始在下面催了。

“陆晨，你看这个烤串，像不像你的新歌。”

“你还在喝酒吃烤串，我们在等你的新歌呢，”

“你在喝啤酒，我们在喝寂寞，强烈要求新歌。”

“嘿，我有个想法，要不学霸和陆晨合唱一曲，”

陆晨粉丝催更的手法，也是很有花样。

陆晨很无奈啊。

别墅里烧烤正在进行中，陆晨的手机响了起来。

本来不想接的，但是看了看备注，陆晨还是老老实实的走到了阳台上。

母亲大人。

“晨晨，网上和你在一起吃饭的那个小姑娘是谁啊。”陆母直接问道。

“我妹妹。”陆晨说道，母亲现在这么时尚的吗，还会上网了？

“我可告诉你啊，你可别在外面乱搞，芷云可是经常给我打电话呢，还说过段时间过来看我呢。”陆母说道。

陆晨有些凌乱了。

“妈，你别胡说，这是我妹妹。”陆晨说道。

还有白芷云，陆晨不知道该怎么和母亲说。

“什么时候回来看看妈，在外面忙着也不知道回来了。”陆母说道，“把那小姑娘也带过来。”

“再说吧，我会抽时间回去的。”陆晨说道。

聊了一会，挂断了电话。

“陆哥，赶紧来啊，这一瓶啤酒你还没喝完呢。”杨浩在里面喊道。

“来了来了。”陆晨刚想回去，手机又响了起来。

又有什么事啊，陆晨打开时候，发现却不是母亲打过来的。

王素教授。

“陆导，这么忙啊，连你的电话都打不通了。”刚按下接听键，王素熟悉的声音打趣着说道。

“不好意思，刚我妈给我打了个电话。”陆晨笑了笑说道。

“在外面这么忙，也不知道回学校看看。”王素说道，“你怎么说也是音乐学院的名誉讲师呢。”

陆晨头大了。

自己躺尸的好日子要结束了。

“刚刚忙完，正准备回去拜访素姐呢。”陆晨说道。

“那可不敢，大名鼎鼎的陆导，我可受不起。”王素开着玩笑说道。

“素姐一直是我素姐。”

王素打电话过来也是有事的。

高考成绩出来了，该报考学校了。

每一个学校，开始争夺有潜力的学生了。

华夏音乐学校当然也不例外，这方面的竞争，还是很激烈的。

毕竟一个学年的所招收的生源质量，是很重要的。

不能被别的学校比下去。

比如华夏电影学院，这么些年，可一直是华夏音乐学院的强力竞争对手。

名字是华夏音乐学院，华夏电影学院，这并不代表着这两所高校一个是只教音乐，一个只教电影培养演员。

只不过在这个方面比较强罢了，是当初领导建立学校的目的。

但同时都涵盖音乐和演艺等方面。

华夏音乐学院，这次是喊陆晨回去拉人了。

“到时候我们现场直播，你得准备一首歌啊。”王素说道。

“行，没得问题。”陆晨答应了下来。

陆晨的脑海里，有一首歌已经成型了。

正好借着这个机会，唱出来吧。

陆晨想的没错，已经有不少学校联系到了李雪和老李。

有人提出的条件非常的丰厚，只要李雪愿意去，不仅学费全免，他们还会额外给李雪三十万的奖金。

说实话，老李很动心，毕竟这所学校，也是出名的排名前十的高校。

不过老李支持女儿的想法，女儿想上华清大学，那就上华清大学。

陆晨也跟着体验一把高考考到六百九十五分的待遇。

华清大学专门派老师过来和李雪接洽，安排相关的事宜。

陆晨记得前世的自己，当时高考成绩一出来，就开始忙活着找学校，查专业，

大热天的还要跑到学校去填报志愿。

而李雪这可省事了。

和保送没什么差别。

直接就可以选择自己所喜欢的专业，不需要跑来跑去的。

陆晨本来是想自己回燕京的，结果老李和李雪想要提前去华清大学转一圈。

这样正好顺路。

老李和李雪订的是火车票，不是买不起飞机票，是想感受沿途的风景。

结果拉着陆晨也订了一张回去的火车票。

“新电影拍什么啊，想好了没？”老李问道。

“没有呢，现在还没有想法。”陆晨说道。

“兄弟们可都等着你开工呢。”老李笑呵呵的说道。

陆晨简单的收拾了一下东西，拦了辆出租车，直接赶往了火车站。

带着帽子口罩，倒也没有人认出来。

老李是事先准备好了食物，还炒了几个菜打包。

火车还没来，几个人在候车室等着。

陆晨正玩着手机，就感觉眼前多了一道黑乎乎的臃肿影子。

一抬头把陆晨吓了一跳，整个人惊了。

前世里的一道脸庞，和眼前之人的脸逐渐重合了起来。

“握草，马云啊。”

----------------------------------------

第235章 我对钱没有兴趣

这脸，像，太像了。

简直就是一个人。

身上背着大包小包，脸上满是笑容，看着陆晨。

“帅哥...”

“坐，坐下说。”陆晨笑着说道。

马芸愣了一下。

他已经做好了被陆晨直接挥手赶人的准备，但是从他开始卖这些小玩意，这是他第一次被人邀请坐下说话。

心里面很感动。

“你叫什么名字？”陆晨问道，从包里面拿了一瓶水，递给了眼前的年纪约莫三十出头的人。

“谢谢你。”

“我叫马芸。”此人笑了笑，看得出来是经历过不少风雨的人，没有慌乱。

“马芸？哪个云？”陆晨急忙问道，有些激动。

“就是草字头的那个芸。”马芸不好意思的笑了笑，毕竟这个名字听起来有些女性化。

名字是爹妈起的，他也没有办法。

接下来陆晨问了几个问题，马芸的出生地上大学的地方。

陆晨眼中满是震惊，这和前世的曾经的首富，是完全叠合在一起的。

而马芸的眼中也满是震惊，自己难道是遇到了高人，怎么能够这么详细的知道他的经历。

他能够确定，他从来没有见到过陆晨。

神了，真是神了。

“你这是在做什么？”陆晨喝了一口水，平静一下自己的心情，“喝水，喝水。”

“嗯嗯，好。”马芸急忙说道。

“我这是做生意，”马芸笑了笑，“我从那边批发过来这些东西，坐火车来到竖店这边，再倒手卖出去。”

赚的就是差价。

如果陆晨没有记错的话，现在马芸的手下，应该有一个英语翻译社。

“哎，也是被生活所逼，我开的英语翻译社，快倒闭了，我有些撑不下去了，所以只能干这些事情，赚钱来补贴进去。”马芸叹了一口气，说道。

没有注意到陆晨逐渐震惊的瞳孔。

这真是他妈的神了！

“坚持吧，未来肯定是一片美好的。”陆晨笑着说道。

“是的，我一直坚信生活是美好的，并为之奋斗。”马芸笑着说道。

火车还没有开，两人聊得是非常开心。

“你难道就只想开一家英语翻译社吗？”陆晨问道。

“当然不是！”马芸说道，聊天之中满是自信。

“我发现了我们华夏在电商这一块具有很大的短板，”马芸绘声绘色的说道，“我想要把这一块置办起来。”

“不过，”马芸不好意思的笑了笑，“现在就是缺少资金。”

“我现在还在找投资，我相信我一定能够做好的。”马芸说道。

“我也相信你。”陆晨说道。

两人越聊就越是投机，特别是在电商这一块。

马芸像是终于找到了有共同语言的人，在他身边的不少人，都反对他去做这件事情。

但是碰上了陆晨，这么支持他。

他的心里很感动。

“这个，送给你。”马芸从手腕上拿下来了一串手串，递给了陆晨，说道。

“这怎么好意思。”陆晨说道。

“嘿，不值钱，拿着拿着，这是我们友谊的见证。”

“那好，这是我们友谊的见证，我就收下了。”陆晨说道，当场戴在了手腕上。

“这个送给你。”陆晨摘下来了手表，这是前段时间刚买的，花了陆晨几千块。

“这怎么好意思呢。”马芸笑着说道，手上却是不客气的接在了手里。

“友谊的见证。”

老李坐在旁边，心里很纳闷。

陆晨这是在搞什么，这家伙长得跟个猴子一样，陆晨怎么和他聊了这么长时间。

还把手表给了他，不会被骗了吧。

“我想知道，你想在电商行业发展，是为了什么，钱？或者别的？”陆晨问道。

马芸笑了笑，满脸认真。

“我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。”

陆晨没忍住，“兄弟，以后你就是我的兄弟。”

“我也是这样，对钱没有兴趣。”陆晨握着马芸的手，说道。

候车室的好听的声音响起，提醒这一趟列车，开始检票了。

陆晨下意识的抬起手腕想看时间，这才想起来手表送给了马芸。

“我要上车了，祝你成功。”陆晨笑着说道。

“也祝你成功。”马芸说道。

老李提着大包小包，三个人去队伍里面排队了。

陆晨没有说什么投资的想法，这样是会被人当成骗子的。

至于将来如何，两人还会不会遇见，看缘分吧。

陆晨笑了笑。

对钱没有兴趣这句话，陆晨如今也可以拿过来说一说了。

三个人已经准备检票进去了，就在这时，一道身影挤到了陆晨的前面。

“兄弟，你看我这记性，互相留个联系方式呗。”马芸拿着手机递了过来。

“行，留一个。”陆晨笑了笑。

“走了啊。”互留了联系方式，陆晨三人走了进去，挥了挥手，说道。

“再见。”

“下次见。”

“你看你，他要是万一把你的信息泄露出去可怎么办。”老李有些担心的说道。

“不会的。”陆晨笑笑，说道。

“在外面还是不要这么轻易的相信陌生人。”老李说道，陆晨还真是年轻。

刚才几千块钱的手表，直接送了出去，老李都有点心疼。

看刚才那人长得跟猴子一样，言谈还挺广泛，老李就感觉这家伙跟搞传销的一样。

一看就不是个好人。

三个人上了火车，买的是软卧，陆晨买的是两张票，三个人是直接住在一个小包间里。

颇为安静。

“小雪，带纸和笔了吗？”陆晨问道。

“带了呀，在我包里。”李雪说道。

说着给陆晨拿了出来，陆晨开始趴在小桌子上写写停停。

“哥，你在写什么呀？”李雪问道，可爱的小脑袋伸了过来。

“一首歌。”陆晨说道，“同桌的你。”

“新歌呀。”李雪激动的从上铺跑了下来，小迷妹一样看着陆晨。

左右不过十分钟，这首歌被陆晨抄在了纸上。

陆晨给李双玉打了一个电话，把这首歌的版权方面的问题给搞定了。

这首歌，陆晨是准备拿到音乐学院的直播上唱的。

火车笛声长鸣，欣赏了一路沿途风景的陆晨三人，到站了。

----------------------------------------

第236章 小聚一场

李双玉开着车子过来接人，一行人很快到了晨玉工作室。

李双玉已经提前准备好了房间，也不用住宾馆了。

这一层楼已经被陆晨买了下来，当做晨玉工作室的办公楼，也顺带住宿。

赵大雷几个人很激动啊，可是有好长时间没有见到陆晨了。

就从来没有见到过这样的老板，也不出来督促他们。

就知道每天在外面忙活。

“吃饭，你来不来？”陆晨给朱凯打了一个电话，结果这家伙一听到有饭吃，二话不说就直接开着车过来了。

吃饭第一名。

可怜老李跑到哪里都免不了的厨子命，没办法，这些人里面，也只有陆母做饭的手艺，能够和老李拼一拼了。

这一顿饭，陆晨把能叫过来的人都叫了过来。

毕竟接下来陆晨也不知道会有多忙，现在趁着有时间，先吃上一顿。

人可不少。

周周一家都过来了，小可爱一来到就直接扎进了陆晨的怀里，不愿意下来。

“想师父了没？”陆晨刮了刮周周的鼻子，满脸宠溺。

“想了。”周周说道。

“有多想。”

“嗯，”周周想了一下，小手往外面比划了一下。

“有这么大。”小手是尽量往外面转了一圈，小脸蛋很认真的说道。

周围的人都被周周逗笑了。

“是吗，师父也很想你哦。”陆晨说道，心灵纯净的小丫头。

“那师父有多想丫丫呀。”周周眉眼弯弯，说道。

“有地球这么大。”陆晨说道。

“地球？师父，地球有多大呀。”周周一脸天真的问道。

“很大很大，我们都是居住在地球上面的。”

很快，陆晨就听到了一阵跑车轰鸣的声音，没多长时间，就听到了门铃声音响了起来。

朱凯。

手里面还拎着一瓶红酒。

“哎呀，丫丫，来哥哥抱抱。”朱凯一看到可爱的周周，立即放下了酒，说道。

“不要。”周周一下趴在陆晨的肩膀上，说道。

“哈哈哈，嫌弃你。”

陆晨无情的嘲讽着。

陆母几个人在厨房里面帮忙，一道道的菜陆陆续续的端上桌。

桌子周围，坐的满满的。

李双玉，老李，李雪，赵大雷，周周，丁敏，曾力，花铃，陆母，还有周周的父母。

还有一个提着82年红酒过来蹭饭的朱凯。

气氛很愉快，坐在一起，就像是一家人一样。

他们几乎每天都待在一个工作室里，相处的早就非常的习惯自然。

朱凯更是不用说了，这是走到哪里都能够迅速的和别人打热交上朋友的人。

普通的家常饭菜，要的就是这种普通的感觉。

不需要刻意的让酒劝酒，先一起走了一圈之后，谁想喝就喝。

“老李，来来，满上，82年的，这一杯下去，可是几千块钱。”陆晨咧嘴笑着说道。

“哎哎，给我留点啊。”朱凯说道。

丁敏很喜欢这种感觉，不像是在天行娱乐公司，每天都是勾心斗角。

在这里，她只需要安心的做自己喜欢的音乐，不需要去操心会不会有人顶替的位置，会不会有人在背后暗害她。

每个人相处的，像是朋友，像是家人。

在天行娱乐公司经历了娱乐圈的残酷，但是在晨玉工作室，她又经历了温暖。

赵大雷，是第一个晨玉工作室签下来的艺人，目前民谣一哥的位置已经确定了下来。

连续出了几首歌，每一首热度高居在前。

一首董小姐，如今更是非常的火。

掀起了人们对民谣的热情和喜欢，几乎是一个人，把几乎走向凋零的民谣带了起来。

周周唱的儿歌，在教室里，在游乐场，在电视上，几乎任何一个地方，都能够听到周周天籁一般的歌声。

仿佛能够洗涤人的心灵。

飞天凤凰这个组合，如今更是火得一塌糊涂。

两个人已经在筹备演唱会的事宜，他们两个人，是一直想要机会，可以放声的唱歌给别人听。

现在，非要说飞天凤凰歌最受欢迎的群体，就是广场舞上的大妈了。

大老远的就能够听到两个人的声音。

晨玉工作室，已经初现峥嵘。

这个看起来不太起眼的工作室包含的内容实际上很广泛。

从儿童到老年人通吃。

喝到最后，就剩下几个男人在饭桌上了，除了一个花铃是女人，是真的豪迈，喝白酒简直比曾力还要猛。

陆晨有些怀疑，曾力是怎么能够降服花铃这样的女人的。

晚上睡觉的时候，到底是谁在上面。

酒没少喝，陆晨还刻意的克制了一下，结果还是喝大了，直接睡到床上去了。

好在这里的房间很多，这么多人还是睡得下的。

陆晨第二天一睁开眼睛，已经是九点多了，喉咙里面像是火烧的一样。

爬起来找了杯水喝。

迷迷糊糊的又想躺回床上去。

结果忽然想起来十点要去音乐学院，整个人一个精灵，来了精神。

洗了个澡，整个人清醒了不少，往肚子里面塞了些东西，陆晨打了声招呼，向着音乐学院赶了过去。

还顺带着把李雪带上了，李雪是在工作室里待着也没事，正好去大学里面溜达溜达。

“你去玩吧，有事给我打电话。”陆晨看了下时间，快到十点了。

不能陪着李雪介绍一下了，陆晨要赶紧赶过去见王素，否则就要迟到了。

现在虽然是在暑假，不过学院里还是有学生留在学校里没回去的。

叮嘱了一下李雪不要乱跑，陆晨急忙的赶了过去。

总算是没有迟到。

敲了敲门。

王素教授过来开门。

“王老师好。”陆晨笑着说道。

“喝酒了吧？”王素扫了一眼陆晨，说道。

“还是素姐厉害，火眼金睛都没你厉害。”陆晨竖起了一个大拇指，说道。

“少来，你一张嘴我就闻到酒味了。”王素说道。

“快进来吧。”

“得嘞，素姐这些学生都放假了，你们怎么没放假？”陆晨问道。

“还得忙几天。”王素说道，“学校里还是有不少事情的。”

陆晨自己接了一杯水，咕咕喝了进去。

“歌的事情准备的怎么样？”

----------------------------------------

第237章 被套路了

“歌我已经准备好了。”陆晨说道，“是首新歌。”

王素是满脸笑容，感觉这下是稳了。

只要稍微宣传一下陆晨新歌的事情，到时候现场直播的人气，肯定是会蹭蹭的往上涨。

当初她看陆晨的眼光没有错，虽然当时陆晨还没有如今这么火，但是身上的才华，已经遮掩不住。

几首钢琴曲，在国际上那也是经典。

“素姐，到时候我们在哪里直播啊。”陆晨问道。

“就在微官直播。”王素说道，“我看到时候你就要做主持的工作吧，我这边正发愁找不到人呢。”

王素看着陆晨，像是找了一个宝贝一样。

“微官直播？”陆晨笑了笑，“素姐，这个直播平台，可是把我封禁了。”

“这个我知道，我问过他们了，这是我们官方的直播间，你出面不会有事的。”王素说道。

“到时候都有谁过来参加啊。”陆晨还是很好奇，是不是会邀请一些从音乐学院走出去的大牌歌手回来献唱。

“算起来真正在娱乐圈混的，只有你一个，其余的都是学生排练的节目。”王素回答道。

陆晨顿了一下。

“不邀请一些大牌的歌手吗？”陆晨问道。

“我们又不是开演唱会，再说有你一个就足够了。”王素说道，“我可是很看好你。”

“这场直播的主要目的是为了拉拢生源，主要是学生表演。”

陆晨算是明白了，还以为会音乐学院会召回一些走出去的歌手回来演唱。

敢情就自己一个人，其余的都是在校学生。

“行，那直播相关事宜就交给你了，这个表单给你，到时候你按照顺序来。”

“你也直播过，有经验。”

“这两天没事，也顺便督促学生们练习一下，你这个名誉讲师，也做点事情，否则肯定会有人对你有不满意见。”王素说道。

陆晨头大了。

这叫什么事啊。

他以为自己就是过来唱首歌走人，结果来到这里才发现事情不是这么简单。

怎么一大堆的事情，哐当一下砸到身上了。

“你辛苦一点。”王素笑着说道，一副我很看好你，这个任务你一定能够很好的完成的样子。

“行吧，那没事我就先回去了，我歌还没练呢。”陆晨说道，手里面拿着表演的顺序单。

“哎，别着急啊。”王素急忙喊住了陆晨。

“还有事呢。”

陆晨脸一黑，感觉自己被套路了。

刚开始打电话就说唱首歌，结果一来到这里，事情一个接着一个。

“院长要见你。”王素说道，“你等我一会，我带你过去。”

“院长见我？什么事啊。”陆晨很疑惑，这到底是什么事情。

“这个我还真不知道，等会你就知道了，估计是件好事。”王素说道。

处理了一下手头上的工作，王素很快带着陆晨向着院长办公室走了过去。

陆晨心里是很好奇，院长见他到底是有什么事情。

“进来。”王素敲了敲门，只听到里面传来一道声音。

“院长好。”陆晨两人走了进去，喊道。

院长看起来头发已经白了，带着一个方框眼镜，穿着很正式。

第一眼看上去，这就是一个一丝不苟的老人学者。

“嗯，随便坐吧。”院长笑着点了点头，说道。

“真不错，年纪轻轻，就有这般作为。”院长看着陆晨，语气中不失赞赏。

陆晨谦虚的笑了笑。

“真不愧是我们音乐学院的名誉讲师。”听到这句话，感情是在变相的夸自己呢。

“拍摄的电影，我看了，很不错。”院长说道。

“不敢不敢，院长教导的好。”陆晨笑着说道。

王素坐在旁边，脸色很古怪，这两位还真是遇到对手了。

一个听着是在夸陆晨，实际上也在夸自己学院。

而陆晨做名誉讲师，和院长总共也没有见过一面，一张嘴就是院长教导的好。

“有兴趣的话，可以在我们华夏音乐学院修一个导演课，再进行系统的学习一下导演的知识。”院长说道。

“这个可以。”有这样珍贵的学习机会，陆晨当然是要珍惜。

在这里学习，是可以接触到很多知名大导演的，能够学习到不少知识的。

“还有啊，”院长说道，扶了扶眼镜。

“你找演员，也别只找外面的，身为我们华夏音乐学院的名誉讲师，你是要考虑考虑我们校内的学生，有很多优秀拔尖的学生的。”院长说道。

这是转到了正题上面。

院长也是煞费苦心，为学生争取这些宝贵的机会。

“这个当然没有问题。”陆晨说道，“我一直有这个想法呢，之前还担心院长您不同意，现在有您这句话，那我肯定来选人了。”

院长是满脸笑容，越看陆晨越是满意。

“下一部电影，准备走哪一个题材。”院长笑着问道。

“这个我还真没想好，”陆晨说道。

“不准备追逐春节档了？”院长问道。

“没这个想法，太仓促了，我什么都还没有准备好。”

“行，你做什么我们学院都支持你，下一部电影选角的时候，可是要重点考虑一下我们学院的学生。”院长交代着说道。

“没问题没问题。”陆晨急忙说道。

刚说完，陆晨的手机就响了起来。

“不好意思，我接个电话。”陆晨说道，是李雪打过来的。

“哥，我迷路了。”李雪的声音传来。

“迷路了，你现在在哪？”陆晨问道，“周围有什么标志。”

“这有一个，一个漂亮的大姐姐。”李雪说道。

“什么？”陆晨愣了一下。

听着电话那边说了几句，应该是碰上一个好心人帮李雪指路了。

“来我给他说吧，正好我没事，送你过去。”一道声音，通过电话传进了陆晨的耳朵里。

那么的熟悉。

“喂，你现在在哪，我带着你妹妹找你。”

这个声音，陆晨很难去忘记，一些相关的记忆，瞬间浮现在脑海里。

“喂？”李月听到电话没有回应，再次说道。

“在院长办公室。”

李月像是被施了定身术一样。

----------------------------------------

第238章 没人的人气会超过你

这一道声音响起，脑海里仿佛平地惊雷。

是陆晨。

“我过去吧，你告诉我现在李雪在什么位置就好了。”陆晨说道。

“没事，正好我现在也没事，我带她过去。”李月说道。

作为一个女性，李雪直觉上就感觉到李月和陆晨认识，而且关系肯定不一般。

陆晨又在办公室里坐了一会，心情明显的是有些变化了。

不大一会，陆晨的手机又响了起来，脸上明显的有了些紧张。

走出去，却发现只有李雪一人。

陆晨心里，说不上来是什么感觉，失望？又或者松了一口气。

或者说，不知道怎么去面对李月。

“那个姐姐说她先回去了。”李雪说道。

陆晨点了点头，“你现在在这附近转转，我们这就回去。”

李雪乖巧的点了点头。

陆晨回到了院长办公室里。

“对了，这次的直播我帮你安排了一个助手，看我这脑袋这记性。”王素说道，“我帮你叫过来。”

“有什么事情，你和她接触就行了，正好你们也认识很有默契。”

陆晨心中有一股隐隐的预感。

果不其然，不过十分钟，一道身影出现在院长办公室。

李月。

两个人越是不想碰面，但是缘分就这样会戏弄人。

“李月是对校内的情况非常了解的，你不在学院里，有什么事情，或者有什么需要帮助的地方，就联系李月吧。”王素说道。

“好的。”陆晨点了点头。

“行了，你们就先回去吧。”院长说道，“可别忘了我交代你的事情啊。”

“记心里了。”陆晨笑着说道，走了出去。

一关上门，周围的声音，似乎在一刹那之间安静了下来，只有陆晨和李月两人。

“哥。”李雪走了过来，喊道。

“嗯，”陆晨点了点头。

“这个是你妹妹呀，我在网上看到了，六百九十五分，真厉害。”李月的声音从旁边传来，大方而不失婉约。

“是比我聪明多了。”陆晨说道。

“有空吗，一起喝点东西，正好我们来商量一下直播的事宜。”李月说道，这张脸庞近在咫尺。

“好啊，我请客。”陆晨笑笑，心中释然。

还多想什么呢，早就分手了。

过往就是云烟。

办公室里，王素一脸惋惜。

这本来是她非常看好的一对，结果没想到被现实打击的如此迅速。

郎才女貌，她觉得两人是非常适合。

但是家世决定了他们走不到一块去。

“可惜啊。”王素嘀咕着说道。

......

这一家咖啡馆，两人曾经来过很多次，但是时隔多日，这是第一次一起过来。

“你喝什么？”李月看向了李雪，问道。

“咖啡吧。”李雪没有来过几次咖啡馆。

“三杯咖啡都不加糖。”李月对着旁边的服务员说道。

“好的，请稍等。”

有一股熟悉的感觉涌上心头。

以往陆晨就是喜欢不加糖的苦咖啡，每次他们过来，都是这样。

现在李月几乎是下意识的点上了咖啡。

咖啡很苦。

“现在排练的怎么样？”陆晨掏出来了节目单，问道。

“都在练习，没什么问题。”李月说道。

“我觉得这个节目和这个节目，应该调换一下顺序。”咖啡厅里，两个人说着话，商讨着关于直播节目的相关事宜。

不用多说，就有一种油然而生的默契感。

有李月帮助，陆晨不需要花费太大的力气。

李雪看着两人，低头看了看咖啡，喝了一口，真苦。

.......

马思雨的表现，没有让吴珍珍和刘成失望。

如今已经频繁出现在各种综艺节目上，开始吸引流量和粉丝。

同时，也在推进新歌，打造出一个实力派的形象。

这种生活很匆忙，马思雨是彻底的享受到了背后有一个大公司的好处。

各种资源接踵而至。

如今她微官的粉丝数目更是在蹭蹭的往上涨，就在昨天，在公司的支持下，马思雨的微官粉丝，已经突破了三千万。

超过了丁敏的微官粉丝。

因为这件事情，马思雨还上了热搜。

火了，她火了。

她已经体验到了这种感觉，很让人满足。

“这几首歌练得怎么样了？”吴珍珍走了过来，问道。

对马思雨的表现很满意。

听话，机灵，而且自己也认真，愿意发展。

现在马思雨在娱乐圈的地位，也在逐渐的上升。

“已经差不多了。”马思雨说道。

吴珍珍点了点头，眼中满是赞赏。

她觉得马思雨身上最可贵的一点，就是从一开始对她的态度就很尊敬，到现在火了态度也是一直这样。

是不是装出来的，吴珍珍并不关心。

而且有的事情，如果你能装一辈子，那就是真的。

“这次直播，你不要不放在眼里，现在直播这一块，发展是很迅速的，很受欢迎。”吴珍珍叮嘱着说道。

“这是一个吸引粉丝的机会。”

“吴姐，我明白，我一定会认真对待你交给我的每一个任务的。”马思雨说道。

“嗯，很好。”吴珍珍说道。

“你好好练歌，别的事情我来安排。”吴珍珍说道，“直播当天，我会保证没有任何一个直播间的人气能够超过你。”

这就是大公司的好处，说话底气十足，财大气粗。

“好的吴姐。”马思雨笑着说道。

吴珍珍离开，马思雨不知道想到了什么，忽然笑了笑。

不知道丁敏现在过得怎么样了，可是有段时间没有在网络上看到丁敏的消息了。

她早就预料到，丁敏一离开了吴珍珍，热度就会很快的下降下去。

没有财力的支撑，不在综艺节目上露脸，没有曝光度，你就算能写出来好歌，那又能如何。

傻，真是太傻了。

不待在天行娱乐公司，而留在一个小小的工作室。

有什么意义呢。

马思雨心里说道。

还真是三十年河东三十年河西。

想当年她在丁敏的后面，粉丝资源少的可怜。

而现在，她光芒万丈，而丁敏，已经快从娱乐圈消失了。

上次在歌手争霸上输给丁敏，她还一直想要找机会赢回一把。

现在看来，恐怕是没有机会了。

----------------------------------------

第239章 有本事让他也直播啊

丁敏好像已经没有机会去上这些节目了，他们的地位已经发生了变化。

她丁敏还有什么资格和她出现在同一个节目里呢。

这次直播，她要全网人气第一，她要所有人的注意力和关注。

她马思雨不仅仅要做一个流量明星，将来更是要在华语乐坛留下自己的位置。

不得不说，马思雨野心很大，一般的男人，是降服不了这种女人的。

吴珍珍这边，已经开始和刘成沟通了。

现在公司的资源，已经在逐渐倾斜在马思雨的身上。

重点培养，要把马思雨打造成天行娱乐公司的又一个标签。

办公室里，吴珍珍坐在刘成的对面。

“马思雨表现的确实不错。”刘成赞赏着说道，他很喜欢这种听话的艺人。

“是的刘总。”吴珍珍笑着说道，“当初要是早点发现马思雨的话，说不定现在马思雨已经大火了。”

刘成笑了笑。

“直播的事情安排的怎么样了？”刘成问道。

“马思雨已经在准备好了，没有问题，”吴珍珍回答道。

“只是前期的宣传，以及直播时候的人气...”

“前期的宣传不用你操心，热搜已经安排了下去。”刘成说道，“直播时的人气，我倒是觉得在微官直播，马思雨的人气，能够轻而易举的冲到第一名。”

如今马思雨的粉丝也是很多的。

“这一点上，倒是不用操心。”

“我会加大宣传的力度，吸引更多人过来观看，同时为马思雨吸引一波粉丝。”

刘成现在很看中马思雨，他看准了马思雨，他所做的这些投资，将来一定能够收到回报。

吴珍珍听到刘成确定的话语，心里很高兴。

能够获得公司的重点培养，这样的机会，可不容易。

天行娱乐公司旗下这么多艺人，能够得到这种资源的人很少。

之前的丁敏算一个。

可惜脑子有问题，吴珍珍心里冷笑一声。

公司给她这么好的资源，捧她上这么多的综艺节目宣传造势，丁敏居然还不珍惜。

为了自己所谓的可笑的音乐梦想，和她解约，和天行娱乐公司解约。

可真是一个傻瓜。

现在好了吧，在晨玉工作室这么久，自从上次歌手争霸之后，连半点宣传都没有了。

用不了多久，估计就会被人们所遗忘。

就让这一次的直播，见证一下这么长时间天行娱乐公司对马思雨培养的结果吧。

肯定不负众望，人气至少也会突破千万。

吴珍珍心里面是非常的自信。

这不仅仅是一波吸引粉丝的机会，也是一个向外界展示马思雨实力的机会。

有这么多的粉丝和流量，肯定会吸引来更多的投资和资源。

刘成的动作是非常的迅速。

微官热搜第一名，直接被马思雨直播这几个字代替。

这就是背靠大公司的好处。

财大气粗。

“哇塞，好期待呀。”

“马思雨要直播了，会不会带来新歌呀。”

“性感女神，我太喜欢了，要是能娶到马思雨，这辈子少活十年我也愿意。”

“为了我的女神，冲冲冲！”

“钱我已经充好了，到时候全部刷给我女神。”

“马思雨我爱你。”微官下面，是各种各样的评论，马思雨的粉丝几乎疯狂了。

现在直播也是一种很新颖的方式，能够吸引很多的粉丝和流量。

有的大网红，甚至是要比一些明星还要赚钱的。

“微官直播？封禁陆晨直播间的直播平台，我估计微官直播的领导现在都要后悔死了。”

“呵呵，没有了陆晨，微官直播如今的人气和流量下滑的可是非常的厉害。”

一说到了微官直播，有的评论就难以避免的提到了陆晨。

当初陆晨被天行娱乐公司封杀，只能选择去微官直播。

必须是要承认，陆晨将微官直播的人气带到了一个前所未有的高度。

可惜，好景不长，微官直播的领导，选择和天行娱乐公司合作，将陆晨踢了出去。

然而和这么多的明星签约，他们本以为会收获大批的流量。

然而现实并非如此，这些明星根本没有很多时间直播。

而且每一个要求的事情还不少。

成绩在逐渐的下滑，这是自己走了一步烂棋。

“陆晨的粉丝滚出我家马思雨的微官。”

“陆晨他算是个什么东西，不配和马思雨相比。”

“还说什么呢，一个被微官直播封禁的人，有本事让陆晨也上个直播啊，我家女神人气吊打陆晨！”

“陆晨的无脑粉丝别在这刷评论，陆晨连个屁都算不上。”马思雨的粉丝很激动，直接对着陆晨就是开喷。

吴珍珍看着手机，轻笑一声。

这样也好，马思雨直播时的热度，肯定会更加的火爆。

评论区的热度也是非常的火爆，已经双方的粉丝已经开撕了。

“理智一些好吧，马思雨的粉丝难道都是精虫上脑的货色吗，别把火引到陆晨身上来。”

“我看着评论，估计连高中都没有上过。”

“人气吊打陆晨？对此我只能说呵呵。”

“你呵呵尼玛呢，陆晨算个屁！”马思雨的粉丝无脑喷。

“有本事让陆晨也在微官直播上开一场直播啊，在这逼逼赖赖的。”

“对啊，有本事让陆晨直播啊，看看谁的人气高。”不少马思雨的粉丝是抓住了这一点。

“一个被封禁的垃圾，想直播也直播不了。”

“不好意思本人大学生，我就是觉得陆晨是个垃圾，马思雨就是我的女神。”

陆晨还在安排音乐学院里，安排着相关的事情。

根本没有注意到网络上已经骂开了。

“你们两个的节目对调一下，我希望开场的歌曲，更劲爆一些。”陆晨说道，面前站着两个人，都是陆晨的粉丝。

“先去练歌，完事之后，我请所有人吃饭。”陆晨笑着说道。

“这个中间可以安排一个钢琴演奏，有谁想要参加的？”陆晨问道。

“老师，我来。”

“我想参加。”

“哇塞，陆晨老师好帅啊。”

“太开心了，好好表现，和偶像一起吃饭喽。”

----------------------------------------

第240章 知道马思雨有多努力吗

“陆晨，你干嘛呢。”李双玉打过来了电话，问道。

“忙着排练的事情呢，怎么了，有什么事？”陆晨说道。

“哎呦我去，你可这是真闲。”

“你快看手机上，又有人骂你了。”李双玉说道。

“骂我？”陆晨整个人是有些困惑。

这段时间，陆晨一直没有在网络上怎么露面，也没有说什么不该说的话。

怎么又被人骂了。

“对啊，是那个马...额，马思...额马思什么来着，名字我给忘了，就是天行娱乐公司刚捧红的那个女明星的粉丝。”李双玉说道。

“她不是要在微官上直播嘛，然后她的粉丝就开始撕你了。”李双玉说道。

“你看这件事情，还要不要管一下？”

“管他们干什么，一群吃饱了撑的没事干的人。”陆晨说道，“我还以为什么大事呢。”

“行了行了，先挂了，我这边忙着呢，”陆晨说道。

李双玉听着电话里的嘟嘟声音，一张问号脸。

感情，是自己多操心了？

得嘞，反正现在陆晨在工作室，自己多少可以舒服两天了。

既然陆晨说不是什么大事，那就不是什么大事。

这几天陆晨也是在工作室和音乐学院来回跑，忙活着排练的事情。

陆晨的新歌已经练习的已经没有问题，现在主要是针对这些学生的排练。

说实话，也不需要陆晨操心多少。

能够被选上在直播上表演的，本身就是很优秀的学生，陆晨需要做的，只是帮助他们提高一些。

以及直播相关的事情。

“好大家休息一会吧，我请大家吃雪糕。”陆晨拍了拍手，喊道。

“谢谢陆老师。”

“这个天气，可真是热啊。”

“太爽了，冰凉冰凉的。”

“陆老师也太暖心了，大暖男一个，我反正是爱上了。”

周围的学生叽叽喳喳的围了过来，七嘴八舌但不吵闹，和这些人在一起，能够被带动，仿佛身上满是青春的活力。

“有雪糕吃啊，这待遇可不错。”就在这时，一道声音传来，是王素教授，还有带着眼镜的院长。

“王老师好，院长好。”

“陆老师请我们吃雪糕。”

“老师好，院长好。”周围的学生急忙打招呼。

两人笑着点了点头。

“素姐，院长，雪糕的钱，谁来报销一下。”陆晨开玩笑说道。

“今天天气可真不错哦，”王素转脸对着院长说道。

“是不错，就是有点热。”两人一唱一和的装傻，周围传来一片乐呵的笑声。

两人过来找陆晨是来看一下进度。

也没什么重要的事情。

“你看这些学生里面，有没有适合你下一部电影的角色。”院长看着陆晨，说道。

“主角不主角的无所谓，能有个机会真正接触到演戏，有的苗子，可是很不错的。”院长说道。

“身为咱们学院的名誉讲师，要多想想咱们学院的学生。”院长此时化身成为了唐僧，在陆晨的耳边念叨着。

为了学生，也是煞费苦心。

“会的会的，我下一步电影准备拍个喜剧片，我已经想好了，主要角色的话，还是从咱们学院里选人。”陆晨说道。

忠犬八公，无间道，我不是药神之后，陆晨想要拍一部喜剧片，能够在影院里，引得观众开怀大笑，给人们带来快乐。

至于成本投资这方面，陆晨还是坚持的贯彻低成本路线。

院长不说，陆晨之前就有想法过来找学生演戏了。

别的不说，便宜啊。

而且这些学生刚一接触演戏，很容易调教。

“不错不错。”院长满脸喜色，陆晨导演的实力他已经见到了，希望这些孩子，跟着陆晨演戏，能够学习到在教室里学不到的知识。

“准备什么时候开始？”院长问道。

“这个还没想到，剧本还没有搞出来呢。”陆晨说道。

“加油，最好春节档就能上，到时候我肯定去看。”院长说道。

“我尽量吧。”陆晨笑了笑。

“对了院长，这场直播，咱们这边没有宣传的吗？”陆晨问道，到现在看到网络上，也没有什么动静。

直播的日子已经接近了。

“有的。”王素说道，“等会我们学校的官方微博会发一个链接和宣传的。”

就这？陆晨愣了一下，这宣传也太单薄了吧。

王素看着陆晨的表情，神秘的笑了笑。

一副你还很年轻的样子。

和华夏音乐学院的直播相比较，马思雨的一场直播的预热和宣传，堪称火爆。

铺天盖地，是生怕别人不知道了一样。

今天又有一条热搜冲到了第一名。

马思雨为直播准备新歌。

大手笔。

这几天，和马思雨直播相关的事情，是每天都被挂在热搜上。

也吸引了不少媒体发文。

“当红小花马思雨迎来第一场直播，是否能击败陆晨在微官直播创下的记录。”

“马思雨直播了，陆晨你呢。”

“敬业！马思雨为粉丝辛苦练歌至凌晨！”

“性感女神马思雨即将直播。”各种媒体，各种文章，出现在网络上。

“啊啊啊，期待我家女神的直播。”评论更是铺天盖地，马思雨的粉丝像是疯了一样。

“冲冲冲，把热度顶上去。”

“马思雨我爱你，不要太辛苦。”

“太开心了，身为马思雨的粉丝好幸福，为我们练歌到凌晨。”

也有人很恼火。

“这个马思雨到底是谁啊，怎么老给我推送这种文章。”

“这可真是戏子屁事天下知。”

“写这种文章的人收了多少钱，练个歌到凌晨还辛苦，麻烦看看那些为我们国家鞠躬尽瘁的科学家。”

“你懂个屁，知道马思雨有多努力吗。”

“喷子滚。”

“我看你们就是嫉妒马思雨。”这些评论，是很快就被马思雨的粉丝口水声淹没。

比狗还忠心。

而就在马思雨直播的宣传正火爆的时候，华夏音乐学院的官方微官更新了一条动态。

是关于这次直播的事情，将会在明天在微官直播。

在马思雨铺天盖地的宣传之下，根本不起眼。

没有多少人注意到。

----------------------------------------

第241章 还没比就输了

明天九点，马思雨会准时在微官直播开播。

而现在，微官热搜第一，仍旧是和马思雨相关的内容。

这就是天行娱乐公司的实力。

吴珍珍已经能够想象到，到时候马思雨一开直播，会有多少人挤进直播间。

到时候会有多么的火爆。

在天行娱乐公司的支持之下，这一场直播，必定火爆！

神挡杀神，佛挡杀佛！

就算是陆晨直播，吴珍珍也自信在人气这一块能够碾压陆晨。

马思雨是被她倾注心血的艺人。

打开手机又看了一眼，微官热搜第一，仍旧是马思雨的。

心里面满意的笑了笑。

而在微官上，华夏音乐学院发布的微官，热度看起来并不高。

吴珍珍也注意到了，并没有放在心上。

根本对马思雨的直播造不成威胁，到时候只会成为马思雨的陪衬。

微官的热度，甚至连马思雨微官热度的一半也没有。

不足为虑。

在微官内容里并没有提到陆晨会参与直播，只是说有一个神秘嘉宾。

“谁会看这种直播，一群学生的表演，没意思。”

“和马思雨一起直播，估计人气会被吊打。”

“神秘嘉宾？除非你能邀请来陆晨，否则在人气上，很难超越马思雨。”

“这个学姐真漂亮，我想报考华夏音乐学院，谁能给我两百分吗。”

“支持支持。”

热度很平常。

陆晨拿出来手机看了一下，是很勉强的上了热搜。

这宣传力度，简直比自己的宣传还单调。

陆晨有些看不下去，帮忙转发了一下。

热度瞬间上升了很多，直接跃升到了前十五名。

“陆晨转发了？”

“也正常，陆晨是华夏音乐学院的名誉讲师呢。”

“陆晨是不可能直播的，他已经被微官直播封禁了，他要是能直播我吃屎。”

“楼上的，我记住你了。”

“难道，陆晨是要参与直播？太刺激了。”

“你的新歌呢哥哥。”

“就算陆晨直播又怎么滴，他算个屁，微官直播早就不是属于他的时代了，我们家马思雨吊打陆晨！”

“冲冲冲。”

陆晨转发了这一条微官，就没有继续关注。

而在微官上，华夏音乐学院这条微官，就像是坐了火箭一样，蹭蹭的往上升。

这么多年，从华夏音乐学院走出去了多少的歌手演员，此时看到这一条微官，纷纷转发支持。

“支持学弟学妹。”老戏骨孙雷转发了这一条微官。

“期待学弟学妹的表演。”著名歌手李峰转发微官。

“为母校打CALL，转发支持。”白芷云转发了微官。

“加油，期待表演。”当红演员焦歌转发了微官。

就在陆晨转发这一条微官之后没有多久，整个娱乐圈，像是引发了一场地震一样。

从华夏音乐学院走出去的演员，歌手，明星，纷纷开始转发这一条微官。

热度炸了。

不到一个小时的时间，微官热搜的第一名，就直接被华夏音乐学院直播这几个字代替。

热度超过了马思雨一大截。

陆晨再打开手机的时候，整个人愣了一下。

忽然就想到了王素那个神秘的笑容。

怪不得这么淡定，原来是自己孤陋寡闻了。

华夏音乐学院的影响力是很大的，上一个微官热搜，只是一件简简单单的小事。

马思雨在旁边练歌，吴珍珍不知道为什么，内心就有些焦虑。

打开微官，眉头立即紧皱了起来。

“不可能，”吴珍珍忍不住的惊呼出声，马思雨的微官热搜第一，竟然被人顶了下去。

热度足足甩开了一半之多！

这对于吴珍珍来说，是一件难以接受的事情。

他们安排的微官热搜第一，竟然被抢了！

是被同样选择在微官直播的音乐学院，和他们在同一个时间点！

这是将他们的风头给压了下去。

“行啊，”吴珍珍脸上闪过一抹怒火，“这么有影响力是吧。”

“敢和我们的直播冲在一起，明天直播我让你知道知道，什么叫做人气的碾压！”

吴珍珍知道，这种官方的直播，一般是根本没有什么吸引力的。

都是一群学生，连个能够拿得出手的明星都没有邀请，哪里会有什么流量和热度。

人气撑死了在几十万。

这么高的热度，完全是因为各种明星演员的转发。

虽然这个数据看起来很好看，但是完全没有什么作用。

直播的时候，自然会在人气上见到分晓。

这必定是一个碾压的结局。

在这一点上，吴珍珍是自信满满，对马思雨的人气和实力都非常的自信。

当然，对天行娱乐公司的经济实力，更加的自信。

人们已经开始在期待明天的直播，这是马思雨的第一场直播，据说会在这一场直播上演唱自己的新歌。

届时微官直播的人气必定火爆。

“撞在一起了，有意思。”

“看来音乐学院负责这件事情的人很不会挑时候啊，和马思雨的直播撞在一起，到时候人气肯定很低。”

“我看不一定，华夏音乐学院的影响力在这呢。”

“楼上的，比的是影响力吗，比的是人气好吧，音乐学院还没有开始比就已经输了。”

“哪怕是邀请了陆晨，估计也是无力回天。”微官上，有人开始讨论。

很少有人看好华夏音乐学院的直播，毕竟如今的现实就是这样，有明星直播这个噱头，就会吸引不少人观看。

更何况现在还是当红小花马思雨，微官粉丝可是高达三千万。

有成为娱乐圈一线流量女明星的潜力。

很多人对明天的直播，是非常的期待。

陆晨的心境没有受到多大的影响，在学院里看着这些学生们最后排练了一遍。

在这些节目里，陆晨还准备了一个特别的节目。

还特地找过来了几个舞蹈班的女学生，身材好到爆炸。

这几天都在认真的练习陆晨教给他们的舞蹈，动作倒是没有很高难度，但是特别的魔性。

陆晨也是为了这一场直播，精心的准备了。

还特地写了歌。

就为了明天的直播，希望能够达到预期的效果吧。

----------------------------------------

第242章 直播火爆

马思雨起来的很早，她是一个生活很有规律的人，对自己要求也很严格。

洗漱，化妆，穿好设计师早就搭配好的衣服，性感而不失大气。

走的就是这个路线。

昨天晚上她认真练歌到半夜，为这一场直播准备了这么久，就是为了今天的直播。

一定不会辜负自己付出的汗水。

马思雨直播的设备很齐全，她是非常认真的对待这场直播。

“好好表现，今天我们的直播，不仅要霸占微官热搜的人气第一，还要霸占微官热搜排行榜。”吴珍珍叮嘱道。

“我会的。”马思雨笑着回应道。

各方面已经准备完毕，吴珍珍拿着手机，随时盯着后台的数据。

还没有正式开始直播，后台显示的数据，已经有二十万人在线。

今天必定能够创造下一个纪录！

吴珍珍心情有些激动。

“期待期待。”

“头一次感觉到时间过得这么快，快快九点啊，我要看我家女神。”

“来了来了，我喜欢。”

九点到了，马思雨准时开播。

“大家好呀，我是马思雨。”马思雨笑着打招呼。

“女神好。”

“我爱你马思雨。”

“终于直播了，可想死我家女神了，太漂亮了吧。”

“我们要听歌，我们要看跳舞。”

“太性感了，射射你，我谢了。”

刚一开播，弹幕一瞬间充满了整个屏幕，眼花缭乱。

“宝贝们弹幕刷的太快了，我读不到。”马思雨笑着说道，“谢谢大家送给我的礼物，爱你们哦。”

马思雨还只是正常的和直播间的观众聊着天，人气在不到十分钟，就已经突破了一百万。

“唱歌啊，等会哦。”

“我没有男朋友哦。”

“跳舞？当然可以，慢慢来嘛，今天特地换的这身衣服，就是为了跳舞的。”

马思雨直播间里的粉丝像是疯了一样，直播间的人气在蹭蹭的上升。

“兄弟们，给我冲冲冲。”

“太性感了，这身材，爱了爱了。”

“呵呵，华夏音乐学院不是也要直播吗，怎么还没开播，是不是害怕人气全部被我们家马思雨抢走。”

“我就不相信今天微官直播，有谁的人气能够超越马思雨！就算是陆晨活了也不行。”

“人气还不够，继续冲，礼物刷起来。”

吴珍珍看着后台的数据，心里乐开了花。

开播半个小时，人气已经突破了三百万，后台显示送的礼物，已经达到了五十万。

这吸引粉丝的速度，简直太快了。

后面可以考虑，让马思雨偶尔直播。

整个微官直播，根本没有任何一个主播能够和马思雨相比的。

对了，华夏音乐学院不是要直播吗？

吴珍珍翻找了一下，人气真是少的可怜。

刚刚开播，才几万的人气。

看这个增长速度，也就是五十万人气封顶了。

这就是选在和我们同一时间直播的代价。

人气的碾压。

“下面给大家弹唱一首我的一首新歌吧，你们要听吗？”马思雨问道。

后面有人送上来了一把吉他。

“喜欢喜欢。”

“要听。”

“礼物不要停。”

“天生饺子送出666架银河战舰~”

马思雨这么多天练歌是有效果的。

她的声音也很有特点，独带一股魅惑感，仿佛一下就能够吸引住人的耳朵。

“失去了联系，”

“一场梦清醒，”

“残留在眼角的泪，”

“是你走的痕迹，”

“刚想要珍惜，”

“爱已经过期，”

马思雨的歌声，在直播间响起，直播间的粉丝，像是被打了鸡血一样。

“6666”

“好听好听好听。”

“支持马思雨，实力与颜值并存。”

“这歌声，我太喜欢了。”

“一只小老虎，送出十辆超级跑车~”

马思雨的号召力，在这一场直播上，就足以看得出来效果。

微官直播的人数，还在不断的上升。

“冲，给我突破五百万！”吴珍珍拿着手机，脸色激动。

这一场直播，是见证马思雨粉丝号召力的行动，也是证明马思雨潜力的直播。

马思雨的表现，没有让她失望。

直播间的人数和送出的礼物，已经超过了天行娱乐公司绝大部分的艺人。

办公室里，刘成也在关注着这场直播。

屏幕里，马思雨身材火爆，身上散发着一股魅惑感。

阵阵心火燃烧，刘成点了一根烟，眯了眯眼睛，满意的点了点头。

是个很不错的苗子，有被重点培养的潜力和价值。

直播间的实时数据，反馈到刘成的手里。

“很好。”刘成点头说道，这一首歌唱完，直播间的人气，已经冲到了五百万！

整个天行娱乐公司的艺人在微官直播，还从来没有过这么好的数据！

“这个号继续刷礼物，带动粉丝刷礼物。”刘成电话安排下去，这可是个吸金的好机会。

送出礼物的金额，已经突破了一百万。

还在上升，热度还没有到达顶峰。

刘成看着手上的数据，估计今天马思雨直播间的人气，有极大的希望，能够冲击到一千万！

甚至有希望打破以前陆晨在微官直播创下的记录！

而在微官热搜上，马思雨直播唱歌，已经上了热搜，关注度很高。

“谢谢送礼物的宝贝们，谢谢你们，我爱你们。”马思雨比了一个心。

“还要听歌啊，等会哦宝贝，我喝口水好吗。”

“想看跳舞，不要着急哦。”

马思雨能够被选上做艺人被重点被培养，本身的样貌是很漂亮的。

直播间的热度，简直快要爆炸。

“冲冲冲，人气第一还不够，兄弟们再加把劲，能送礼物的送礼物，把人气顶到一千万。”直播间里，有人刷屏。

“人气破千万，超越陆晨的记录。”

“华夏音乐学院的直播还真是可怜，十万的人气，连马思雨直播的一半都没有。”

“礼物不要停，跑车，银河战舰，别停。”

“马思雨我爱你，”

马思雨的直播间是非常的热闹，相比较之下，华夏音乐学院的直播间，已经不可以用人数少来形容了。

简直是凄凉。

从开播到现在，人气很艰难的突破到十万。

----------------------------------------

第243章 人气低得可怜

“这就是当今的娱乐圈啊，华夏音乐学院开的直播，竟然还比不过一个出来卖骚的戏子。”有人在网络上发文，很无奈。

“人气真是低的可怜，一个快突破一千万了，一个才勉勉强强的突破十万人气。”

“呵呵，陆晨不是华夏音乐学院的名誉讲师吗，上啊。”

“这人气也正常，只不过比我心里预估的还要低了一些，我以为华夏音乐学院直播人气，至少也能够突破五十万的，谁知道这么少。”

“一群学生有什么看头，没什么意思，还是马思雨好看，歌也好听。”

网络上，微官直播华夏音乐学院和马思雨直播的人气，形成了鲜明的对比。

也引发了一些人的感叹，堂堂华夏音乐学院的直播，人气竟然被一个戏子的直播吊打。

当今的娱乐圈，真的是变了味道。

也有人挑衅陆晨，说让陆晨上也不行，在马思雨的面前，谁也挡不住。

还有人无脑狂舔马思雨的。

“吊打，完全的吊打。”电话里，刘成的声音很兴奋。

“现在效果爆炸，华夏音乐学院的直播，完全成为了马思雨的垫脚石。”吴珍珍也是很激动，这次直播，给了他们太大的惊喜。

“现在微官上关于马思雨的热搜就有三个！”吴珍珍说道，“这个马思雨，真的是给了我们太大的惊喜。”

“不错，是很不错。”刘成也是忍不住的夸奖道。

这一波吸粉太成功了。

微官直播，绝对的人气第一。

微官直播的后台领导，看到后台收到的数据，也是非常的开心。

微官直播，已经好久没有一个人的人气，如此爆发过了。

后台显示送出礼物的金额，正在向两百万逼近！

整个直播间的人气，按照这个事态发展，绝对能够突破一千万人气！

“事实证明，封禁陆晨，选择和天行娱乐公司签约，是一个正确的选择！”这个领导当初是极力支持封杀陆晨向天行娱乐公司示好的。

当初陆晨被封禁，有此人的很大一部分原因。

后来陆晨离开，微官直播的收益下降了不少，他还受到过不少人的抨击。

“看到了吧，马思雨直播间的人气，已经要突破一千万了！”此人说道，“这就是我们和天行娱乐公司签约的好处！”

现在说话的时候，底气十足，昂首挺胸。

“封杀陆晨，是很正确的选择！”

坐在同一间办公室里的于洋低着头，没有说话。

这么高的人气里，又有多大的水分呢，送出高达两百万的礼物金额，其中至少有五分之三是天行娱乐公司内部的人刷的吧。

“于洋，当初陆晨被封禁，你还提反对意见，现在看到了吧！”领导忽然点名于洋。

于洋不知道该说些什么，附和着点头。

领导轻笑一声，不无自傲。

“现在就应该加大力度，促进和天行娱乐公司的合作，这样我们微官直播这一个板块，才能够走得更远！”领导的声音，在办公室里传散开来。

一阵敲门声音响起。

领导很不开心，他这个时候情绪正高涨，竟然有人敢过来打断他。

真是岂有此理。

“什么事！匆匆忙忙的，还想不想干了！”领导直接呵斥道。

“不好意思张总，有一件非常要紧的事情要汇报。”员工低头哈腰，仔细看的话，额头上冒了些细汗。

“什么事情？”张总一副不开心的样子，一言不合就要开除员工的架势。

“后台的数据，动向异常。”

“马思雨直播间的人气几乎是一瞬间下滑了将近一百万的人气。”

“你在跟我开玩笑呢吗！”张总紧皱着眉头。

他领导微官直播这么些年，还从来没有听过说哪个直播间会有这样的变动。

“下滑一百万人气？我看你不是眼睛有问题就是脑子有问题，那你告诉我，这一百万人气，到哪去了！”张总眼睛一瞪，身上散发出一股威严。

“瞬间下滑一百万人气，这不可能。”

“怎么可能会有这么大的人气变动，肯定是后台出问题了。”

“完了，张总肯定要开人了。”有人小声嘀咕着。

整个办公室里，气氛有些紧张。

员工紧张的有些发抖。

“张总，这，这是实时的数据，上面显示，这些人气，几乎全部到了华夏音乐学院的官方直播间。”员工小心翼翼的说道，手上拿着一份报表。

“要是你敢骗我，你就给我收拾东西滚蛋！”张总冷冷的扫了一眼员工，接过报表，表情精彩。

......

十万人气，这个人气，对于华夏音乐学院来说，低的可怜。

尽管有漂亮的小姐姐主持，但是人气还是顶不上去。

已经表演了两个节目，但是人气仍旧是没什么变动。

“什么啊，没马思雨唱歌好听呢。”

“走了走了，没意思。”

“这学姐好漂亮啊。”

“这人气也太惨了，前面离开直播间的哥们等等我，”

“就这人气还直播，低得可怜啊。”

直播间里，气氛一度低落，几个妹子神态沮丧，不知道该怎么办。

“这可怎么办呀，这么低的人气。”

“我们明明表演的很好啊，怎么会这样。”

“就这么点人气，我看后面表演的人，都没力气了。”

“陆晨老师，你想想办法呀。”

在镜头之外的陆晨，叹了一口气。

老骥伏枥，尚能饭否。

呸呸呸，廉颇老矣，尚能饭否。

看来不得不亲自出马了，这个人气，低的陆晨都看不下去了。

“我来吧。”陆晨说道，一张大脸快贴到了屏幕上。

“？？？”

“我怎么听到了陆晨的声音。”

“哎呦卧槽，会不会是陆晨！”

“兄弟们，我先去充钱了。”

直播间里，在一波问号之后，瞬间热闹了起来。

在陆晨这一张熟悉的脸庞出现在屏幕上的时候，直播间里像是放了一个火药桶，瞬间爆炸。

“真的是陆晨！”

“陆晨亲自出马，冲鸭。”

“握草握草握草！”

“陆晨我爱你啊。”

“唱歌唱歌唱歌。”

在不到三分钟的时间内，直播间的人气，翻了一番。

----------------------------------------

第244章 那个男人回来了

“王二麻子分享了直播间~”

“火箭筒分享了直播间~”

“你妈妈喊你回家吃饭分享了直播间~”

“.......”

“牌面，兄弟们，牌面，那个男人回来了！队列走起！”

“那个男人回来了！”

直播间的弹幕数量，呈直线式的上升。

整个直播间，那个男人回来了这几个字，持续了足足一分钟的时间。

“大家好，我是陆晨，又见面了。”陆晨笑着挥了挥手。

这熟悉的话语，像是又回到了当初陆晨直播那段时间。

每天不知道有多少人，蹲守在直播间，等待着陆晨的直播。

时隔多日，这熟悉的话语，让不少人泪目。

“哭了。”

“他来了。”

“陆晨的粉丝们，给我冲！人气给我顶上去！”

“让马思雨知道，什么叫做你大爷还是你大爷！”

“我不会写程序，送出一万朵玫瑰花~”

“我想喝茶，送出66辆超级跑车~”

直播间的礼物，更是直线上升。

陆晨是轻车熟路，拿着话筒。

“大家不要刷礼物，看看直播，刷刷弹幕就好了。”陆晨说道，“再说一遍，不要刷礼物，谁刷我给谁急。”

“哈哈哈，你不让我刷，我偏要刷，气不气哦。”

“良心直播，爱了爱了。”

“多分享直播间，把人气顶上去，冲啊。”

十万人气。

不到三分钟，直接突破了二十万。

刚过了五分钟，人气直接暴涨到了一百万！

这个速度，堪称恐怖。

而在这个时候，直播间的人气，没有丝毫要停止下来的趋势，像是在坐火箭一样上升。

“看直播的小朋友们，千万不要忘了把你的朋友们喊过来一起看直播哦。”陆晨笑着说道。

“呸，我不小，不信你看。”

“抓走抓走。”

“这还是那个陆晨。”

“唱歌唱歌唱歌。”无情的催歌机器人。

直播间的弹幕，快到看不见，几个漂亮的学妹一脸激动的看着陆晨。

人气正在向两百万冲刺。

势如破竹。

华夏音乐学院往年的直播，也从来没有过这么高的人气。

而陆晨只是往镜头面前这么一站，说了几句话，人气就这么冲上了两百万。

有一股不真实的感觉。

“忘了告诉你们，今天我有一首新歌要发布，就在这个直播间。”陆晨笑了。

“新歌来了，冲冲冲，礼物刷起来。”

“大大的惊喜啊。”

“什么歌啊。”

“房管看好了，有敢退出直播间的，拉出去枪毙一个小时。”三言两语，直播间里的气氛就被陆晨烘托了起来。

“我的节目在最后，不要着急。”

“先把人气给我顶上去。”

陆晨在微官直播直播了。

这一个消息，像是病毒一样在网络上疯狂的传播。

收到消息的陆晨的粉丝，迅速的集结了过来。

还有无数的路人和吃瓜群众。

陆晨竟然再次在微官直播进行直播，单单是这个标题，就具有很高的吸引性。

“真好玩，刷新一下，直播间的人气就会增长十万。”

“这就是曾经微官一哥的实力吗，太厉害了。”

“远远不够，连陆晨直播巅峰的一半还没有。”

“为了陆晨的新歌，把人气给我冲上去。”

两百五十万！

三百万！

“这么清纯的大学生，太养眼了。”

“这颜值，这身材，这歌声，真不愧是华夏音乐学院的节目，高端大气上档次。”

“陆家军在哪里，礼物不要停下来，让他们看到我们的实力。”

华夏音乐学院直播间的人数在不断的上升。

而马思雨直播间的人气，眼见着加把劲，再来一段热舞，可能就有希望突破一千万。

但是不到半个小时的时间，人气直接下滑到了五百万。

几乎全部跑到了陆晨的直播间。

吴珍珍拿着手指，指尖有些发白，脸色铁青。

马思雨的直播间，人气流失了大半，这一切，都是因为陆晨出现在华夏音乐学院的直播间。

像是一个强盗一样，抢走了马思雨的人气！

这个陆晨，可真是该死！

她怎么也没有想到，根本没有被她放在眼里的华夏音乐学院直播间，人气直追马思雨的直播间。

她和刘成精心策划的一场为马思雨吸引粉丝的直播眼见着是要因为陆晨的出现而黄了。

就在这个生气的功夫，吴珍珍再次拿出来手机扫了一眼后台的数据。

马思雨的直播间，人气已经掉到了五百万之下，而华夏音乐学院的直播间，反超了马思雨的直播间。

“我就不信了，你一个被封禁的人，还能折腾出来什么浪花！”吴珍珍冷声说道，给刘成打过去了电话，询问陆晨为什么会出现在微官直播里。

刘成也在一直关注马思雨的直播间，看到因为陆晨出现导致的这一幕，刘成肺都快要气炸了。

没等吴珍珍打电话过来，刘成的电话早就打到了微官直播的后台领导。

“封了，我不管你，把有陆晨出现的直播间都给封了！”刘成声音中，仿佛有怒火在燃烧。

马思雨直播间的人气眼见着是要突破一千万，却在短短半个小时的时间，下滑到了五百万以下！

陆晨！

刘成现在是真的想把陆晨给掐死。

回答刘成的结果，当然是没有办法封禁。

这又不是陆晨的直播间，是华夏音乐学院的直播间，除非微官直播后台的领导疯了，才会封禁华夏音乐学院的直播间。

这可是权威的官方直播间！

他可敢封？

“你想办法，先把人气稳定住，我就不信，我们还弄不过一个陆晨。”刘成对吴珍珍说道，“我来联系公司旗下的歌手帮忙合唱，增加人气。”

封禁直播间是没有办法封禁了。

吴珍珍虽然很恼火，但是现在最重要的，还是吸引粉丝和人气。

安排马思雨，跳一段练习很长时间的舞蹈，本来这一段舞蹈是突破一千万人气时准备的。

“直播间的宝贝们，不要着急哦，下面为大家带来一段舞蹈，我去换下服装。”马思雨笑了笑。

马思雨的脸色也是很难看，半路杀出来个程咬金，现在人气下滑了一多半，别提心里面多恶心了。

----------------------------------------

第245章 你跳我也跳

“心态要稳定，直播的时候要注意你的措辞，不要提到陆晨。”马思雨换上了一身性感的衣服，露脐装。

完美的身材，让人血脉喷张。

现在一个说话不注意，可能就会被人怒喷的。

到时候对马思雨的形象会有很大的影响。

“好，我知道。”

“还有，你好好直播就行，别的方面，我来想办法，你不要慌。”吴珍珍说道。

马思雨点了点头，深吸一口气，脸上露出笑容，出现在了镜头里。

头发披在肩膀，修长的双腿。

性感，妖娆，魅惑！

直播间瞬间炸了。

“太美了，太性感了，我爱你。”

“性感女神上线！”

“最爱马思雨。”

“兄弟们，我准备冲了，你们呢。”

“马思雨的粉丝们再加把劲，先把人气给我冲到五百万上，不要被陆晨挤下去。”

“射射你，我好了。”

马思雨转了一个圈，直播间里的人像是疯了一样，弹幕飘成一片。

下滑的人气，开始抓紧的回升。

四百五十万，四百六十万，四百七十万！

“一段舞蹈，送给大家。”马思雨说道。

热歌劲舞。

身材火爆，一个眼神过去，似乎就能够把男人的心肝勾起来。

随着音乐的节奏，马思雨的身体随之舞动。

丰满的身材勾人心魄。

“啊，冲冲冲！”

“把人气顶上去。”

“这身材，要是我能娶到马思雨，我情愿少活十年。”

“人气一定要反超陆晨的直播间，冲啊。”

马思雨的直播间的人气，因为马思雨的这一段舞蹈，开始回升。

已经突破了五百万。

吴珍珍拿着手机，难以掩饰的激动。

一定要超越陆晨，哪怕只有一次！

华夏音乐学院的直播间，如今在五百三十万。

而马思雨的直播间的人气，在不停的逼近，已经突破到了五百二十万。

“超了他！”

“给我往前冲！”

吴珍珍心里喊道，人气已经非常的接近了。

就要超越了，吴珍珍甚至能够听到自己的心脏在扑通扑通的跳动。

马思雨的这一段劲舞，确实是很有吸引力，是广大宅男的最爱，礼物送个不停。

“唱歌好听，身材又好，跳舞这么厉害的女神哪里找。”

“兄弟们，就差十万人气了，给我冲上去，把陆晨踩在脚下！”

“踩下去陆晨，把人气给我顶上去！”

“快了快了，”吴珍珍激动的说道，人气眼见着就要超越五百三十万，超越有陆晨的直播间。

但是华夏音乐学院的直播间的人气，却有些不真实的动了一下。

吴珍珍有些怀疑是自己眼花了。

刚才明明还是五百三十万，怎么一瞬间就涨到了五百五十万！

这怎么可能！

好不容易追上，还没有超越，又被拉开了一大段距离！

之前这二十万的人气，吴珍珍感觉是非常容易就能够达到。

但是现在，想冲上这二十万的人气，却很难。

马思雨直播间的人气在疯狂的上升，华夏音乐学院的直播间的人气，可不是固定不变的。

“想不想看跳舞。”陆晨说道，“想看的给我扣个1.”

“1111”

整个直播间，瞬间被1充满。

“这个舞蹈，我保证你们谁也没有看过。”陆晨神秘的笑了笑，“顺便告诉你们，这个舞蹈是我教给他们的哦。”

“你会跳舞？”

“骗人吧，”

“1111”

“别让后面的马思雨追上来了。”

“别废话了，我们要看跳舞，隔壁马思雨都开跳了。”

这个就是陆晨准备的特别节目。

一段魔性的舞蹈。

“准备好了吗？”陆晨问道，后面学生们已经准备就绪。

不像马思雨，这些学生的穿着并不暴露，但是身上洋溢着的青春气息，别有一番滋味。

“音乐起。”

“希望你们喜欢。”陆晨说道，镜头给到了几个舞蹈班的学生。

一阵急促的鼓点声音响起，让人忍不住的想要跟着节奏动起来。

而镜头里的学生，开始动了起来。

身体像是一颗海草，随风飘摇。

“像一颗海草海草，”

“海草海草，”

“随波飘摇，”

“海草海草海草海草，”

“浪花里舞蹈，”

“海草海草，”

“海草海草，”

“管他骇浪惊涛，”

“我有我乐逍遥，”

这首歌，像是有魔性一样，让人上瘾。

而面前的几个女学生随着音乐，摆动着身体，就像是一颗海草，随波飘摇。

“这也太上头了。”

“整齐划一，这个舞蹈，搭配上这个音乐，怪不得陆晨说这首歌有魔性。”

“海草海草，兄弟们把海草给我打在屏幕上。”

“咦，这是为什么，为什么我的身体不受我控制了。”

“陆晨可真是个鬼才，这歌这舞蹈，一股泥石流啊。”

这一段舞蹈和音乐一搬到镜头里，直播间里的观众瞬间被吸引。

脚忍不住的跟着节拍动起来。

“我要报考华夏音乐学院！”

“我一定要学这个舞蹈，太魔性了哈哈哈。”

“个人感觉比马思雨的劲舞好多了。”

直播间的人气在疯涨。

舞蹈还没有到一般，人气已经突破了六百万。

而马思雨直播间的人气，还在五百五十万苦苦挣扎。

“人海啊茫茫啊，”

“随波逐流浮浮沉沉，”

“人生啊如梦啊，”

“亲爱的你在哪里，”

“在哪里，”

“亲爱的你就在这里，”

“像一颗海草海草，”

“海草海草，”

“随波飘摇。”

六百万。

六百二十万。

六百五十万。

六百八十万。

七百万！

人气的差距越来越大。

两段舞蹈对比一下，马思雨输的没有丝毫悬念。

一个靠漏点卖身材的舞蹈，一个是全新的魔性舞蹈，让人一听到歌，就忍不住的想动起来。

“输了。”

“陆晨的点子也太多了，这样的歌曲，这样的舞蹈也能够想到。”

“这就是华夏音乐学院的学生吗，我爱了。”

“完全没得比啊，这舞蹈太洗脑了。”

吴珍珍手机差点砸在地上，整个人处于暴走的边缘。

----------------------------------------

第246章 神秘嘉宾

每一次因为陆晨的出现，他们的计划都会出现很大的变数。

这就像是上天安排下来的，专门和他们作对的一样。

本来马思雨直播间的人气，就要冲破到一千万，因为陆晨的出现，人气直接下滑了一半！

现在马思雨跳一段热舞，好不容易将人气加持了上去，眼见着就要超越华夏音乐学院直播间的人气。

但是这一段由陆晨创新出来的舞蹈，完全的将人气吸引了过去。

根本不是对手。

吴珍珍眼神怨毒，只恨不得陆晨马上从这个世界上消失。

刘成也是失了态，陆晨，又是因为陆晨。

这就是新仇旧恨加在一起了。

他投资王磊的电影，因为陆晨电影的对比而票房亏本。

现在就连他旗下艺人直播的人气，也因为陆晨的出现而下降。

想要将陆晨从娱乐圈除掉的这个想法，前所未有的强烈。

刘成答应了女儿要戒烟的，但是今天一包烟已经快抽完了。

烟雾缭绕之中，火星亮起，刘成深吸一口。

现在当务之急，不是要生气，而是要把马思雨直播间的人气提上去。

至于陆晨，刘成一定不会放过！

以后别让我抓到机会，否则刘成一定会把陆晨往死里整。

马思雨的舞蹈一停下来，直播间的人气就开始逐渐的下滑了。

和华夏音乐学院直播间的人气，差距在不断的被拉大。

刘成脾气已经有些暴躁，现在他就等着消息，公司里还有哪个艺人有空，去马思雨的直播间帮忙增加人气。

没过多久，刘成的手机就响了起来。

是杨梨打过来的。

现在有空，就在公司。

刘成松了一口气，他就不信这个阵容，直播间的人气还比不下去一个陆晨！

“杨梨，你去马思雨的直播间，合唱一首歌，增加人气。”刘成安排道。

吴珍珍收到了这个消息，提着的心松了下来。

杨梨可是娱乐圈的二线歌手，无论是粉丝还是影响力，目前来说都要比马思雨高了不少。

现在直播间有杨梨捧场，马思雨直播间的人气，一定能够提升上去。

她就不信了，一个成名多年的二线歌手再加上一个当红小花，在直播间的人气上，还超不过陆晨？

“接下来，直播间将会迎来一位神秘嘉宾哦，大家期不期待？”马思雨也收到了吴珍珍的指示，笑着对屏幕前的观众说道。

“神秘嘉宾，不会是天王亲自光临直播间吧？”有人激动了起来。

“你在想屁吃。”

“期待期待，兄弟们，礼物刷起来。”

“这是叫人来捧场了，大公司就是好。”

“继续跳舞啊，我们还没有看够呢。”

“马思雨我爱你。”直播间的大幕在刷刷的滚动。

很期待出现在马思雨直播间的这个神秘嘉宾是谁。

想要帮忙把人气冲上去，人气肯定低不了。

另外一边，杨梨也已经准备好了，出现在镜头里。

马思雨和杨梨站在一起，明明年纪相差了得有快十岁，但是站在一起，就像是姐妹一样。

“大家好呀，我是歌手杨梨。”杨梨笑着打招呼。

直播间瞬间炸了。

我去，杨梨亲自助战。

两大美女同现直播间！

直播间的人气，是瞬间开始上升。

观众是最诚实的。

“兄弟们，我舔屏了。”

“两个我都想要，怎么办啊，今天谁也别跟我抢。”

“神秘嘉宾是杨梨，马思雨真是好大的排场啊，爱了爱了。”

“冲鸭，我的女神来了。”

“人气给我顶上去！”

现实。

一看到美女，就像是打了鸡血一样，人气在蹭蹭的往上涨。

“今天可真是有眼福。”

“冲，人气超过陆晨。”

这就是明星的效应，特别是美女明星。

太真实了。

直播间的人气直追华夏音乐学院的直播间，很快超过了七百万！

“超了，超了！”吴珍珍拿着手机，神色激动。

直播间的人气，超越了华夏音乐学院的直播间。

太好了！

吴珍珍感觉深深的出了一口气。

“我们合唱一首，谁爱过我，你们想不想听？”杨梨问道，一举一动之间，美态天成。

“想。”

“想。”

“太激动了，微官直播也太强了吧，两大美女同台演唱。”

“谁爱过我这首歌我太喜欢了。”

“超过陆晨了！再加把劲，人气碾压陆晨。”

一个在娱乐圈成名多年的二线歌手杨梨。

一个当红小花马思雨。

两个人合体，所带来的效果，绝对不是一加一这么简单。

下滑的人气，已经现在超越了七百万，已经超越了华夏音乐学院的直播间。

还在上升，已经突破了七百五十万，还在向八百万人气冲击。

直播间的礼物的金额，已经突破了三百万！

堪称恐怖！

而华夏音乐学院的直播，已经有一些人出来带节奏了。

“啊呸！”

“呵呵，你们不行，人气被反超了吧，垃圾。”

“吐口痰再走。”

“陆晨也不行！”

非常嘚瑟的出现在华夏音乐学院的直播间，一阵狂踩，进行人身攻击。

这边节目还在正常的进行，人气上升到七百万就基本停止了下来。

因为杨梨的出现，华夏音乐学院直播间的人气，出现了下滑。

已经被马思雨的直播间，甩开了一百万的人气。

估计要不是直播间有陆晨的加持，现在华夏音乐学院的直播间，成绩会更加的惨淡。

毕竟人们更愿意去看两个明星表演，而不是一群大学生。

陆晨当然注意到了这个数据，不慌不忙，节目还在正常有序的进行。

这个成绩，已经很不错了。

对于人气方面，陆晨并没有说一定要超过谁。

但是要有人想踩着陆晨的头上位，那想的就太简单了。

几个学生刚刚合唱了一首歌。

“好听好听，”

“喜欢吃蚕豆，送出999朵玫瑰花~”

“什么破烂玩意，就这还好意思直播，我去看马思雨和杨梨的合唱了。”

“切，没什么看头，都不漏点。”

“快拉开两百万人气了，这下可真是啪啪的往陆晨的脸上打。”

“什么东西。”

----------------------------------------

第247章 陆晨你不行

吴珍珍满意的笑了。

刘成满意的笑了。

杨梨的出现，在人气方面对陆晨形成了全面的碾压。

人气已经拉开了两百万的差距。

两百万的人气！

这根本就是不可能追赶上来的差距。

稳了！

刘成终于松了一口气，点了一根烟，刚抽了一口想了一下又灭掉了。

跟我斗？

你怎么跟我斗！

刘成心中冷笑。

人气现在想要反超，除非奇迹发生！

而马思雨的直播间，人气还在上升，没有停止。

杨梨和马思雨合唱一首歌，吸引了大批的粉丝和流量。

有极大的希望冲击一千万人气！

“给我加把劲，一定要冲上一千万人气！”刘成打电话安排了下去。

这样对于马思雨后面的宣传，一定会更加的有好处。

现在的付出，在将来是一定能够收回成本的。

马思雨和杨梨一首歌唱完，直播间的人气，已经冲到了九百万！

即将打破陆晨以前直播时的记录。

后台送出礼物的金额，已经快突破五百万。

可怕的吸金能力。

杨梨本来是打算唱一首歌走人的，但是刘成那边的命令下来了。

再唱一首歌，尽量把热度提升上去。

杨梨有些不情愿。

马思雨的崛起，对她这种老牌二线歌手来说，是一种挑战。

在公司里将来可能会分走她的资源，她怎么会开心的帮马思雨站台呢。

刘成也是答应了杨梨一些要求，杨梨这才重新出现在镜头里。

“我去喝了杯水，有没有很想我哦，”杨梨笑着挥了挥手。

“想了。”

“一见不日，呸呸，一时不见，如隔三秋。”

“再来一首。”

“好想看杨梨和马思雨一起跳舞啊，能看到我死而无憾了。”直播间的弹幕简直开了十倍加速，眼花缭乱。

“很感谢杨梨姐姐来给我捧场，姐姐是我的前辈，无论是唱歌，还是颜值，都比我优秀，希望我以后也能够像姐姐一样成功。”马思雨很会说话。

在直播间这么多观众的面前，这句话说的让杨梨很是开心。

“前辈不敢当，大家共同进步。”杨梨笑着说道，“思雨私下里可是一个非常努力的人，我听说为了这一次的直播，经常熬夜到凌晨练歌练舞。”

“身为马思雨的粉丝，我实在是太幸福了。”

“马思雨是最好的歌手明星，为了我们这些粉丝熬夜，爱你爱你，礼物不要停。”

“我们家马思雨，是很努力的哦。”

“姐姐你是吃什么长大的啊。”

直播间里一阵感动，而直播间的人气，还在上升。

看这个架势，有杨梨的加持，直播间的人气，绝对能够突破一千万人气。

当时陆晨在微官直播的时候，最高的人气是一千两百万。

吴珍珍不求这一次的人气能够冲到多好，只要能够超越陆晨以前的记录！

到时候网络上的宣传肯定是铺天盖地。

九百万人气了！

吴珍珍已经好久没有这么紧张激动过了。

这一次的直播之后，马思雨一定能够坐稳当今在娱乐圈内的位置，成功跻身一线流量明星。

身价至少翻倍。

“唱歌，唱歌，这一首歌之后，人气肯定能够突破一千万！”吴珍珍在旁边指挥着。

九百一十万。

九百二十万。

九百五十万。

直播间人气的增长速度，肉眼可见。

即将到达一千万的分水岭。

两人的歌声，在直播间里回荡。

当直播间的人气从三位数变成四位数时，吴珍珍激动的差点喊出声来。

一千万了！

终于一千万了。

再看一眼有陆晨在的华夏音乐学院的直播间，人气还只是维持在三百万。

难以前进。

碾压！

今天他们赢了。

吴珍珍的脑海里，几种文案几乎是瞬间形成，如何借着这一场直播，踩着陆晨把马思雨送上去。

陆晨直播人气不如马思雨，这必定是一个将会火爆全网的话题。

刘成激动的锤了一下桌子。

脸色畅快。

终于把陆晨踩下去了。

他甚至已经在安排水军抹黑陆晨。

“陆晨不行了。”

“直播间人气被甩开三百万之多，陆晨已经落伍了。”

“陆晨已经被人们淡忘了，注定只是昙花一现，根本比不上马思雨。”

“我早就看透了，陆晨这种人就是纸糊的老虎，现在看到了吧，一戳就破，人气被马思雨拉开了这么多。”

网络上，已经开始出现各种人带节奏。

而有陆晨在的华夏音乐学院直播间，是忽然出现了一批水军。

“陆晨你不行！”

在十几秒的时间内，弹幕是被这几个字刷屏。

突如其来，陆晨的粉丝措手不及。

“你才不行。”

“嚣张什么玩意，我们陆晨唱歌，秒杀你们所有！”

“哎呦我去，笑死我了，陆晨不行你们怎么知道。”

“马思雨的无脑粉丝麻烦滚出直播间。”陆晨的粉丝很气愤，又很憋屈。

毕竟直播间的人气摆在这里，人气被拉开了这么多。

人们肯定会觉得陆晨不如马思雨。

微官后台，于洋是一直关注着后台的数据。

实时观看的人数，倒是相差不多。

主要拉开差距的是礼物的数目。

马思雨的直播间，是一直疯狂的在劝粉丝刷礼物。

而陆晨在直播间里，是疯狂的说不要刷礼物。

于洋叹了一口气。

一个人势单力薄，怎么和大公司斗呢。

单靠人数冲上去，怎么能赢呢。

陆晨也是真傻，现在娱乐圈的风气就是这样，圈粉丝的钱。

你不吃，你想打破这种规则，想凭真材实料吃饭，别人肯定是要把你踩下去。

于洋出去抽了一根烟，看了看风景，脑袋清醒了几分，重新坐回去。

看到电脑上的数据，却忽的瞪大了眼睛，脸色震惊。

甚至怀疑自己眼花了。

刚才华夏音乐学院的直播间人气还是七百万，怎么他抽个烟的功夫，人气就变成了八百万！

是我眼花了？

还是后台出了问题。

关键是，后台显示，直播间的人气，还在不断的上升。

“切换到陆晨直播间画面。”于洋急匆匆的说道，心中有一股预感。

“是。”

----------------------------------------

第248章 同桌的你

眼前屏幕一晃，屏幕上是陆晨的脸庞。

坐在凳子上，怀里抱着吉他，面前是麦克风。

凌乱的发丝，甚至没有整理。

衣服不是那么的正式，简简单单。

在这一瞬间，于洋感觉到有一股热气从脚底板直钻向后脑勺。

久违的画面！

很久很久，陆晨没有这样正式的在公众面前唱过歌了！

直播间的粉丝有人激动的流泪。

这一幕，太有感觉了。

“泪目。”

“这个男人，他来了。”

“有生之年，我想听一场陆晨的演唱会。”

“那些说陆晨不行的人，现在来看看人气。”

“新歌要来了，兄弟们，继续冲，人气不能落在一个跳热舞的女人后面。”

直播间的人气像是坐了火箭一样，飙升。

陆晨就这么抱着吉他往镜头前面一坐，还没开始唱，人气已经就快飙升到了九百万。

“以这首歌，缅怀我们消逝的青春校园生活。”陆晨声音通过话筒传了进去。

“希望这首歌，能够让你想起再也回不去的校园。”

“想起那个，同桌的你。”

陆晨的嗓音就很有代入感。

“开始录屏了。”

“热搜第一已经预定了。”

“想念我的校园生活。”直播间弹幕闪动。

陆晨抱着吉他，音乐声音响起。

“明天你是否会想起，”

“昨天你写的日记，”

“明天你是否还惦记，”

“曾经最爱哭的你，”伴奏并没有那么的华丽，甚至有些单一，只有陆晨弹奏着吉他声音。

但是陆晨的嗓音，却能够完美的把人们带进到意境之中。

“老师们都已想不起，”

“猜不出问题的你，”

“我也是偶然翻相片，”

“才想起同桌的你。”

这属于一种校园歌曲，校园民谣。

独特而极具有质感的嗓音，成功的演绎了这首歌曲。

沉浸在心里的种种过往，有些模糊的记忆，出现在脑海里，形成片段，历历在目。

而陆晨直播间的人气，在不知不觉之间，就突破了一千万。

“一千万了！”

“简简单单！”

“嘘，不要打扰陆晨唱歌！”

“是谁唤起了我的青春记忆。”

后台的于洋，甚至有一种梦幻的感觉。

马思雨的直播间，又是靠人刷钱冲人气，又是让杨梨帮忙站台，好不容易才突破了一千万的人气。

而华夏音乐学院的直播间，就因为陆晨唱了还没有一半的歌，人气就这么冲到了一千万。

于洋很快来不及想这些。

被陆晨的嗓音带了进去。

他忍不住的笑了，想到了高三时，他最喜欢捉弄的同桌，喜欢把她的笔记本藏起来，喜欢拨弄她的马尾辫。

这是青春，一代人的青春记忆。

“谁娶了多愁善感的你，”

“谁看了你的日记，”

“谁把你的长发盘起，”

“谁给你做的嫁衣。”

曾经喜欢的那个同桌，在经历时间的冲刷之后，已经分隔很久。

物是人非。

没事可能还能去以前的教室走一走，但是曾经的那个人，已经不见了。

简单的吉他旋律，浅白的歌词，却隐藏着多少人的情感记忆。

多年之后，豁然回头，才会发现自己最怀念的莫过于青春，莫过于那一段宝贵的校园记忆。

刘成的面前放着两部电脑，一个是马思雨直播的画面，一个屏幕上是陆晨。

一个在聊天，一个是陆晨在唱歌。

对于歌曲，刘成一向没有太大的兴趣，现在他所关心的就是钱。

但是他忽然坐了起来，伸手把马思雨的直播间关闭，嘈杂的声音安静了下来。

偌大的办公室里，只有吉他声音，和陆晨独特的嗓音。

遥想当年，他喜欢的女孩子，不知道该如何表达。

为了引起那个女孩的关注，他故意的欺负女孩，其实当时只是想要吸引女孩的关注。

最终那个女孩，却没有和她走到一起。

刘成靠在了椅子上，笑了。

眼中满是回忆的色彩。

青春，真好。

“你从前总是很小心，”

“问我借半块橡皮，”

“你也曾无意中说起，”

“喜欢和我在一起，”

“那时候天总是很蓝，”

“日子总过得太慢，”

“你总说毕业遥遥无期，”

“转眼就各奔东西，”

最经典的歌曲，往往只是需要最简单的歌曲。

不需要华丽的辞藻，这首歌已经唱进了每个人的心里。

对着自己喜欢的人，小心的表白。

那时候的感情，是那么的纯真，不掺杂金钱。

是啊，上学的时候，总是想着什么时候能够毕业，什么时候能够自由。

但是一转眼之间，我们就已经长大成人，经历着人生的无奈。

“这首歌，没有白等。”

“真正有实力的人往往是不愿意说自己有多么厉害的，他们只会拿出来自己的成绩，让别人看到。”

“怀念我的青春，怀念我的校园生活，怀念同桌的你。”

“我不喜欢这首歌，从初一开始，老子就他吗对着垃圾桶当同桌。”直播间里，也有人发弹幕。

“哈哈哈，别走，还有我。”

“你和垃圾桶坐同桌，我是和老师的讲台坐同桌。”

“太真实了，历历在目。”

“哎，高三啊，我和最铁的兄弟，每次吃过晚饭回教室的时候，老班总是站在门口迎接，还善解人意，怕我们吃多了不消化，让我们做俯卧撑锻炼。”

“被罚就被罚，说的这么好听哈哈哈。”

我不是争不过你，只是懒得和你争。

陆晨现在是完美的诠释了这句话想要表达的意思。

一千两百万人气。

一千三百万人气。

“谁遇到多愁善感的你，”

“谁安慰爱哭的你，”

“谁看了我给你写的信，”

“谁把它丢在风里，”

“从前的日子都远去，”

“我也将有我的妻，”

“我也会给她看相片，”

“给她讲同桌的你，”

这首歌，没有流行音乐中的商业味道。

“谁娶了多愁善感的你，”

“谁安慰爱哭的你，”

“谁把你的长发盘起，”

“谁给你做的嫁衣，”

在最后的吉他声音中，这一首歌逐渐落定。

但是这一首歌所带来的轰动，却正式开始爆炸。

直播间被引燃。

----------------------------------------

第249章 破了自己的记录

微官直播历史上人气最高。

最高人气，高达一千五百万！

比当初陆晨在微官直播直播的时候还要高。

“太妖孽了吧，自己创下的记录，还要自己打破。”

“一千五百万，真是可怕，要知道这可不是靠硬刷礼物冲上去的人气。”

“一首同桌的你，真的是唱进了人们的心坎里。”

“现在谁是笑话，已经一目了然，就凭马思雨，再加上一个杨梨，还想挑战陆晨的记录？旧记录还没有破，新纪录出来了。”

“这就是人气的碾压。”

直播已经结束了。

但是这件事情所引起的风波，在网络上还是刚刚开始。

华夏音乐学院的直播间，最高人气到达了一千五百万。

而马思雨的直播间，最高人气，还是没有能够突破一千两百万。

最后人气更是仓促下滑。

在华夏音乐学院的直播间听了一首同桌的你，再去听马思雨的歌，就感觉索然无味。

“我终于知道为什么会有人想尽办法想把陆晨踩下去了，有陆晨在，他们睡不安稳，他们想继续圈钱，就要做好歌。”

“同桌的你这首歌，真是填补了校园音乐的一个空白。”

“现场直播，那些说陆晨唱功不行的人呢。”

“木秀于林，风必摧之，希望陆晨能够坚持住。”

“陆晨加油，只要你出新歌，我们必定支持。”

而在网络平台上，知心网是第一时间花重金将这首歌的现场版权买了过去。

火爆！

如今在知心网上，这首歌的点击率，轻轻松松过亿。

评论更是早就破万。

“初听不知曲中意，再听已是曲中人。”

“陆晨总是能够抓住听众的心脏，明白他们喜欢听什么歌。”

“简单的吉他伴奏，唱出最深的情感。”

“高中毕业的那一天，我们都以为离开了地狱，其实离开了天堂。”

“有谁和我一样，开学前三天把钱花光，然后跟着室友蹭饭吃的。”

“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。”

知心网的人员，更是联系陆晨，想要让陆晨录制这首歌。

而微官上，更有专业的评论人发表评论。

“聆听这首歌，那些沉在心底的种种，总会突然涌上心头，模糊的面孔在脑海里出现，人们的青春记忆便在歌声里被唤醒。”

“听了很多遍，依然让我感触万分，但在感慨之余，豁然发现令人怀念的仍旧是过往的校园生活。”

“陆晨独特的嗓音，深入人心的歌词，让我久久难以忘怀这首歌。”

微官热搜的前三名，已经被陆晨强势霸占。

热搜第一，陆晨新歌同桌的你。

热搜第二，是直播破纪录。

热搜第三，还是和陆晨相关。

马思雨的热搜，硬生生的被挤到了第四名。

这么火爆的同时，自然是滋生了不少人心中的嫉妒。

一些微官大V开始在网络上喷同桌的你这首歌。

是一些专门评论音乐的评论人。

“同桌的你，这首歌一无是处，编曲如此简单，也能被称之为一首歌？我看陆晨的粉丝是被洗脑了，这种歌也能被吹上天。就这种作词作曲，我一天就能写出来七八首。”微官上，很快就有一条新鲜出炉的微官上了热搜。

音乐评论人李宾。

“支持你，我一个音乐生实在看不下去了，这么简单的编曲，会被吹得这么厉害，真是丢脸。”

“就是，这个实力还能成为华夏音乐学院的名誉讲师，不知道花了多少钱。”

“一个被资本捧上去的小丑罢了。”

在网络上最不缺少的是什么？

喷子。

一个喷子微官大V，他的粉丝，几乎全部都是喷子，开始出现在微官上喷陆晨这首歌的作词作曲。

看到陆晨没有搭理他，李宾叫嚣的更是嚣张了。

第一条发的微官已经上了热搜，现在正是吸引粉丝的好机会。

李宾更是抓住机会发微官，对着陆晨是各种喷。

不过这家伙也从李晓峰的身上学到了一些教训，只喷你，他不敢造谣。

癞蛤蟆趴在脚上，不咬你但是恶心你。

刘成更是不会放过这样的机会，现在这首歌的热度这么火爆，刘成是非常不愿意看到这样的局面。

有不少水军是聚集在李宾的微官下面，喷陆晨新歌的作曲作词简单。

这是一个走红的机会！

“这首歌从陆晨出道到现在，堪称最烂，胡乱煽情，一文不值！”李宾再次发文。

“同意，这首歌完全是胡编乱造。”

“连给我们家马思雨舔脚指头都不配。”还有马思雨的粉丝出来骂街的。

“你配，陆晨写歌再不好，也比马思雨强太多了好吧。”有人看不下去。

“滚，你个喷子。”

喷子说别人是喷子，这大概就是喷子吧。

李宾发表的微官，根本经不起太多的敲打，也就是一些好事的喷子聚集在一起。

真正和这种人对骂，才是真的输了。

陆晨根本懒得理会这种人。

陆晨不发声，不代表有人能眼睁睁的看着陆晨被黑被骂。

“简单的曲调，这首歌却能够唱进人的心扉，在校园歌曲上，这一首歌必定成为经典。”张好是直接发文肯定。

力挺陆晨的新歌。

紧跟其后就是白芷云发微官支持陆晨。

最后语气还有些俏皮，说陆晨直播没有叫上她。

不由的让人浮想联翩。

而李宾这个跳梁小丑的微官，已经被人骂的快要删除微官了。

“作词作曲简单，你一口气能写七八首，来来大才子，我看你能放出来什么屁。”

“你要是真有才华我们也承认，但没本事你装什么大尾巴狼呢。”

“李晓峰在监狱里面等着你呢小宝贝。”

“连张好老师都发文说这首歌必定成为经典，你一个下三滥的音乐评论人，还真是不知羞耻。”

“好了好了，大家吐口唾沫走就行了，别给他增加热度了。”

陆晨身在工作室里，不管网络上的热度如何，整个人是不怎么关心。

放下手机，只感觉很无聊。

好不容易更新出来的动漫，不到半个小时就看完了，无趣啊。

----------------------------------------

第250章 不醉别想回去

“吃饭了吃饭了。”陆母喊道，一个大召唤术，工作室里的人都围在了饭桌前。

说说笑笑，倒是很开心。

陆母做的红烧排骨，味道很好，陆晨已经接连着吃了两碗米饭，太爽了。

陆晨这边吃饭倒是很爽，但是刘成却有些难以下咽。

一想到直播当天的事情，刘成的心里面就像是火烧的一样。

这两天见到谁是都没有什么好脸色。

他给马思雨安排的一场直播吸引粉丝的，结果光芒全部被陆晨抢了过去。

之前马思雨直播间的人气反超的时候，刘成甚至已经准备好了通稿去黑陆晨，但是没想到就这么一首歌，局势是瞬间反转。

形成了碾压之势。

刚和宝贝女儿打了一个电话，刘成的急躁的心情缓解了几分。

总结来说，这一次的直播，勉强算是成功的。

最高人气也冲到了一千万，这对于马思雨来说是一件很好的事情。

当天送出来的礼物金额更是有几百万。

在直播间，这也算是一个很厉害的记录了。

刘成这样心里面安慰着自己，但是一想到马思雨的直播间创下来了这么高的记录，还是被陆晨碾压，刘成心里的火气是又冒了出来。

刘成点了一根烟，打了一个电话，把马思雨叫了上来。

这个女孩，他很喜欢。

和杨梨还不一样，马思雨的魅惑，带着青春活力的气息，而杨梨的魅惑，成熟风韵。

刘成很想知道这两者碰撞在一起，会是什么样的画面。

......

陆晨本想在工作室舒服两天，结果王素教授的电话打的是一个频繁。

关心陆晨新电影的问题。

简直比陆晨自己还要操心。

现在已经是八月份，气温很高。

陆晨是不想在这个时候开工的。

对于当天直播的成绩，王素和院长是乐开了花，华夏音乐学院从直播到现在，还从来没有创下过这么高的成绩。

估计今年的生源质量，一定能够超过电影学院。

对陆晨赞赏是赞赏的，该催的电影还是要催的。

那就，拍个低成本的喜剧吧。

陆晨脑海里，一部电影已经成型了。

“晨子，凯哥打电话过来，说今天晚上去酒吧潇洒，去不去。”李双玉在旁边问道。

“当然...不去。”陆晨刚想答应，就看到陆母走了出来，急忙改口。

“你们要去哪啊？”陆母问道。

“姨，不去那不去那，我说和晨子几个人去吃吃饭呢。”李双玉笑着说道。

陆母点了点头。

“哦，出去吃饭啊，可不要太晚回来。”陆母叮嘱道。

“不会不会。”李双玉说道。

三个人本来准备去酒吧潇洒的，结果半路路过烧烤摊，三个人走不动脚了。

“酒吧有什么好玩的，这么热，还是烧烤香。”李双玉傻笑着，撸着串。

“出息，酒吧里面美女多啊。”朱凯说道，喝了一口冒着沫的啤酒，舒爽的啊了一声。

“这也不少，看看，大长腿晃眼。”李双玉咧嘴笑着。

三个人肆无忌惮的聊着天，说着话，喝着啤酒。

“我希望，以后每年的夏天，我们都能坐在烧烤摊前，笑着撸串喝酒。”陆晨说道。

“这个好啊。”

“行啊，以后不管多忙，烧烤少不了。”朱凯也笑着说道。

“来来，这一瓶干了。”陆晨说道。

“去你大爷的，你第一瓶还没喝完呢，我们这是第二瓶了，谁给你干了。”朱凯骂骂咧咧的说道。

“你干两瓶，今天不醉谁也别想回去啊。”李双玉笑着说道。

喝酒误事。

陆晨本来还想着稍微喝个一两瓶，回去还能够加班搞一搞剧本。

结果喝着喝着，一箱子啤酒很快就被三个人搞完了。

说话的声音大大咧咧的，有些喝高了。

互相吹着牛皮，这种生活，很开心。

一阵跑车的轰鸣声音传来，烧烤摊不少人的目光被吸引了过去。

价格过百万的跑车，停在了烧烤摊前。

两个男的，大晚上的带着个蛤蟆镜，从跑车上走了下来。

二五八万似的，其中一个人还甩了甩手里的跑车钥匙，彰显着身份。

这一身打扮，吸引了不少女人的目光。

这个社会是很现实的。

无巧不巧，这两人就在陆晨旁边的桌子坐了下来。

“真没意思，上次你帮我联系的那个女的，他吗的一卸妆，把我恶心坏了。”跑车男把手里的钥匙放在了桌子上最明显的位置。

“上次是我的错，我也没想到现在的化妆术堪比整容。”旁边人说道。

“别说了别说了，再说我连饭都吃不下去了。”跑车男摆了摆手，说道。

“服务员呢，快点过来，我们点菜。”跑车男一脸不耐烦的说道，“真是一点眼色也没有。”

“就是，这破烂烧烤摊，服务还真是差。”两个人一唱一和。

旁边朱凯忍不住的笑了一声，嫌弃服务差你还来，那你不是傻逼吗。

两人立即冷眼扫了一眼朱凯，看到陆晨三个人一起，倒也没说什么。

“哎呦我去，这妹子质量可不错。”跑车男眼睛一亮，眼睛盯着走过来的服务员。

“很清纯，这个好。”两人声音没有丝毫的压低，就像是在评论一件货物一样。

陆晨扫了一眼，表情没什么波澜。

两人豪气的点上了一堆菜，桌子上的跑车钥匙，无不在宣告他很有钱这个信息。

但是眼前的服务员，却像是根本没有看到一样。

确实是挺漂亮的。

一双水汪汪的大眼睛，惹人爱怜。

挺翘的琼鼻，脸蛋白嫩不施粉黛。

一看就是涉世尚浅的模样。

“美女，一起吃个饭呗。”跑车男笑着问道，摆出来一个帅气的笑容。

“不，不好意思，我在上班。”范苗显然是第一次遇到这种情况，有些害怕。

“还上什么班。”旁边的男子笑着说道，“你在这累死累活才能挣多少钱。”

“跟着我大哥，一个月就给你一万块钱零花钱。”

一万？

范苗在这里打工一个月才能挣到三千块钱。

每天还要下班很晚。

但是范苗还是很快拒绝了，她知道得到了某些东西，也就会失去一些东西。

----------------------------------------

第251章 按在地上摩擦

“不好意思，我还在工作，我...我先走了。”范苗说话甚至有些打结巴了，转身就走。

她一个人出来打工，被骗过不少次。

她知道自己长得很漂亮。

高中的时候她就是校花，班里面不少富二代追她，但是那个时候她一个心思放在学习上。

奈何成绩不好，高考落榜，家中也没有钱支持她复读。

高中毕业之后，她才发现有一个学历是多么重要。

稍微有规模一些的公司，看到学历就直接把她刷掉了。

她一个人开始出来打工挣钱，每个月都把辛苦挣来的钱，大半打给父母，只留给自己喜欢花的。

刚来的时候，她进过一个工厂，当时已经结婚的车间的主任就频繁的暗示她。

甚至有一次对她动手动脚的，范苗很害怕的辞职了。

之后换了几份工作，一直不顺利。

现在是好不容易找到了一个烧烤摊的工作，老板和老板娘人很好，每天晚上下班的时候都会给她打包吃的带回去。

还拉着她去家里吃了好几次饭。

可是现在又遇到了这样的客人。

“哎。”范苗刚转身离开，细嫩的手腕，就被跑车男抓住了。

“你...你放开我...”范苗说道，脸色红了，说话的声音很小，起不到什么威慑力。

跑车男越看越是满意。

这女的，太单纯了，绝对未经人事。

“别先走啊，我不是坏人。”跑车男笑了笑，“看你这样子，是不是很缺钱花。”

“我最不缺的就是钱。”跑车男笑了，松开了范苗的手腕，掏出来了钱包。

一沓钱，约莫一千的样子，放在了桌子上。

周围不少人注意力落在了这边。

“陪我喝酒，这些就是你的。”跑车男说道。

“我...我不要。”范苗说道。

“不够？”跑车男轻笑一声，“这些够吗？”

直接将钱包里的钱全拿出来，一沓钱，看起来有一万左右。

这对于范苗来说，很有冲击力。

她不吃不喝四个月，也才能够挣到这些钱。

内心也曾有过那么一丝挣扎，但是很快范苗内心就坚定下来。

“我不要。”范苗说道，语气坚定了下来。

跑车男挑了挑眉毛，胃口不小，心中隐隐的生出一股怒气。

“坐下陪我喝酒，这些钱就是你的。”跑车男说道。

范苗摇了摇头，“对不起，我还要工作。”

跑车男脸色有些难看，特别是周围不少人正在看他的戏。

“别给脸不要脸！”跑车男冷声说道，“信不信我一句话就让你的工作没了！”

直接威胁。

“这些钱，只是让你喝杯酒而已。”

范苗显然是有些害怕了，站在桌子前，手里还拿着本子，不知所措。

眼神无助，求助的看向四周。

但是没有人愿意上前。

谁也能看得出来，这个能够开得起跑车的男子，家里背景肯定不一般。

别最后英雄救美不成，还被抓进派出所。

“对，对不起，我，我不喝。”范苗害怕的有些哆嗦，声音很小的说出这句话。

跑车男的脸色一瞬间拉了下来，阴沉无比。

真尼玛给脸不要脸的臭，敢当众打他的脸。

“今天老子的话就放在这了，这杯酒，你喝也得喝，不喝也得喝！”跑车男噌的一下站了起来，措辞狠厉。

“都他吗的看什么看，想死吗！”跑车男冷眼扫了一眼四周的人，恶狠狠的说道。

范苗的眼泪已经掉下来了。

烧烤摊的老板也走了过来，态度很卑微。

“大哥，这顿我请了，小苗不会喝酒，您看我替她喝了行不行。”烧烤摊老板很会做人。

“滚。”但是迎来的，只有跑车男的一个字的回应。

烧烤摊老板脸色一僵。

“这杯酒，你不喝，别想走！”跑车男看着范苗，说道。

“小苗，一杯酒，你喝了吧。”烧烤摊老板在旁边小声说道，这种人他们惹不起。

范苗眼泪决堤。

一个人在这个城市，是那么的无助，孤单无所依靠。

像是汪洋大海中一只小小的帆船，经受着滔天海浪的拍打。

“老板，谢谢你。”

“我不干了。”范苗抹了一把眼泪，将身上的围裙脱了下来。

“你这孩子。”老板心里叹了一口气。

“站住，我让你走了吗？！”

然而跑车男显然不想就这么放走范苗，直接站在了范苗的前面，将范苗拦了下来。

“我的话你听不懂吗，这杯酒你不喝也得喝！”跑车男冷声说道。

一个下贱的服务员，还敢藐视他的话。

在这么多人面前，不给他面子。

他怎么会放走范苗。

直接抓住了范苗纤细的手腕，已经捏红了。

范苗的眼中，是求助，希望周围的人，能够站出来帮她。

但是，无声无息。

没有谁愿意得罪跑车男。

“小苗，一杯酒...”烧烤摊老板站出来解围，他实在是看不下去这么可怜的孩子被人欺负。

尽管他的烧烤摊，事后可能干不下去了。

一句话还没有说完，旁边桌子上有人站了起来。

“这种皮痒的贱货，揍不揍！”陆晨一只手拿着酒瓶。

“大爷的，你又抢我风头，”朱凯没好气的说道，“谁也别跟我抢，我来给他开个瓢，让他知道花儿为什么这般红。”

李双玉没有说话，一只手提起来了凳子，盯住了跟着跑车男一起过来的男子。

二打一，这要是打不赢，陆晨和朱凯可就真是白吃这么多年的饭了。

嚣张的跑车男直接被按在地上捶。

跟着跑车男过来的男子刚想上去，李双玉的凳子就举了起来，此人吓了一个哆嗦，急忙后退了两步，表示和我无关。

“打的好！”

“打死他个龟孙！”

“开好车了不起啊，败类垃圾！”周围的人情绪也在一瞬间迸发，混乱之中，被按在地上的跑车男，不知道被人踢了多少脚。

大快人心。

打人一时爽，一直打人一直爽。

这一顿酒喝了一半，跑车男被按在地上捶了几分钟，一辆警车呼啸而来。

“警察，警察，他们打人，他们打人！”

----------------------------------------

第252章 品行败坏全网谩骂

警察一过来，鼻青脸肿的跑车男立即喊道，身上满是脚印。

警察稍微了解了一下情况，就知道怎么回事了。

“都跟我们走一趟吧。”警察说道。

“我不去，我是受害者，是他们打我的。”跑车男喊道。

“就算你是受害者，也要跟着我们走一趟的，做个笔录。”警察说道。

“好，把他们拷起来，你们三个给我等着，老子整死你！”跑车男恶狠狠的说道。

几个人都被带到了警局。

“是我眼花了吗，我怎么看着，那个人好像是陆晨啊。”有人拿着手机，迷迷糊糊的说道。

“我没注意到，灯光有点暗，没看清楚，不过你这么一说，还真像哎。”

“我去，这可是个大新闻啊。”

“这真的是陆晨？这也太生猛了，是那个在舞台上安静唱歌的陆晨吗？”警车一离开，周围的人瞬间炸锅了。

这一段视频，被人发布到了网络上。

尽管已经到了晚上十点多，但是这一段视频，是飞速的火了。

在微官上，点击量是在蹭蹭的往上涨。

事实证明，吃瓜群众的力量是非常艰巨大的。

陆晨打人这一条热搜，已经成功的登顶热搜第一。

“想不到，陆晨背地里是这么一个人。”

“我看是喝醉了发酒疯呢吧。”

“看看，这就是这些明星背后的真实面目，令人恶心。”

“和陆晨一起动手的人是谁，兄弟们，给我人肉他，把他们曝光，挂在网络上。”

这一段打架的视频，简直比病毒的传播速度还要快。

有人更是巴不得利用这件事情把陆晨狠狠的从娱乐圈踩下去。

刘成还在办公室里，忽然秘书急匆匆的走了进来，脸色有些欣喜。

“刘总，好消息，好消息啊。”秘书激动的说道。

“什么事情？”

“刘总，您快看。”

是陆晨打人的这一段视频，只有打人的这一部分，没有前面的部分。

“好，好，好，实在是太好了！”刘成激动的接连着说了几个好字，心情激动。

他一直在寻找机会对付陆晨，没想到现在陆晨跳进了坑里面。

明星醉酒打架这种事情，人们一向是深恶痛绝。

这一次，他一定能够借助这一次的机会，将陆晨按死。

“去联系人，一定要把这件事情的热度维持住，要让这件事情不断发酵，借助公众的力量，把陆晨弄死。”刘成着急匆匆的说道，像是害怕这段视频忽然消失一样。

“陆晨这种人，这种品行，怎么配待在娱乐圈呢。”

“我早说过了，陆晨这种人不行，人品太差，现在又喝醉了发酒疯打人。”

“陆晨这种面相，尖嘴猴腮，一看就不是个好人。”有相面大师说道。

“陆晨滚出娱乐圈。”

“这种垃圾不配待在娱乐圈，影响青少年的身心健康发展。”大批的人开始占据正义，抨击陆晨，让陆晨滚出娱乐圈。

这已经不止刘成这一波人在背后推送这件事情。

陆晨打人这一个微官热搜，热度快要爆炸了。

这绝对是这一年来热度最高的一个微官了。

“给我买，给我安排水军，这件事情的热度，绝对不能降下来！”范宇畅快的笑了，机会终于来了。

“这可真是陆晨自己送死啊。”范宇的助理也笑了，自己往枪口上面撞啊。

“这一次，定让他再无翻身余地！”范宇咬牙切齿的说道。

“安排他！”方听浩电话打了过去，“曝光在媒体的面前，把热度继续顶上去。”

“收到，这件事情之后，一定能够除掉陆晨。”

陆晨的仇家，几乎全部蹦了出来，是抓住了机会。

而网络上各种媒体，各种文章非常速度。

“陆晨疑似深夜买醉发酒疯打人。”

“震惊，街头醉酒陆晨竟然做出这种事。”

“知名歌手导演陆晨深夜买醉打人。”

“这种人不配待在娱乐圈。”媒体的风向，将所有的火力集中在了陆晨的身上。

如刘成和范宇几人所想，陆晨打人这一条微官，热度比后四名微官的热度加起来还要高。

音乐评论人李宾兴奋坏了，被人骂的快自闭的他又活跃了起来。

他怎么会放弃这样落井下石的机会呢。

“我早就说到，陆晨这种人迟早会暴露本性，现在看到了吧，这一段视频就是铁证，是陆晨品性的证明。”

“支持李老师。”

“醉酒打人，这种明星素质可真是低，真不明白这种人渣是怎么混进娱乐圈的。”

“建议全网抵制陆晨，封杀陆晨。”

“李老师加油，一定要坚守住，把这件事情的热度顶上去，不给陆晨洗白的机会。”

似乎所有人都形成了一种默契。

就是要维持这件事情的热度。

只有这样，才会最大程度的影响到陆晨的名声，才会让网友们抵制陆晨，接连着抵制陆晨的作品。

这样，陆晨就会直接从娱乐圈消失，再也混不下去。

但是刘成却感觉这件事情有些蹊跷，因为他感觉实在是有些简单了。

陆晨就这么自爆了？

他会有这么傻吗？

但是这一段视频，是铁证啊，陆晨跑不了，他想不到陆晨还有什么办法翻盘。

“箭在弦上不得不发。”刘成眼神深邃，到了这个时候，热度已经上去了。

不管怎么样，这都是一个难得的宝贵机会。

一定要把陆晨死死的按下去，绝不能东山再起。

网络上人们还在谩骂陆晨品行坏，喝醉酒发酒疯打人，建议全网抵制封杀陆晨的消息。

节奏被带的已经飞了起来。

微官热搜第一，这件事情的关注度也是极高。

而网络上，有人人肉朱凯的信息，发到了网络上。

火上浇油。

红色背景，这一条消息，引发了更多人就到了队伍中来。

“红二代朱凯和陆晨狼狈为奸，欺男霸女，禽兽行为。”

“兄弟们，把这件事情给我顶上去，我们要看到处理的结果，这件事情绝对不能不清不楚的算了。”

“这下事情可打发了，陆晨难逃此劫。”

“纯属活该。”

----------------------------------------

第253章 我们上热搜了

这一段视频火了，但是上传视频的人，心却越来越慌了。

网络上的评论铺天盖地，全部都是负面评论。

这一切都是因为他的这一段视频。

他是出现在现场的一个人，亲眼目睹了事情所有的经过。

陆晨和朱凯确实是见义勇为出手救人的，但是这一段视频里，却被人曲解成了陆晨醉酒打人。

到时候要是陆晨追究责任的话，他肯定是跑不了的。

越想心里面越是慌张，特别是事情在不断的夸大，微官热搜第一，关注度极高。

此人是前思后想，拿出来手机，开始编辑微官。

而刘成是投入了更大的成本，将这件事情的热度，挂在微官热搜第一。

就是要把这件事情曝光在公众的面前，不给陆晨一点翻身的机会。

......

这是陆晨第二次过来了。

上一次是来做一个采访，这一次是被带进来的。

警察的态度很好，事情的真相早就已经了解清楚了。

受害者范苗也被带了过来，事情的经过已经被清楚地记了下来。

跑车男还叫嚣着让陆晨和朱凯好看，还要打电话叫人。

鼻青脸肿的，情绪比较激动。

他什么时候挨过这样的打。

跑车男的父亲很快开着车过来，气势汹汹，看到儿子被人打的鼻青脸肿的，怒火燃烧。

就连他都不舍得下手打自己的儿子，从小娇生惯养的。

现在被别人打了，他忍不了。

动用手段，一定不能轻易的放过朱凯和陆晨。

在警局里面，他气势很嚣张，不断的施压。

但是这件事情已经调查的很清楚了，陆晨和朱凯两人就是见义勇为。

最多批评教育一顿。

“不行，一定要把他们给我关起来，就算不能关个十年，也至少给我关个三年五年的。”此人喊道，好像法律是他写的一样。

“我看看是谁吃了熊心豹子胆，敢动我儿子！”

气势十足，但是一看到朱凯，整个人立即怂了下来。

两条腿都有些哆嗦。

他儿子不认识朱凯，但是他认识朱凯。

别说一个他，就算十个他加起来，也不够朱凯一句话搞的。

完美的展示了一下什么叫做变脸艺术。

炉火纯青。

刚才昂首挺胸，不肯罢休，但是一看到朱凯，腰立即弯了下来，脸上满是谄媚的笑容。

“打的好，我早就想教训这个不孝子孙了，还要多谢你们帮我教训。”

跑车男在旁边傻了眼，“爸！”

他挨打了，父亲怎么还说打的好呢。

“你给我闭嘴！”跑车男的父亲恶狠狠的瞪了一眼儿子。

朱凯似笑非笑。

“爸，是他打的我。”跑车男委屈巴巴的说道。

“我让你住嘴！”跑车男的父亲一巴掌抽在了儿子脸上。

“哎，家属注意情绪啊，”旁边的警察说道。

“是是。”跑车男的父亲急忙说道，态度来了一个一百八十度的转弯。

“你个混账，先给我滚出去。”

接下来，就是跑车男的父亲，卑微谄媚的在给陆晨和朱凯道歉。

“回去之后，我一定好好的教训他。”

这件事情，不了了之，跑车男的父亲一个劲的道歉，生怕事后朱凯找他算账。

但是陆晨看出来了，朱凯根本就没有这个想法，或者说是懒得搭理。

“下次不要这么冲动了，有这样的事情，记得要第一时间报警，交给我们警察来处理。”警察坐在陆晨两人的对面，教导着。

“是是，下次一定。”

“行了，签个字你们回去吧。”

看了下时间，已经凌晨了。

“回去睡觉吧。”

“不尽兴，下次再喝。”两人一边说着，一边向着外面走去。

“等一下。”就在这时，后面警察的声音传了过来。

还有什么事？

“那个，我，我是你的粉丝，可以帮我签个名吗。”

“当然可以。”陆晨笑了笑，又拍了几张照片，两人这才走了出去。

还没有出去，就看到在烧烤摊的服务员走了过来。

眼眶里饱含泪水，一走过来就要跪在陆晨两人的面前。

“谢谢你们。”范苗被陆晨扶住。

“小事一桩。”

“不客气。”

范苗的心里面很感动，她离开家里出来打工，遭遇了这个社会上很多残酷的事情。

当这件事情发生的时候，只有陆晨三个人站出来帮忙。

她不知道该怎么表达内心的感激。

“我，我想请你们吃饭。”范苗小声的说道，看得出来，性格很腼腆。

不是假客气，而是真心实意。

几个人拦了一辆出租车，又是一家烧烤摊。

“随便点，我请客。”范苗说道，底气不是很足，现在她腰包里，也就两百块钱的现金能用。

看朱凯这点菜的架势，陆晨估摸着一顿饭下来，是少不了两三百。

“随便点点就行了，刚才吃过了，不怎么饿。”陆晨说道。

“行吧，”朱凯喊道。

有范苗在，三个人没要啤酒，倒是范苗要了几瓶。

自己倒上了满满一杯，笨手笨脚的，显然是没喝过酒。

“谢谢你们，我我干了。”范苗说道。

“哎。”

一杯啤酒下去，范苗的脸就红了。

也不说话了，在旁边傻笑着听陆晨三个人说话。

文文静静的。

李双玉一双眼睛时不时的落在范苗的身上，掏出来了手机，想要加联系方式。

但是又有些不好意思。

终于鼓起勇气，忽然手机叮咚响了一下。

“哎呦卧槽！”李双玉惊呼一声。

“搞什么。”

“文明，我们是文明人。”陆晨两人说道。

李双玉眉头紧皱着，将手机推到了陆晨眼前。

陆晨打人。

微官热搜第一。

网络上，消息不断发酵。

陆晨皱着眉头点了进去。

铺天盖地的谩骂，似乎要将陆晨吞没要将陆晨撕碎。

“凯哥，我们上热搜了。”陆晨苦笑一声，说道。

“这么快吗，我想低调啊，是不是很多人在夸我们见义勇为。”朱凯笑着说道。

“是不少人，微官热搜第一名。”陆晨说道。

“是吗。”朱凯把手机拿了过来，脸色的笑容，在一点点的消失。

“凯哥凯哥，我的手机。”李双玉急忙制止了想要砸手机的朱凯。

----------------------------------------

第254章 给我继续黑

朱凯是被气的不轻，他们见义勇为，竟然还被污蔑发酒疯打人。

真是岂有此理。

人心凉薄。

“微官热搜第一，还真是厉害。”陆晨笑了笑，“这背后肯定是不止一个人在推波助澜。”

否则这件事情，根本不会有这么高的热度。

“这是要把给踩下去啊。”陆晨冷笑一声，他当然知道有人打的一手好算盘。

“码的，忍不了，老子做好事，你还在背后捅我一刀。”朱凯生气的说道。

“晨子，现在怎么办，要不现在微官上发一个声明。”李双玉说道，“现在最重要的是把这件事情遏制住。”

陆晨摇了摇头。

“遏制不住的。”陆晨说道，“背后不止一个人在盯着我们，热度不可能降下去。”

“那现在怎么办。”李双玉也是着急的发愁。

他们出来吃个饭喝个酒，怎么遇到了这么麻烦的事情。

几乎被全网攻击。

“不怎么办，我们做的没有错。”陆晨说道，“事情自然会水落石出。”

“给那个发微官的人发消息，不把事情澄清，我们将会报警处理。”陆晨很冷静了。

毕竟被人骂，这种事情不是第一次了。

只是这一次连累了朱凯，让陆晨有些愧疚。

朱凯也看到了网络上的消息，有人在人肉他。

走到马路边，接连着打了几个电话过去。

“凯哥，对不起了。”陆晨苦笑一声，“连累你了。”

本来这背后的人是针对陆晨的，但是现在连朱凯被人骂了。

“我不接受道歉。”朱凯冷着脸说道，脸色很难看。

“凯哥。”李双玉的心里咯噔一下。

“这件事情，你不请我吃顿饭就想糊弄过去吗。”朱凯咧嘴一笑，“我要是吃鱼子酱。”

“吃，一罐够不够。”陆晨哈哈一笑。

“不够。”

“两罐。”

“什么是鱼子酱啊。”范苗小声的问李双玉。

“一种很贵的东西。”李双玉说道，他也没吃过。

“很贵，有多贵啊。”范苗好奇的问道。

“嗯，千八块钱吧。”李双玉说道。

“啊。”范苗大吃一惊，“这么贵啊。”

“这玩意是按克卖的。”李双玉说道，“在饭店里，一口就要几百块钱。”

范苗说不出话来。

很少有心像陆晨这么大的，被全网谩骂，还是该吃吃该喝喝的。

吃过了饭，已经凌晨三点多了。

陆晨和朱凯两个人回去，李双玉厚着脸皮去送范苗回去。

看样子聊得还挺开心，联系方式是加上了。

回去之后，躺在床上直接睡了。

......

等陆晨醒过来的时候，已经是上午十点，整个人有点迷迷糊糊的。

“让你少喝点酒，你就是不听。”陆母有些责备的说道。

“朱凯呢？”陆晨问道。

“还没醒呢，快去洗脸刷牙，我把饭给你热一下。”

陆晨走到房间里，把朱凯喊醒。

李双玉很快也醒了。

吃了点东西，陆晨拿出来了手机。

发现微官热搜第一，仍旧是陆晨打人。

但是所有和朱凯相关的消息，已经全部删除。

“热度给我顶起来。”

“声讨陆晨，让陆晨滚出娱乐圈。”

“这种人渣，不配待在娱乐圈，滚出去。”

“兄弟们，继续挖，看来那个人的背景很强大，不能就这么算了。”网络上，经过了这么长时间，事情还在持续的走高。

刘成醒来了的第一件事情，就打开手机，看到热搜第一仍旧是陆晨，刘成满意的笑了。

这一次，陆晨肯定是凉了。

借着这一次的机会，终于是把陆晨给除掉了。

“继续给我黑陆晨，把事情放大。”刘成打电话下去，“记住，只准说陆晨一个人，那个和陆晨一起的男子，不要扯到半点。”

昨天半夜他就收到了一个消息，微官宣传部的人，被人约谈了。

就是关于微官消息纷杂，胡乱发布信息的事情。

刘成不是个傻子，他一下就想到了，朱凯的身份背景，绝对不简单。

惹不起。

果不其然，现在微官上，根本找不到朱凯的消息。

但是陆晨的消息还在。

这就是一个讯号，陆晨和朱凯的关系，并没有好到这种地步。

这件事情，朱凯并不会帮陆晨处理。

那刘成就有十分的把握，把陆晨从娱乐圈踢出去。

“陆晨就是心虚了，现在还不敢发一篇微官，这是默认了。”

“陆晨我真是太失望了，做你的粉丝，是我最后悔的决定。”

“真没想到陆晨你是这么一个人，这种品行有问题的人，建议封杀了。”

“陆晨滚出娱乐圈。”网络上人的情绪，还是很激动的。

“有才无德，这种人更坏，更应该被封杀。”

聚集在一起，声讨陆晨。

现在一打开手机，几乎就能够看到了这件事情的相关消息。

陆晨的名声是上去了，是被人骂的。

有刘成几个人在背后火上浇油，第二天这条消息的热度，不仅没有下降，反而上升的更加迅猛。

刘成一想到这件事情，脸上就忍不住的露出笑容。

而在微官上，之前发布陆晨打人这一段视频的人，微官更新了一条动态。

“陆晨对不起，我不是诚心的，我没想到这段视频会对你造成这么大的影响。”

这个人也是一夜未睡，特别是收到陆晨的私信之后，整个人快要吓尿了。

他没想到自己随手上传的一段视频，会在微官上如此的火爆，热度炸裂。

更是造成了全网谩骂陆晨的局面。

在这个动态里，他一五一十的将所有的细节写了出来。

来来回回的，纠正了不知道多少遍，最后手颤抖着点击了发布。

“？？？”

“老子吃了一夜的瓜，你现在告诉我陆晨是见义勇为，不是发酒疯打人？”

“陆晨给了你多少钱，我天行娱乐公司给双倍。”

“我就知道，陆晨绝对不会做出这种事情。”

“你在玩我吗？怎么不早发。”

“呵呵，我不信，这个人绝对被陆晨买通了。”这一篇微官发出去，不到半个小时，就被顶到了微官热搜第二的位置。

但是很多人表示质疑。

----------------------------------------

第255章 一百八十度反转

根本不愿意相信陆晨是清白的。

“要么这个人是被陆晨给买通了，要么这就是陆晨故意炒作。”有人很有条理的分析。

“你脑子有问题吧，拿这种事情炒作？自己找死啊。”

“你怎么不早说，老子熬了一个通宵吃瓜，你告诉我这是陆晨见义勇为？”网络上也有人发评论。

很恼火啊，他们等着看好戏呢，结果事情来了一个一百八十度的翻转，这谁受得了啊。

他们昨天半夜还在谩骂打人的陆晨，怎么一下就变成了见义勇为的好汉。

不少人去轰炸陆晨的微官，询问事情到底怎么样。

但是陆晨这边，没有一点回应。

你们爱怎么滴怎么滴，我反正是不搭理你们。

而在网络上，一段视频又火了起来。

正好和昨天晚上发布的陆晨打人的视频完美的接到了一起。

正是前半段跑车男欺负范苗，硬是让范苗苗喝酒的画面。

“这种皮痒的贱货，揍不揍！”陆晨一只手拿着酒瓶。

“大爷的，你又抢我风头，”朱凯没好气的说道，“谁也别跟我抢，我来给他开个瓢，让他知道花儿为什么这般红。”

两人的对话，视频前的不少人听得是热血沸腾，侠肝义胆啊。

“打的好，这种人就该打。”

“我看谁还敢说陆晨是喝醉了发酒疯的，给我站出来挨打。”

“那些黑陆晨的喷子呢，过来，我们让你知道花儿为什么这样红。”

“太刺激了，我特别喜欢后面那个拿着板凳的，好帅啊。”

“哈哈哈，惊不惊喜意不意外，昨天被你们骂发酒疯的陆晨，其实是个见义勇为好青年。”陆晨的粉丝可开心了。

有人拿着视频是来来回回看了好多天。

从朱凯嘴里蹦出来的一句话火了。

我让你知道花儿为什么这般红。

局势形成了瞬间的翻转。

没有什么比这一段真实的视频更具有说服力。

“陆晨赶紧出新歌，否则我让你知道花儿为什么这般红。”

“打脸那些喷子了吧。”

“每个人的心里面都隐藏着一个英雄的心。”

“我怀疑这是故意摆拍炒作的，为什么周围这么多人都不敢问，就陆晨和朱凯动手。”有人发表评论。

“是啊，周围为什么这么多人不敢问，这你要问问他们。”

“开跑车，这是一般人能惹得起的吗。”

“陆晨加油。”

网络上的局势，几乎形成了瞬间的翻转。

所有抹黑陆晨的言论，成为了无根浮萍。

这一波反差，简直是亮瞎所有人的眼睛。

压迫到了极致，在刘成几个人的运作之下，这件事情被无限的放大，甚至已经到了被全网抵制的边缘。

但是事情在这个时候，却来了一个全面的转折。

从一个有才无德，发酒疯打人的陆晨，一下变成了见义勇为的好青年陆晨。

这样一股反差，让路人对陆晨的印象是更加的深刻。

中午还没有到，心疼陆晨又上了热搜。

陆晨见义勇为。

花儿为什么这般红。

还有遥遥领先在第一热度还没有降下去的陆晨打人。

微官热搜，陆晨自己就占了好几条。

办公室里，这已经不是今天抽的第一根烟了。

刘成深吸一口气，手微微有些颤抖。

气的。

他费了这么大的力气，花费了几十万，就是想把陆晨搞下去。

之前他就想过，这件事情可能没有这么简单。

但是刘成不愿意放弃这样千载难逢的机会。

大批的被他派过去抹黑陆晨的喷子，水军，现在全部成为了陆晨的垫脚石。

他昨天忙活到凌晨都没睡，结果他所做的一切，只是帮忙把陆晨推到了更高的位置。

陆晨见义勇为被冤枉这件事情，几乎被全网知道了。

这其中，刘成出的得有一半的力气。

要是陆晨知道，还真的要提两瓶啤酒好好的谢谢刘成。

恼火的并不是刘成自己。

还有范宇。

脸色难看的就像是吃了一大碗死苍蝇一样。

这世事可真是变幻莫测。

他费尽心机想把陆晨踩下去，把陆晨曝光在全网观众面前，逼迫陆晨退出娱乐圈。

谁知道他所做的一切，都成为了陆晨的垫脚石。

这个反转，这个强烈的心理落差，让陆晨的粉丝更牢固，让不知道多少路人转粉。

陆晨微官粉丝的数量在蹭蹭的往上涨。

“他吗的！”范宇咬牙切齿的说道，紧紧的握着拳头。

方听浩又要换新手机了。

这个手机，被砸的稀碎。

怒火在脸上，久久不能消散。

陆晨的心情，是没有受到什么影响。

朱凯这家伙是在陆晨这里蹭了一天的饭了，也不说回去的事情。

陆晨休息了一下，就钻进了屋子里面捣鼓剧本的事情。

一旦去决定认真的去做一件事情，陆晨就会集中精力把这件事情做好。

陆晨通了一个宵，一份大致的剧本已经写了出来。

低成本喜剧电影，无名之辈。

工作室里的赵大雷几人倍受激励，你老板还是你老板啊。

老板都这么努力，我们有什么资格懒惰呢。

陆晨一觉睡到了十二点，被叫醒吃了点东西，又躺床上睡去了。

“老板也太辛苦了吧。”丁敏看着陆晨离去的身影，说道。

“是啊，太拼了，到现在还不休息。”

“眼睛里都是血丝。”

赵大雷几个人很是心疼，吃过饭没有人闲聊说话，每个人各司其职。

殊不知陆晨在床上睡得呼呼的。

陆晨是真的困了。

迷迷糊糊的，陆晨被手机的声音吵醒。

看了看时间，下午三点。

陆晨真的想骂人了，这谁啊，能不能让人睡个安稳觉。

“喂，哪位。”陆晨说道。

“你好，我们是央视节目组的。”甜美的声音，让陆晨来了些精神。

“你稍等一下啊，我开个录音。”陆晨说道，感觉像是诈骗。

“有什么事吗？”陆晨问道。

“请问您是陆晨导演吗？”

“是的，我是陆晨。”

“是这样的，我们想请你拍个公益广告...”

陆晨感觉这就是在诈骗，央视邀请我拍公益广告，你开玩笑呢吧。

整个人困得眼睛都睁不开，直接挂上了电话。

----------------------------------------

第256章 停更的动漫

这几天陆晨都在打磨剧本，完善剧本上细节的相关部分。

今天终于能松一口气了，陆晨在沙发上面躺了一下午，准备将更新的一集动漫看完。

结果打开手机软件，刷新了半天，没有任何的动静。

“怎么没有更新啊。”陆晨纳闷了，点进里面。

“本工作室因为资金问题，无限期暂停更新动漫，谢谢一路对我们支持的粉丝。”一条声明。

我等了一个星期，结果你就给我看这个？

陆晨心里很气啊，这是比较不错的一个适合成年人看的动漫了。

现在居然停更了？

这让我还怎么看。

陆晨倒是有想法，想要搞一搞动漫，这是一块巨大的市场。

但是可惜，陆晨的手里根本没有这个方向的人手。

而且现在陆晨也挺忙的，只是电影就够陆晨忙得头晕了。

在这个世界，成人动漫的市场是很小的。

人们一提到动漫，那就是给那些几岁的小孩子看的动画片，成年人谁愿意看这个。

没有市场，没有利益，就没有人投资去做动漫。

没有投资，就没有人去做，没有人去做，就没有好的作品产生。

这样就形成了一个恶性循环。

相比较于别的国家，华夏的动漫弱了很多，一直被人诟病。

做成人动漫，破产倒闭的工作室，并不只有这一家。

多少怀揣着梦想的年轻人，希望能够在华夏的成人动漫市场发家致富，但是收获的，全部都是失败。

很残酷，很现实。

现在没有谁愿意去做这个。

“基哥，我们现在怎么办？”一间拥挤的办公室，充斥着一股泡面味道，纸张扔的到处都是。

吴基靠在了椅子上，摇了摇头，没有说话。

现在怎么办？他能知道怎么办。

没有投资，连租的工作室都要到期了，甚至都没有钱交水费电费了。

还能怎么办！

他们面临的，只有倒闭。

想当初吴基一手创办了炫技工作室，收拢一帮喜欢做动漫的兄弟，现在工作室，却面临着残酷的倒闭。

吴基的心里很愧疚，当初他对这些兄弟说，要带领他们将华夏的动漫做到第一。

现在看来，是根本不可能了，投资人已经撤资了，他们的工作室，做不下去了。

没有资金，工作室根本无法运转，他连这些兄弟的工资都已经发不起了。

他对一直追更的粉丝也很愧疚，虽然看的人很少，但都是真心的喜欢他们所做的动漫。

这就是对他们的肯定。

这个动漫，可能以后再也做不下去了。

“还坐着干什么，各回各家，各找各妈吧。”吴基勉强的挤出一抹笑容，想要缓解一下气氛，但是房间里几个人却笑不出来。

七尺男儿，吴基眼眶一红。

“老大，一点机会都没有了吗。”

“我不想这么放弃。”

“基哥，我这里还有三万块钱，先给工作室缓一缓，我们一定能够撑过去的。”

几个人七嘴八舌，吴基转身抹了一把眼泪。

“兄弟们，如今华夏的市场就是这样，是我耽误了你们。”吴基说道，“你们放心，我会尽力的找人帮你们安排一份合适的工作。”

周围的人沉默了下来。

他们不愿意接受这个事实，不愿意面对这份残酷。

他们一直所喜爱，所坚持的东西，他们所谓的梦想，在这一刹那之间，破灭。

“晚上，我请兄弟们吃顿散伙饭，我吴基绝对不会忘了兄弟们。”吴基说道。

有女的已经哭了出来。

“我们奋斗过。”

“可惜我们的梦想，太遥远了。”

“兄弟们，是我吴基对不起你们。”吴基哽咽着说道。

他当年答应这群兄弟们的事情，完不成了。

他们这么多人，把最宝贵的青春投进了热爱的事情里，换来的却是惨败。

当然最惨的还是吴基。

这么多年，他甚至把自己的钱砸了进去，到现在破产，还在负债。

跟着他的兄弟们，至少平时还有工资拿，虽然很低。

“基哥，谢谢你。”

“老大，晚上散伙饭，我不吃了，我，我先回家了。”

“基哥，我也先走了，你多保重。”几个人站了起来，说道。

似乎浑身的力气都被抽走了一样。

“叮铃铃~”

就在这时，电话的铃声，在拥挤的办公室里响了起来。

这个电话，是他们工作室商务合作的电话。

正准备迈步走出去的几个人，不知道为什么脚步就停了下来。

“基哥，还，还接吗。”有人苦笑一声，看向了我吴基。

是有不少粉丝私信他们，还给他们打了电话，有表示遗憾的，也有大骂他们的。

吴基深吸一口气，点了点头。

“接，我来接。”吴基说道。

工作室即将解散，粉丝的最后一个电话，他要好好的面对。

“您好，这里是炫技工作室。”吴基说道。

就这么一句话，不少人忍不住的哭了，情感夹在其中。

这个工作室，他们投入了太多。

这就像是他们的孩子一样。

“我当然知道是炫技工作室，不然我打电话过来干嘛。”陆晨心情有些不爽，我等了一个星期，结果你告诉我要倒闭不更新了。

忍不了。

“不好意思。”

“动漫做的挺好的啊，怎么说不做就不做了？”陆晨说道。

“市场小，没宣传，投资人亏本，不愿意继续投资了。”吴基苦笑一声，说道。

“我可以投资你们。”陆晨的声音传了过去。

吴基的眼睛里，冒出一抹希望的光芒。

“先生，这个资金缺口，是很大的。”吴基试探着问道。

“有兴趣的话，你们可以来晨玉工作室找我，最好就这几天。”陆晨说道。

“晨玉工作室，等一下，请问您是？”吴基激动的问道。

“我是陆晨。”

“我不会是在做梦吧。”吴基狠狠的掐了自己一下，真疼。

挂上了电话，吴基感觉胸口里像是有一口气横冲直撞，忍不住的想喊出声来。

工作室所有人的目标，全部落在吴基的身上。

“兄弟们，我们的工作室，有救了。”

----------------------------------------

第257章 直接来我工作室吧

陆晨去了音乐学院一趟，现在王素可是专门盯着陆晨剧本的进度。

剧本给王素看了一眼，王素有些不敢相信。

“这么快，这个剧本你就写好了？”王素怀疑陆晨是不是早就想好这个剧本了。

“不是。”陆晨笑了笑，这只不过是我陆晨自己抄下来的，不算自己写的。

王素点了点头，这样才正常。

不然王素是真的要怀疑陆晨是不是外星人了。

写歌这么厉害，每一首都是经典。

现在写一份剧本还这么快，那还让不让别人活了。

“可以可以，这种喜剧电影，是最适合在春节档上映了。”王素说道，春节档看的就是一个喜庆。

“角色的问题怎么样，是不是全部都打算在咱们学院选角色。”王素笑着问道。

“看看吧，肯定是优先选取学院的学生。”陆晨说道，不因为别的，就因为价格便宜。

“嗯，不错不错。”王素眉开眼笑。

“这样吧，我现在就安排下去，想要参加的可以先报个名。”王素说道。

“行，素姐。”陆晨说道。

王素还想留着陆晨一起吃顿饭的，结果李双玉打电话让陆晨回工作室。

是炫技工作室的吴基来了。

还提了几箱子礼品，坐在工作室里，有些局促不安。

他当天接完电话之后，开始胡思乱想，这是不是有人的恶作剧。

但是无论如何，他都想试一试。

万一是真的呢。

晨玉工作室的地址，在网络上是能够查到的。

他是坐公交车过来的，思来想去，空着手上门实在不好意思。

用身上为数不多的钱，买了些廉价的礼品。

他以为自己会被轰出去，然而被客气的请进来喝茶。

李双玉告诉他陆晨现在不在，已经打过电话了，稍等一会。

“投资动漫？”攀谈中，李双玉了解到了一些内容。

李双玉听到吴基的话，皱了皱眉头，现在动漫市场，可谓是谁投谁亏本。

陆晨这是怎么了。

就算赚钱了，也不能胡乱花钱啊。

吴基的心里咯噔一声。

没多长时间，陆晨就回来了。

吴基急忙站起来迎了过去，和陆晨握了握手。

“你先坐，晨子，你来，我和你说点事。”李双玉将陆晨拉到了一边。

“怎么了？”陆晨诧异的问道。

“你傻了啊你，投资动漫干什么，市场小，现在这玩意完全是浪费钱，没有人愿意看。”李双玉低声说道，还扫了一眼吴基。

陆晨笑了笑。

“市场小？我可不这样认为，未来华夏的动漫，绝对具有很高的市场。”陆晨神秘一笑。

坐在沙发上的吴基，坐立难安，虽然他听不到两人的对话，但是大概能够猜到是什么内容。

估计陆晨是后悔了，不愿意投资了。

对啊，谁愿意去做这种傻事呢，现在投资动漫，不就是把钱扔出去吗。

“听我的相信我。”李双玉还想说些什么，被陆晨打断了。

李双玉叹了一口气，“你可别冲动。”

“我明白。”陆晨点头说道。

微笑着坐在了吴基的对面。

“陆先生好。”吴基笑着说道。

“你好。”

“我很喜欢看你们工作室之前出版的动漫。”陆晨笑了笑，说道。

“谢谢，我们一直在尽力的做好分内事。”

从陆晨追的这个动漫来看，这个炫技工作室的底子是非常优秀的。

故事，制作，特效，在华夏来说，都算是上等水平。

但就是受众太少，做的再好，没有人看，那就是一张废纸。

“你谈谈你对动漫的看法吧。”陆晨说道。

“好的陆先生。”

侃侃而谈，有理有据，在吴基说话的过程中，陆晨发现吴基对动漫真的是有一种愿意为之付出生命的感觉。

这是一个为了动漫而做动漫的人，而不是一个为了钱而去做动漫的行尸走肉。

一谈到动漫，就涉及到吴基的专业知识和兴趣。

从市场，从制作各个方面，一一给陆晨讲解。

看这个架势，估计陆晨要是不拦着，能说个三天三夜。

“喝点茶喝点茶。”陆晨笑着说道，有点扛不住。

我就是随便问问，结果你给我来这么专业的，我哪里懂。

不如直接一点好了。

“你们现在需要多少钱？”

这句话把吴基问的愣了一下。

这么简单粗暴，不多问问了。

直接问他们需要多少钱，这个别的投资人，真的是太不一样了。

人家都是想用最低的成本，回收最高的利益。

给他们开价都是最低，结果陆晨直接问他需要多少钱。

这给吴基受伤的心灵，来了一次治疗，感动的都要哭了。

像是千里马遇见了伯乐。

有句话叫做士为知己者死，吴基此时此刻，就是这种感受。

陆晨这么坦白的对他，他也要为陆晨着想。

“要把工作室重新运转起来的话，目前需要十万块的资金。”吴基说道，还在观察陆晨的脸色。

看到陆晨皱了皱眉头，吴基心里咯噔一声。

“七万，这，这真的不能再少了。”吴基咬牙说道，大不了兄弟们的工资先拖一拖了。

他不想放弃这个希望。

“七万？”陆晨整个人懵逼了，他还以为吴基一开口会要个一百万两百万的。

结果十万，七万？

你给我开玩笑呢吧。

陆晨脑海里忽然冒出来了一个想法。

“你看我们工作室怎么样？”忽然问道。

“很好，很有名，很成功。”吴基倒是很实诚。

“我看你的团队不错，这样吧，你别十万七万的了，你直接带着手下的人，来我工作室吧。”陆晨说道。

未来华夏动漫市场，绝对是一块肥肉，越先下手，越是能够抢占先机。

吴基呆了。

“你不愿意？”陆晨问道。

“我愿意，我愿意，我当然愿意。”吴基激动的站了起来，整个人看起来有些兴奋。

晨玉工作室，这可是面对天行娱乐公司，都能稳稳的站住脚的工作室，在整个娱乐圈，名声都是响当当的。

这绝对是长期饭票啊，兄弟们的问题，全部都能够解决了。

“可是陆总，我还有个问题。”

----------------------------------------

第258章 春天的味道

“我想让我的这群兄弟们能继续跟着我，在动漫这个方向上，我们想自主把控方向。”吴基是壮着胆子提出来这个要求。

他以前遇到过投资人，直接就想要控制他们工作室，但是他在动漫这方面，根本没有丝毫的研究。

这就像是一个外行在教一个内行怎么做事。

吴基以为陆晨会不同意。

“可以。”陆晨点头说道，他才懒得去管理这么多的事情呢。

“你也可以把你认识的一些这方面的人才拉过来，我觉得既然想要做好动漫做好动画，就可以从多个年龄阶段入手。”陆晨说道。

“我也有这个想法，”吴基眼睛一亮，遇到了知音。

他一直有这个想法，但是可惜工作室连做成人动漫的资金都没有，还怎么去做别的呢。

“比如一些孩子喜欢看的，可爱机智的小羊和狼的斗争，两只笨熊和猎人的相处斗争。”陆晨说道，“这种动画片，适合大人可以和小孩子一起看的。”

“是是是。”吴基不停的点头，看向陆晨的目光中，已经满是佩服。

刚开始吴基以为陆晨什么都不懂，没想到陆晨这么了解市场。

他们一定能够成功。

吴基也认真的研究过市场，发现目前所播放的动漫太单一了。

要么是只能给小孩子看的，一点故事性没有。

要么是只能给成年人观看，但还没有太高的吸引力。

“陆总，我这就回去联系这方面的朋友，保证每一个在这方面都是顶尖的人才。”吴基激动的站了起来。

陆晨点了点头，“回头有时间，和李总一起，把合同签了，你们就是晨玉工作室的人了。”

吴基也没有想到，陆晨是这么的爽快。

内心感动的稀里哗啦的。

他在动漫这一行做了这么些年，头一次遇到这样的知己。

以前所做的一切都是值得了。

吴基已经迫不及待的要回去告诉兄弟们这个好消息了。

他们一直喜欢，一直坚持的梦想，有救了。

很快就可以扬帆起航。

“晨子，你这个决定，是不是应该再考虑一下。”李双玉说道。

毕竟这可不是一笔不小的投资，要养活这么多人。

能不能赚钱，一切都不好说。

在李双玉看来，这种投资，完全是打水漂。

“相信我。”陆晨笑了笑，“你来负责和他们的接洽事宜吧。”

李双玉看着陆晨自信的脸庞，只好点了点头。

“还有事？”陆晨看着李双玉，欲语还休。

“有话就说，别跟个娘们似的。”陆晨说道。

“那个，”李双玉咳嗽了一下，“我想安排个人来我们工作室上班。”

目光游离，有些不敢和陆晨对视。

陆晨笑了。

“你动作还挺快的啊。”陆晨说道。

已经想到了是谁了。

范苗。

上次在一起吃饭的时候，陆晨就看出来了李双玉的心思。

又是要联系方式，又是要送人家回家的。

现在工作都帮忙安排上了，看来李双玉这家伙好事要来了。

“随便你来安排就好，我不在的时候，工作室就是你说了算。”陆晨说道。

“晨子。”李双玉心里说不感动是假的。

“我闻到了春天的气息。”陆晨笑着说道。

“去你的。”李双玉笑骂道。

“请客，这样的好事，必须要请客的。”陆晨说道。

“人家还没有同意呢。”李双玉有些不好意思。

“哥相信你。”陆晨笑了笑。

.......

“陆晨挂你们电话？不可能吧。”方美玲诧异的说道，“你们是不是语气很不好。”

对于陆晨，方美玲是很了解的，有才华而且为人很谦逊的。

怎么会挂别人电话呢。

“没有，我们很客气的给他讲话，请他拍公益广告。”

“打电话的时候，我就感觉他好像没睡醒，还说我们是诈骗，直接就给我们挂上了，真是气死我了。”说话之人，是一个年纪在五十岁上下的人，说话的时候脸上还有些生气。

在央视地位举足轻重的汪涛是给了方美玲面子，看了陆晨拍摄的电影之后，才决定去找陆晨的。

人气和才华共存，这也是汪涛选择去找陆晨的一个原因。

谁知道陆晨人不大，脾气还不小，竟然敢挂他们央视的电话。

“我这可是给你面子，才找他的。”

“别生气别生气。”方美玲笑着说道，“这事是我的错，我应该提前告诉陆晨一声的。”

毕竟忽然就有一个号称央视的人，找你拍公益广告，这谁也感觉是骗人的。

汪涛一副你说这事情该怎么办吧的样子。

“我这就给他打个电话。”方美玲说道。

“方姐。”

“是陆晨啊。”方美玲说道。

“你现在在燕京？”

“是的。”陆晨说道。

“在工作室吗？我有事过去找你一趟。”

“在的姐。”陆晨说道，“有什么事电话里说就行了，不用劳烦姐你跑一趟。”

“不不，我还是去一趟吧。”方美玲说道，“你准备一下啊，中午我们在你那里吃饭。”

听到这一句，陆晨感觉自己有些自我感觉良好了。

感情不是专门过来找自己的，而是来蹭饭的啊。

陆晨开着车子，带着陆母去超市买了菜。

“妈，这个别买太多，吃不完的。”陆晨说道。

“哪能吃不完，这么多人呢。”

“对了，你什么时候把芷云邀请来家里吃饭。”陆母说道。

陆晨虎躯一震。

“妈，你看这个茄子怎么这么圆啊，要不我们买一个。”

“你少给我转移话题，我可告诉你，芷云这个女孩很不错，你别等错失了机会再后悔。”陆母在陆晨的耳边絮絮叨叨。

偷偷摸摸的往购物车里塞了一把辣条，被陆母瞪了一眼，陆晨只好无奈的放了回去。

“想吃妈回去帮你做，他们这里面都有添加剂。”陆母说道。

陆晨和母亲回到工作室里的时候，正好碰到了过来的方美玲和汪涛两人。

方美玲的手里还拎了两箱礼品，看样子是挺贵重的。

“方姐，来就来呗，还带什么东西。”陆晨说道。

“这是给阿姨的。”

----------------------------------------

第259章 给你好好上一课

方美玲将陆晨和汪涛互相介绍了一下，就和陆母待在了一起。

学习厨艺。

说实话，汪涛看到陆晨的第一眼，感觉除了长得比自己帅一点，别的也没有感觉都有什么不同。

和普通人没有什么区别，一副看起来就很好说话的样子。

特别是走进晨玉工作室之后，完全就像是在自己家里面一样。

“你好，我是汪涛。”汪涛和陆晨握了握手。

“我是陆晨。”

“不知道涛哥过来，是有什么事情？”陆晨笑着问道。

“上次电话里联系过你一次，这次找你呢，是想找你拍一个公益广告。”汪涛说道。

陆晨想起来了，上次睡得迷迷糊糊的，陆晨以为是诈骗电话直接给挂上了。

没想到是真的。

“找我拍？”但陆晨还是觉得有些不可思议，央视想找什么级别的导演都能找到。

怎么联系上自己。

别看陆晨拍的这几部电影票房不错，但是在一些人的眼中，陆晨在导演这一行，就是一个毛头小子。

“是的。”汪涛说道。

“一方面是方美玲向我推荐了你。”

“另外一方面，我看了你拍摄的忠犬八公以及我不是药神几部电影，虽然在拍摄技巧上不是那么的成熟，但是整体来说是比较成功的。”

还有一方面，就是陆晨的人气和流量。

在这个娱乐圈，有人说过，当红的明星，没有一个是实力派。

有流量有人气的，没有足够的实力。

有实力的，却又带不起来人气。

但是陆晨是个例外。

关注度极高，但拍摄出来的电影，还是发行的歌曲，都让人肯定。

说实话陆晨是没有太大的兴趣的，主要是事情太多了。

但汪涛是方姐带过来的，陆晨不好不答应。

“一个公益广告，”陆晨沉思了一下。

“行吧。”陆晨还是答应了下来，“具体有什么要求。”

两人在交谈细节问题。

主题汪涛说的很明确，是关于网络暴力。

越快越好。

两人的谈话还没有结束，陆晨的脑海里，一个雏形就已经冒了出来。

前世特别出名的一个公益广告。

正好派上用场。

“我会尽量，在一个星期内拍摄完成。”陆晨说道。

汪涛皱了皱眉头，一个星期，拍摄完成。

你在跟我开玩笑呢吗。

但是汪涛忍着没有说。

陆晨走进了自己的小屋里，汪涛走到了方美玲的身边。

“事情谈的怎么样？”方美玲笑着问道，她对陆晨是很相信的。

汪涛的眉头却皱着。

“他说一个星期内就能拍摄完成，你说我信还是不信。”汪涛没有回答方美玲的问题，而是反问道。

“一个星期？”方美玲也有些诧异，不过很快笑笑说，“我相信他。”

李双玉在外面招待着汪涛，陆晨走进小屋里面还没有出来。

约莫有一个小时的样子。

“我先回去吧，”汪涛不想待下去了，对陆晨的印象是迅速的变差。

之前感觉陆晨还不错。

但是现在，一个人钻进屋里面，一点礼貌也没有。

一开口就是大话，这种人真是不靠谱。

“别啊，饭这就做好了，一起吃个饭再回去。”方美玲说道，“你着什么急，回去又没事。”

汪涛张了张嘴，看了眼方美玲，只好点了点头。

这个陆晨，在搞什么东西，走进房间里也不知道出来了。

连客人都不知道接待。

方美玲向着陆晨的房间走过去，决定说一说陆晨。

正准备敲门进去，陆晨房间的门忽然被打开。

方美玲被吓了一跳。

“方姐。”

陆晨也是被吓了一跳。

站我门口干嘛。

“在房间里干嘛呢你，也不出来说说话。”方美玲说话，对着陆晨使了一个眼色。

暗示陆晨过去招待汪涛。

“写了写剧本。”陆晨说道，“公益广告的内容我已经写好了。”

陆晨扬了扬手里刚打印出来的纸张。

方美玲愣了一下。

写好了？

这才多长时间。

“拿过来我看看。”方美玲瞪了一眼陆晨。

感觉陆晨有些儿戏。

过来的可是汪涛，这可是央视举足轻重的角色。

陆晨可别拿一些烂剧本糊弄。

方美玲先把把关，这可是个很好的机会，她不想陆晨浪费掉。

扫了一眼之后，方美玲就停不下来了。

“这是你刚写的？”方美玲感觉有些不可思议。

“是的。”

方美玲倒吸一口凉气，这个弟弟，可真是厉害啊。

“去吧。”

这样的剧本，汪涛要是不同意，那就是央视的损失。

汪涛的心里，是有些不耐烦的。

他到哪里，不都是主人亲自接待，好茶好水的。

这快一个小时了吧，陆晨才从房间里出来。

还说搞好了剧本，汪涛甚至想直接转身走人了。

一个小时，你给我搞出来剧本。

那得是多么烂的剧本！

我亲自上门，你就弄这样的事情来糊弄我，来恶心我？

汪涛喝了一口水，将心中的怒火压了下去，没有发作。

他决定看完剧本之后，好好的教陆晨这个年轻人怎么做人。

年轻人有傲气是好事，但过分自傲，那就是无知！

就算有方美玲在，他也要当众把陆晨所有的缺点给指出来。

他就是这样一个人。

绝对不会给陆晨留丝毫的脸面。

“涛哥，这是我写好的剧本，你先看一下，没什么问题的话，就按照这个拍摄吧。”陆晨说道，将新鲜出炉的剧本递给了汪涛。

汪涛没有说话，黑着脸将剧本接了过来。

没什么问题？

还按照这个拍摄，汪涛真想把剧本扔在陆晨的脸上。

你一个小时写出来的剧本，糊弄谁！

汪涛压下怒火，翻开了剧本。

他看的很仔细，就是为了将剧本中所有的缺点都找出来。

然而当着方美玲的面，把这些缺点指出来。

他今天要好好的给陆晨上一课！

让他知道，什么叫做尊重前辈，什么叫做最基本的礼仪。

从一开始，汪涛就是带着批判性的目光去看待这份剧本的。

印象很不好。

一个字一个字的看过去，汪涛的脑海里，已经在酝酿一些批评的话。

----------------------------------------

第260章 这个字打错了

但是一开始，汪涛的眼睛，就被这个剧本吸引了过去。

脸上的震惊之色，愈发的浓郁。

这真的是陆晨用了一个小时写出来的剧本？

这...

汪涛有些难以置信。

写出来这些字或许很好打，对于一个打字速度快的人，根本用不了多长时间。

难的是创作。

难的是想法，是怎么去落笔，怎么写。

而这个问题，在陆晨的身上，似乎不算问题。

这个创意，这个切入点，汪涛认为很完美。

就是要从稀松平常的家常生活中，反映出真正的大事。

菜市场，这或许是每个人都会去的地方，菜市场里的小贩，是必不可少的。

这样能够很快就引起人们的共鸣。

而就是在这个场合下，这个短故事开始展开。

霸道的收租婆，欺负商贩，砸坏小贩的计量称，将小贩的商品抢走。

这一切被人拍了下来，上传到了网络上，而网络上的人开始占据正义，根据这片段的视频对收租婆谩骂，各种语言铺天盖地。

不同的场景，只需要一个能够上网的手机，一个能够联网的电脑，就能够不远千里甚至万里的进行网络暴力。

可怕。

“好，实在是太好了！”汪涛忍不住的说了出来，从接地气的场景，联系到网络暴力的可怕。

这个点，很好！

汪涛已经被这份剧本深深的带入了进去。

看完之后，心情是久久不能够平息。

但是脸上还要装出一副我很淡定的样子。

“咳咳。”汪涛咳嗽一声，“这个剧本可以，还不错还不错。”汪涛说道。

他是真没有想到，一个小时的时间，陆晨拿出来了这么精彩的一份剧本。

想了想，他和剧本里那些网络暴力的人，有什么分别。

断章取义，没有搞清楚心里面就对陆晨有坏印象。

“不过还是有些问题需要注意的，按照这个剧本走就行了。”汪涛板着脸说道。

“还有那些问题需要注意的，涛哥，你说我来修改一下。”陆晨问道。

汪涛尴尬的咳嗽一声，他就是挽回点面子随便说一下，没想到陆晨还打破砂锅问到底。

现在的年轻人。

“涛哥？”陆晨诧异的喊道。

“嗯，这个，嗯。”汪涛拿着剧本。

在一边看着的方美玲笑了。

“这个字你打错了，改一下。”汪涛说道。

“好的。”

“还有什么需要修改的吗？”

“没了，就先这样吧。”汪涛喝了口水，掩饰自己的尴尬。

想不到他叱咤江湖这么多年，竟然栽在了一个年轻人的手里。

看到这份剧本，汪涛感觉这个公益广告交给陆晨拍摄，是绝对没有问题的。

他之前还以为陆晨说一个星期拍摄完成是在说大话。

现在看来，一个星期是保守估计了。

一个小时写出来这样的剧本，他真的不敢相信。

但是事实就是如此。

这种公益广告短片，需要花费的经费不多，主要就是演员的费用。

但是汪涛告诉陆晨不用费事找演员，他这边提供给陆晨所有的东西，只需要陆晨过去拍摄就可以。

央视的装备啊，陆晨有些迫不及待了。

正好陆晨这几天没事，抓紧把这件事情给落实下来。

两人直接约定好了时间。

在陆晨这里吃过了饭，又待了一会，聊了会天，两人才回去。

而晨玉工作室，一间新的宽敞的房间，已经置办好了。

其实也没有什么好收拾的，什么东西都是现成的，只需要把房间打扫一下即可。

作为晨玉工作室的动漫部门，今天算是成立了。

陆晨晚上又带着几人吃了顿好的，算是庆祝几人加入晨玉工作室。

饭桌上，吴基显然是很高兴，有些喝大了。

他坚持了这么多年的东西，终于有人理解和支持了。

他已经想好了，一部动画，一部动漫，同时开工。

创作的灵感，还是从陆晨那里来的。

他的一份文案已经写好了。

一部叫做嘻羊羊与灰太狼，主要迎合的市场是少儿。

一部是秦代明月，主要迎合的市场，是成年人的范畴。

手下的兄弟已经召集好了，随时都能够开工。

几个人的合同已经签上了，现在已经是晨玉工作室的人。

晨玉工作室的微官，已经发布了这条消息。

晨玉工作室收购炫技工作室的全部人手。

晨玉工作室我知道，炫技工作室什么鬼工作室。

不少人看到这条微官，表示根本不知道炫技工作室是干什么的。

上网搜了一下，才知道原来这是一家制作动漫的工作室。

“陆晨这是要干什么，唱歌拍电影不满足，还想进入动漫行业？”

“人家都说一心一用，陆晨这样能做成功才真是怪事。”

“投资动漫？呵呵，亏得你连裤头都不剩。”

“身为动漫圈的人，这个炫技工作室还是很有名的，在圈内是属于拔尖的类型了。”有喜欢看动漫的人表示。

“动漫，那不和动画片一样吗，小孩子看的东西，有什么意思。”

“希望晨玉工作室能给我们带来好的作品吧。”

网络上，这件事情的关注度还挺高的，毕竟只要和陆晨扯上关系的，人们都想点进来看看有没有瓜吃。

刘成也看到了这条消息，先是冷笑一声，投资动漫，真是有钱没地方扔。

以前天行娱乐公司就投资过动漫，结果亏了几千万。

但是他又嗅到了一股味道。

陆晨不可能不知道投资动漫是要亏钱的，但是他为什么还要投资呢。

有古怪。

刘成感觉事情不简单，这其中肯定是存在什么商机。

一次次的事情，证明陆晨的眼光是非常独特的。

刘成静下来开始思考，有些犹豫了，到底要不要去做动漫。

刘成已经动了心思，天行娱乐公司在这一块，确实是有短板。

先投点试试，如果可行，刘成就会加大力度。

他是一个很果断的人，有这个想法，刘成就会实施行动，紧随其后，开始招揽人才。

而此时的陆晨，正坐在椅子上，手里拿着对讲机。

“这个镜头不行。”陆晨皱了皱眉头，说道，“再来一遍。”

----------------------------------------

第261章 圈钱导演？

汪涛就坐在旁边，看着陆晨现场指导。

他发现陆晨前两部电影能够成功，不是没有原因的。

对于拍摄，陆晨特别的认真专注，整个片场的人，都要跟着陆晨的节奏走起来。

“镜头需要一个仰角。”

“对，走起来。”

这一个菜市场，已经被租用了。

花了多少钱陆晨不知道，反正自己是没有花钱。

找来的几个演员，功底很强，在演戏方面，完全不需要陆晨指导。

陆晨只是拍出来自己所想要的结果。

“后生可畏啊。”汪涛看着陆晨，很欣慰。

能够冒出来这么一个有潜力的导演，他很高兴，这是整个娱乐圈和观众的福分。

接连着拍了三天，连一个星期都没有用到。

后期正在抓紧时间进行剪辑和后期的处理。

这个速度，比汪涛期望中的要快多了。

效率高，质量高。

汪涛简直太满意了。

而在网络上，不知道是谁第一个走漏了风声。

一个名字叫做陆晨拍广告的热搜被顶到了微官热搜榜上。

还有现场的图片，可以看到陆晨正在片场，坐在导演椅上指挥。

这下，一直想要黑陆晨的人，可算是抓到了机会。

好啊，不务正业，不出新歌，不拍电影，你去拍广告挣钱。

“呵呵，实锤了，我早就看透了，陆晨这种人，只会圈钱。”

“不务正业的陆晨，开始圈钱了。”

“这下我看你还有什么话说，垃圾导演飘了吧，开始圈粉丝的钱了，昧良心。”

“我是陆晨的粉丝，这一路走过来，我一直在坚定的支持陆晨，但是现在我太失望了，陆晨我不粉你了。”网络上，各种铺天盖地的评论，立即争先恐后的涌现。

口水恨不得把陆晨淹死。

这就是人红的代价，你的一举一动，都被这么多人监督着。

这么多人里面，肯定是有脾气不好的，性格不好的。

陆晨还不知道呢，就被骂上了热搜。

“陆晨拍的广告，我一定支持。”当然，陆晨微官上的几千万粉丝也不是摆设。

“拍广告不正常吗，凭什么别的明星可以拍广告，我们家陆晨不可以拍。”

“保护陆晨。”

“缺钱捐贫困山区了吗，竟然开始拍广告了，陆晨的粉丝们动起来，支持陆晨。”

拍摄已经完成了，陆晨在现场指导建议，提供了一下思路。

加班加点，拍摄的公益广告终于完成。

汪涛也看到了网上的一些负面评论，真心替陆晨感到气愤。

网络上真的是有些人说话完全不负责任。

这一路走来，年纪轻轻的陆晨，到底承受了多么巨大的压力。

汪涛心里面已经决定了，以后一定多多提携陆晨，有机会的话，一定第一个想到陆晨。

“陆晨圈钱，滚出娱乐圈。”

“只会圈粉丝钱的垃圾导演。”

“为了钱已经不择手段了吗。”

陆晨看着网络上的评论，忍不住的笑了出来。

来来回回就这一套，也不知道变一变，没意思。

微官热搜，还不是第一。

陆晨笑了笑，发了一条微官。

“我拍了一条广告，希望你们喜欢。”配上了一张大大的笑脸自拍。

喷子们怒了。

挑衅我们啊这是，瞧不起谁呢。

给我集中火力，开火。

他们这边还在喷陆晨拍广告圈钱，陆晨这边竟然主动发出来。

找骂。

“你还真有脸发微官！”

“建议全网抵制陆晨，建议全网封杀陆晨。”有人打着嘴炮。

“只会圈粉丝钱的垃圾，你还有脸发出来。”

“滚出娱乐圈。”

“保护陆晨，喷子滚开。”

“陆晨一向凭借实力说话。”

可千万不要小瞧喷子们的力量，陆晨刚发的一条微官，热度是蹭蹭的往上涨。

不到半个小时，陆晨打开手机看了一眼，已经冲到了微官热搜前五。

这么慢？

还不是第一，这次的喷子不给力啊。

难道刘成这次没有请水军黑自己？

陆晨有些奇怪。

刘成是有这个想法的。

但是陆晨主动发了个微官，刘成就感觉事情不简单。

陆晨怎么会主动找着挨骂呢。

这事情里面，肯定是有蹊跷。

于是他决定按兵不动。

静观其变。

而陆晨却没有要消停的意思。

微官活络了起来。

过了一天微官又更新了一条动态。

“新电影开拍前的最后一次旅行。”

陆晨的新动态，还附带了两张图片。

一个是被遮挡了行程的机票，一个是戴着墨镜的陆晨，笑的很开心。

“怎么了这是，这么频繁的发微官，我怀疑陆晨被人绑架了。”

“这是赤裸裸的挑衅那些喷子啊，果然，还是陆晨厉害啊。”

“陆怼怼好久没有上线了。”

“还有脸旅游？”

“呵呵，圈了粉丝的钱就去旅行，你还真是厚脸皮。”

“希望你坐的飞机半路出事，”有人诅咒。

“我看你别叫陆晨了，你干脆就叫圈钱导演吧。”

“滚出娱乐圈。”

网络上的谩骂声音一片。

这是属于顶风作浪，喷子们正在寻找机会对付陆晨呢。

结果陆晨在这时候去旅行，还敢在微官上发出来。

这不是招喷子的骂吗。

刘成对于陆晨的这一套操作，是更加的迷惑了。

这个陆晨到底是在搞什么鬼东西。

自己找骂？

这个挨骂的关头，还这么高调的宣布旅行。

这是自己往枪口上面撞啊。

送上来的人头，不能不要啊。

水军，喷子，给我安排上。

既然你自己想要把名声搞臭，那我就帮你一把。

有刘成的插手，这件事情的热度，是猛地上升了一个层次。

更多的媒体看到了这件事情的热度，开始发文。

“过气导演为何自毁名声。”

“陆晨公开圈钱，意欲何为。”

“震惊，陆晨竟然在微官上发了这个！”

“陆晨拍广告圈钱旅行，自掘坟墓。”

各种文章，视频，在各种媒体上散发。

各种谩骂声音，是愈演愈烈。

陆晨已经关上了手机，坐在飞机上，向目的地出发。

丝毫没有受到网络上谩骂声音的影响。

这次出发，还是上次的目的地，因为陆晨答应过那群孩子们，有时间了要过去看他们。

----------------------------------------

第262章 远离喧嚣

陆晨的包里面，装了不少小礼物。

朱凯也是一起过去的。

这一次过去，一个原因是为了看看孩子们，另外一个方面，是为了看一下施工的进度。

和上一次差不多的情况，路况崎岖，陆晨和朱凯是经过了一路的颠簸，才来到了目的地。

大老远的，就能够看到一片教学楼。

墙体很新，能够听到孩子们欢乐的笑声。

来之前陆晨就已经打电话说过了，主要是过来看看，不要联系地方电视台。

不过一来到地方，还是有记者在。

还没有下车，就看到有人在迎接。

陆晨很无奈啊。

我就是过来转一圈，很想要享受下宁静的空气，放松一下身心。

结果到了这里，还要面对这么多人。

只是握手就好大一会，几个人跟在陆晨的身边，介绍着新建起来的学校。

“陆先生这次来准备在这里待几天，我房间都已经为两位准备好了。”校长笑着说道。

这才是明星应该做的事情啊，为孩子们做好榜样，为国家为社会做贡献。

“嗯，住一夜吧，陪孩子们过一天，我们就要回去了。”陆晨说道。

“这些孩子们，可想你们两位了，每天都念叨着。”

“我也很想他们。”陆晨笑了笑。

投资了这么多钱不是白投资的。

教学楼建起来了，工资能开起来了，就有老师愿意过来了，学生也多起来了。

这样就形成了一个良性的循环。

陆晨和朱凯刚一过去，一群孩子就跑了过来。

天真烂漫的年纪。

陆晨在这些孩子们脸上读到的只有单纯。

“陆晨哥哥，这是我自己叠的千纸鹤，送给你。”

“陆晨哥哥，你这才在这里待多长时间啊。”

“陆晨哥哥，我们好想你啊。”一阵稚嫩的声音，将陆晨淹没。

陆晨脸上满是笑容。

朱凯咳嗽一声，哥这么帅，都没有人关注的吗。

“朱凯哥哥，这是我送给你的小礼物。”

“朱凯哥哥，我们也好想你。”

朱凯笑了，摸了摸孩子们的脑袋。

朱凯可能明白陆晨为什么会喜欢这些孩子们了。

单纯，直来直去。

不像是成年人的世界如此复杂，面上笑嘻嘻的和你说话，背后可能把你骂的狗血喷头。

防不胜防。

事实证明，在这群孩子中间，陆晨的人气还是要比朱凯高的。

叽叽喳喳的围在陆晨的身边，你一言我一语，很是热闹。

“新教室喜不喜欢啊。”陆晨问道。

“喜欢。”

“要好好学习哦。”陆晨笑着说道。

陆晨在新建的学校转了一圈，很满意。

相比较于之前快要歪倒的教室，这座新的教学楼，简直是一个质的飞跃。

陆晨并没有打乱这些孩子们正常的上课，坐在教室最后面，还是有不少学生喜欢偷偷的回头看陆晨。

很怀念这种教室里的感觉。

上学的时候，觉得学校就是地狱。

但是从学院毕业，步入了社会，才知道原来学校是天堂。

下课铃声响起，孩子们眼巴巴的看着老师，等待着老师说出下课两个字。

“我们邀请陆晨哥哥，为我们唱一首歌怎么样？”老师忽然笑了笑，说道。

教室里的孩子们的目光落在陆晨的身上。

“好。”

“掌声欢迎。”

陆晨有些意外，忽然被老师点名了。

你让我做题我可能不会做，但是唱歌，陆晨自认还是可以的。

“你们喜欢听什么歌啊。”陆晨走到了讲台上，笑着问道。

“同桌的你。”

“怒放的生命，”

“我想听手放开和不再联系。”

现在的学生，都这么早熟的吗。

年纪这么小，听得都是些情歌。

“唱一首同桌的你吧，好不好。”陆晨问道。

“好。”

“好的。”

老师借来了一把吉他，递给了陆晨。

“拉上朱凯哥哥一起好不好，我们掌声欢迎。”陆晨手指拨弄了两下吉他，调了调音，笑着说道。

一阵掌声响起，孩子们齐刷刷的看向了朱凯。

“可会唱？”陆晨问道。

“当然。”

“来吧。”

吉他声音响起，有点那个意思了。

女老师很激动的拿着手机拍照，真是太幸福了。

“明天你是否会想起，”

“昨天你写的日记，”

“明天你是否还惦记，”

“曾经最爱哭的你。”伴随着吉他声音，陆晨和朱凯两个人的声音响起。

就是这个感觉，面对下面的孩子们，陆晨有一种开小型演唱会的感觉。

“你们会不会，一起跟着唱好不好？”陆晨说道。

“谁遇到多愁善感的你，”

“谁安慰爱哭的你，”

“谁看了我给你写的信，”

“谁把它丢在风里，”

稀稀拉拉了的，并不整齐。

但是每个人都很开心。

这首歌结束，陆晨在旁边伴奏，朱凯又来了一首怒放的生命。

调跑的不轻。

中午学校是提供午餐的，这里是贫困地区，是有免费的午饭的。

陆晨和朱凯两个人厚着脸皮过去蹭饭吃。

排队的人不少，但是每个人都在规规矩矩的排队，就连老师也在队伍里。

陆晨发现了，素质和一个人的富有或者贫穷是没有关系的。

陆晨和朱凯正说着话，一个小姑娘忽然跑了过来，有些不好意思。

把刚排队打到的一份饭递给了陆晨。

“给我吃吗？”陆晨半蹲下来，问道。

“嗯。”小姑娘红着脸点了点头。

这一刻，陆晨的心里有暖流流过。

这些孩子表达的方式，是这么的可爱。

“我吃了你怎么办呀。”陆晨问道。

“我再排队。”小姑娘说道。

后面队伍还挺长的。

陆晨不知道该怎么拒绝一个小姑娘的好意。

“谢谢你。”陆晨笑着说道。

“不客气。”小姑娘跑到了队伍的后面。

饭还是很不错的，有肉有奶。

不大一会，女老师走了过来，向陆晨介绍刚才小女孩的情况。

家庭情况是很困难的。

孩子刚生下来，孩子的妈妈就忍受不了这里的贫穷而离开。

而孩子的父亲去常年在外打工，很少和孩子见面。

刚才的小女孩，是跟着奶奶长大的。

命很苦，但从没听孩子抱怨过。

----------------------------------------

第263章 连线陈怡雪

“在这里长大的孩子，都有一个相同点，很小就能够自己生活。”

“这个小姑娘，现在回家都是自己做饭给奶奶吃。”

她之前来这里的时候，甚至不敢相信这么大的孩子会做饭。

在大城市里，有被娇生惯养的像这么大的孩子，甚至还要父母喂。

而他们已经开始会做饭给爷爷奶奶吃了。

“这孩子学习很好，很喜欢跳舞。”老师看着刚才的小姑娘，说道。

她愿意为了这些孩子们多说几句。

她能够感受到，陆晨和别的作秀做慈善的明星不一样。

他们只是走个过场，有的就是过来拍几张图片。

而陆晨是真心的想要帮助这些孩子们。

希望能帮助他们走出大山，走出贫困。

一番交谈之后，陆晨知道刚才的小姑娘叫董梦洁，很好听的名字。

朱凯和陆晨决定，晚上放学的时候，和老师一起去，去董梦洁的家里看看。

陆晨看着这个言谈很乐观的小姑娘，很难想象这孩子从小没有母爱。

找了个小卖部，陆晨和朱凯两人买了点东西。

小姑娘刚开始听说陆晨和朱凯要去他们家做客是很开心，但是之后又有些为难。

身为一个女孩的自尊，或许她不想让别人看到家里贫困的一面。

“我想尝尝你的厨艺，好不好呀。”陆晨摸了摸董梦洁的脑袋，问道。

“我做饭很好吃的，奶奶都夸我。”董梦洁笑着说道。

看着陆晨和朱凯拎着两箱奶和别的东西，女老师很奇怪的看着陆晨两人。

陆晨一开始是不理解女老师这是什么意思的。

但是很快，陆晨就知道了。

没有车，这一路他们要走过去。

有的还是山路。

不拿东西走着都累，更何况两人一人还拎着一箱奶。

走了没多久，陆晨和朱凯两人就累得吭哧吭哧的了。

严重缺乏锻炼。

“晨子，你行不行啊。”朱凯问道，两人都有些冒汗了。

“我当然行。”陆晨说道，“你看你虚的，哎呦哎呦，肾不行了吧。”

“滚你的，我还没用过呢，怎么不行呢。”朱凯骂道。

一鼓作气跑了几十米，累得坐在地上。

陆晨也是累得不轻。

现在只想喝一大口水。

一只小手伸到了陆晨的面前，几个鲜红的野草莓放在手心。

“你不吃啊。”陆晨问道。

“这一路上多着呢。”董梦洁说道。

既然这样陆晨就不客气了。

“哎哎哎，给我留点。”朱凯在旁边喊道。

真甜。

陆晨感觉这是自己吃过最好吃的草莓了。

“要不要我帮你们提一段啊。”女老师笑着问道。

“不用，一点都不累。”朱凯大手一挥，很是大气的说道。

陆晨翻了个白眼，你就装吧。

“快到了。”女老师笑着说道。

陆晨和朱凯松了一口气，终于快到了。

“还有一公里的样子。”

“一公里？！”

一公里你告诉我快到了，陆晨现在是一步都不想走了。

当看到前面的小屋的时候，陆晨感觉自己的腿肚子都在颤抖。

终于到了。

小女孩董梦洁走了进去，和奶奶说了几句，反正陆晨是没有听懂什么意思。

董梦洁的奶奶头发差不多已经白完了，扎着头巾，手里还拿着一根拐杖，说着陆晨两人听不懂的话招呼着陆晨两人。

“谢谢奶奶。”

两人终于能喝上水了。

董梦洁在厨房里面做饭，严格的来说，厨房就是在客厅里面的。

董梦洁做起饭来，是真的有模有样的。

陆晨还想帮忙，但是小女孩坚持要自己给陆晨做饭吃。

奶奶真的是拿出来家里面最贵的东西来招待上门的陆晨三人。

气氛有些尴尬，主要是陆晨根本听不懂奶奶说的话。

吃过了饭，也才五点多。

放学很早，因为担心天黑了孩子回家不安全。

“你喜欢跳舞吗？”吃过了饭，几个人坐在外面乘凉。

小女孩羞涩的点了点头，“是啊。”

还现场给陆晨几个人表演了一段，身体的柔韧性很好。

“你怎么练习的啊。”陆晨问道。

“就是自己练呀。”

“全部自学的吗。”

小女孩点了点头。

陆晨不知道自己能做些什么。

他不可能说因为小女孩喜欢跳舞，就动用关系手段把小女孩送到舞蹈学院去学习培养。

那这么多人，有人想做飞行员，难道陆晨还要买架飞机吗。

舞蹈，这是需要坚持的事情。

“这样，哥哥找个阿姨教你一段舞蹈好不好。”

自己知道自己的跳舞水平连半吊子都算不上，但是有人会啊。

比方说，陈怡雪。

她就是唱跳型的歌手。

陆晨直接给陈怡雪打了视频电话。

朱凯在一边瞪大了眼睛，一副你是不是我兄弟的样子。

有陈怡雪的联系方式，你竟然不分享给我。

不够义气。

“干嘛。”陈怡雪接通了电话，声音传了过来。

陆晨给她打电话干什么难道对她有什么企图？

“美女好。”朱凯无耻的凑上来打招呼。

“不干嘛，打电话请你帮个忙。”陆晨说道。

“你找我帮忙？”陈怡雪感觉有些不可思议，“我可不想做你女朋友。”

“你拉倒吧，我可看不上你。”陆晨说道。

“怎么给美女说话呢，美女，我能看上你。”朱凯在旁边插科打诨。

“你看不上我，我还看不上你呢。”陈怡雪说道。

这画风有些不对，怎么一见面就撕起来了呢。

陆晨说了一下来意，陈怡雪答应了下来。

这就是欠了陈怡雪一个人情啊。

估计后面肯定会找陆晨写歌，到时候陆晨可就不好拒绝了。

“腿再抬高一点，对对。”

“真想练的话，以后每天都要压腿，锻炼，保持身体的柔软度。”电话里，陈怡雪在教导着。

在跳舞这方面，陈怡雪也算是行家了。

“出息。”陆晨拍了一下朱凯，只见朱凯眼巴巴的看着屏幕上的陈怡雪。

“这身材真好。”朱凯口水快流了下来。

聊了有一个小时左右，陆晨三个人也准备回去了。

天色已经有些黑了，再晚一点就不好回去了。

回去的时候就轻松了很多，有说有笑。

----------------------------------------

第264章 激动的李宾

离别时的气氛，总是那么的让人伤感。

但是了解到这些孩子生活条件已经得到了这么大的改善，陆晨是很欣慰的。

没有辜负自己的付出。

临走的时候，董梦洁拉着陆晨的手，眼泪汪汪的问陆晨下次什么时候过来。

陆晨只能说有空的时候过来。

在女老师的提议下，孩子们的歌声，陆晨两人离开。

“需要帮助的地方还有很多啊。”朱凯坐在车上，说道。

他们生活在大城市，以为国家已经变得非常非常好，但是事实是还有一部分生活在贫困下。

甚至连温饱都难以解决。

两人的行踪算是很低调了，一路上没有引起什么注意。

这两天陆晨都没有怎么关注网络上的消息，还以为网上骂自己的人已经消退了下来。

谁知道一打开手机，热度还在上面。

陆晨也是很佩服啊，这些人可真是像疯狗一样，只要一抓住机会，就使劲的往上面咬。

“我早就说过，陆晨这种垃圾导演，是走了狗屎运才拍出来两部电影，竟然还被人鼓吹。”有微官大V发微官，指名道姓。

下面很多人跟风。

“谁说不是呢，反正陆晨的电影我是一部都没有看过。”

“这是疯狂的要圈粉丝的钱，飘得也太厉害了吧。”

“祝陆晨早点滚出娱乐圈。”

“连马思雨的一半都比不上，我看他的热度全部都是花钱炒上去的。”

“人怕出名猪怕壮，还敢公开接广告，这不是找着挨骂吗。”

可以看到各种各样的评论，有骂陆晨的，也有支持陆晨的。

在水军和喷子的节奏下，辱骂陆晨的声音是越来越多。

知名音乐评论人李宾，现在好像是专门盯上了陆晨。

一条一条的挑陆晨歌曲里的毛病，喷陆晨的歌作词作曲简单，没有营养。

反正只要是形容缺点的词语，基本上都被李宾给用上了。

尽管李宾的粉丝基本上都是黑粉，但是李宾也是发的频繁。

“本文为你盘点陆晨挣了这么多钱之后，为何还要拍广告，我们有理由怀疑陆晨是不是包养小三。”李宾又在微官上发了一个长文。

这是他熬了一个通宵写出来的文章，绝对够刺激，够火爆。

不知道能不能冲上微官热搜。

点击了发布之后，李宾直接躺在床上睡了过去。

醒过来的时候已经是下午五点，李宾订了一份外卖。

迫不及待的打开微官，看了一下自己的微官。

还是了了的几百个评论。

李宾有些纳闷，不应该啊，自己熬了一个通宵写的文章，就这么没有吸引力吗。

现在微官热搜这么难上了吗。

“我怎么关注了这个博主，脑子逻辑有问题吧？”

“你可要小心了，三年起步哦。”

“麻烦小编用点脑子好吗，陆晨没有女朋友也没有老婆，他怎么包养小三？”

李宾看着下面的评论，很是恼火。

你们懂个屁，这怎么不能叫包养小三了。

气的拿外卖的时候语气很是不好，还借机把外卖小哥给骂了一顿。

“无良商家，给我放这么多辣椒，是想辣死我吗。”李宾给了商家一个大大的差评。

“一点也不好吃，什么东西！”李宾骂骂咧咧的，嘴倒是没停下来。

旁边的外单单子上面备注的是“不辣给差评。”

李宾的心情是烦躁，一想到自己精心写出来的文章竟然没有人赞同，他就是恼火。

看周围的东西怎么都感觉不顺眼。

打开手机，正准备找点有色彩的网站浏览。

整个人忽然愣了一下，通知栏里，怎么这么多的消息。

微官点赞评论，加99.

李宾一下坐了起来，欲望全无，点进了微官。

难以置信，揉了揉眼睛，还是感觉不可思议。

他就吃个外卖的功夫，微官上的评论和点赞，怎么就多了一位数。

“支持李宾，这篇文章说的太好了。”

“李宾加油，陆晨这种人圈钱导演，不配待在娱乐圈。”

“点赞支持支持。”

“还是李宾看的透彻，真搞不明白为什么会有人喜欢陆晨这种垃圾。”

“我很赞同李宾的怀疑，他挣这么多钱，我严重怀疑陆晨嗑药以及包养小三了。”

“建议严查。”

李宾翻着下面的评论，整个人是瞬间来了精神，越看越是兴奋。

他以前做过水军，后来是慢慢发展成为了微官大V。

他几乎是一眼就看出来了这些评论是被水军按照一个模式刷出来的。

他是绝对没有钱请这么多水军的。

这背后肯定是有另有其人。

他不仅没有害怕，反而感觉到了激动。

这是一个讯号，有人看上他了，有人要找他合作了。

这是要帮他上热搜。

这也意味着，他赚钱的机会要来了。

只要能够和别人合作起来，他写的文章就有人给钱。

李宾兴奋的打开了电脑。

他要写一篇文章，证明自己的实力。

李宾发布的这个文章，已经上了热搜，引起了更多人的关注。

“之前陆晨就被人爆出出轨，又被你爆出来包养女学生，呵呵。”

“娱乐圈不就这些事情吗，”

“呵呵，光鲜亮丽的外表下，隐藏着的是肮脏的一面，陆晨，我还真是看错你了，果断退粉。”

“脱粉陆晨的人，来我这里集合。”

“真是人不红还这么漂，垃圾导演公开圈钱。”

“我之前一直很喜欢陆晨的，但是没想到陆晨是这样的人，再见。”

在金钱力量的加持之下，热度在飞速的上升。

李宾出去买了一包烟，只感觉浑身都是力气。

仿佛看到了大把的金钱，在向自己招手。

这背后推动之人，正是刘成。

要的就是这个效果。

他不求能够一把将陆晨推下去，但是这样做，绝对能够一点一点的损坏陆晨的名声。

“跟我斗，陆晨还是太嫩了。”刘成喝了一杯咖啡，老神自在。

就陆晨这样的对手，根本不足以动摇天行娱乐公司的根基。

现在他花出去的只是小钱，微不足道。

只要能够把陆晨弄下去，现在他所付出的一切，都是值得的。

----------------------------------------

第265章 挨骂的陆晨

网络上的谩骂声音还在继续。

在刘成的推送之下，风声愈演愈烈。

李宾更是又熬了一个通宵，整个人眼睛里面满是血丝。

终于完成了。

“圈粉丝钱的陆晨，是如何心安理得旅游的。”李宾激动的手指都有些颤抖点下了发布按钮。

左右不过十分钟，李宾的手机就响了一下，三千块钱到账！

李宾激动的快说不出话来。

一个晚上挣了三千！

好日子指日可待。

随便吃了点泡面，李宾直接睡了过去。

他已经计划好了，睡醒之后，今晚开个荤庆祝一下。

以后他就是有钱人了！

而李宾刚写的这篇文章，毫无悬念的上了热搜。

“陆晨就是渣男，支持这位敢说真话的大V。”

“还有脸出去旅游？老子宣布脱粉，陆晨你就是个垃圾。”

“陆晨的粉丝还真是像一头头肥猪一样被陆晨宰，拿你们的钱出去逍遥快活呵呵。”

“陆晨滚出娱乐圈。”

评论很快就突破了一千，已经冲到了微官热搜榜上。

热度还在上升。

网络上的人最明显的两个特点。

一个就是跟风，一个就是完全不了解事实就会占据所谓正义的一方去评论。

不少路人直接就被这一篇文章带了节奏，加入了喷子大军中。

“我还真没有见过这么无耻的明星，圈粉丝的钱，自己出去游山玩水。”

“真搞不明白这种明星，为什么还能留在娱乐圈中，出轨渣男，涉嫌包养女学生，现在还公开圈粉丝的钱，趁早滚出娱乐圈。”

“陆晨是谁，有什么作品？”

“脱粉了。”

“这是杀猪局啊，陆晨的粉丝还真是可怜啊，陆晨心虚的到现在连个回应都没有。”

网络上的节奏简直飞起。

刘成今天没有在公司，他每一个星期，都会抽出来时间陪女儿。

今天也不例外。

“少吃点这种垃圾食品。”刘成将女儿的薯片拿到了一边，“给你削个苹果吃。”

“不让我吃垃圾食品你怎么不给我做饭。”刘成的女儿撇了撇嘴，说道。

“爸这不是忙嘛。”刘成说道，“再说爸爸为你请的保姆，做饭不是很好吃的吗。”

刘成在这一点上是很愧疚的，他在工作时间是很少有时间陪伴女儿的。

“吃个苹果，”刘成笑着说道。

“亲爸爸一下。”

“咿呀，不要啦。”女儿一脸嫌弃的说道，但表情是很开心的。

就在这时，刘成的手机响了起来。

女儿嘴巴立即撅了起来。

刘成很歉意的看了看女儿。

是关于黑陆晨的事情，热搜已经被安排上了。

反响很好，开始有很多的路人加入了进来。

刘成心情是更加的愉悦。

“乖女儿，爸爸晚上给你做饭吃行吧。”刘成笑着哄着女儿。

女儿的脸色这才好转几分。

“爸，我什么时候能去你公司玩啊。”女儿问道。

“去公司干什么，没什么好玩的。”刘成看着电视，找了一遍，没什么好看的。

“我可喜欢马思雨了，我想和她一起拍张照片，给我的同学看看。”刘成的女儿说道。

刘成挑了挑眉毛。

“下次有空吧。”

“以后少看这些明星，没意义，要好好学习知道吗。”刘成板着脸教训说道。

“哎呀，你真是烦死了。”

“等下，调到一号台。”刘成说道，“看看这些电视台，才是真正有意义的节目。”

刘成的女儿很不情愿，显然她很想去看那些专门放明星娱乐的电视节目。

“这是什么？”刘成目光落在了电视上，来了几分兴趣。

“公益广告？”

“这有什么好看的。”刘成的女儿很不满的说道。

但还是只能陪着父亲一起看。

“不愧是央视出手拍摄的公益广告，这个角度，真是专业。”刘成忍不住的夸赞道。

一辆车横行而过，去收租的老板娘，带着两个根本。

简单的几个镜头，就将老板娘的霸道以及收租时的刻薄表现的淋漓尽致。

嗓门很大，显然在菜市场里摆摊的人，都很厌烦。

咄咄逼人。

刘成女儿的目光也被吸引了过来。

“这是一个公益广告？”刘成的女儿很诧异，这质量丝毫不弱于一部电影。

“是的。”

画面还在继续。

众目睽睽之下，老板娘砸了卖肉小贩的称。

抢走了摆摊小贩的菜，把市场里交不起租金的小贩抬起来扔出去。

“这人怎么这么坏啊。”刘成的女儿很气愤的说道。

刘成没有搭话。

镜头切换的很顺畅，老板娘的这一段视频被人上传到了网络上。

观看到这一段视频的人，开始了对老板娘的谩骂。

“变态老板娘。”

“我诅咒你出门被车撞。”

“市场老板娘欺负商贩，”

“摊贩做错了什么事情。”

“令人厌恶的老板娘。”无数的人拿着手机，或者是在电脑前，发出了评论。

一段段关于老板娘的视频被疯狂传播，各种谩骂声音愈演愈烈。

有人挖出来了市场的地址，并发了出来。

“建议大家全部不要去这个市场买东西，让他倒闭。”

“欺压上方，让他关门。”

“社会的垃圾。”各种谩骂声音，弥漫在网络上。

一瞬间各种声音响起，让人有股不寒而栗的感觉。

当你面对这么多人的攻击的时候，试问你是否能够承受。

“活该。”刘成的女儿说道。

刘成却摇了摇头，事情绝对不会这么简单。

央视拍这么一个公益广告，肯定用意深厚。

一瞬间所有的声音消失，老板娘的两个手下站在车前，看着手机上的视频。

老板娘火了。

而老板娘看到两人在玩手机，将两人批评了两句，拿过来了手机，看到了视频。

“让她的市场倒闭，她自然就会消失。”

“社会的残渣，欺压商贩。”

老板娘的表情沉默了。

手下问接下来怎么办，老板娘在这一瞬间想到了商场里所有的商贩。

“一切一样照办。”

但是这一次，老板娘不再是那个盛气凌人的老板娘，在背景音乐的衬托下，三个人在市场里走着。

事情的真相逐渐解开。

----------------------------------------

第266章 这才是明星

老板娘仍旧是那个大嗓门的老板娘。

继续收一样的租金，退回了商贩多交的钱。

砸坏卖肉小贩的称，是因为卖肉小贩的称是坏的，是在欺骗消费者。

一样做个公正的经营者。

被抬出去的小贩，是中暑昏迷被老板娘救治。

帮助在外面街道上摆摊的人，找到合适的摊位，帮助他们活下去。

仍旧是大嗓门喊着垃圾桶不要摆在摊位前，要注意卫生。

商品一样照常在卖。

而这一段公益广告，到此为止。

“这不愧是央视出手。”刘成说道，不得不服，这就是央视的实力。

刘成的女儿说不出话来。

之前她还跟着骂了里面老板娘两句，现在感觉特别的愧疚。

她也是一个什么都不了解，就盲目跟风的人。

她的心里忽然有一种感觉，这种公益广告，要比她看的那些明星玩游戏的节目，强了太多太多。

“看到了吧，以后多看看这样的内容，少看些杂七杂八的电视剧电影的。”刘成教导着女儿。

这次刘成的女儿点了点头。

“爸，你陪我看个电影好不好。”刘成的女儿撒着娇说道。

“行，爸今天陪你看一部很具有现实意义的电影。”刘成宠溺的刮了刮女儿的鼻梁。

“等下，我去拿零食。”女儿迈着脚丫。

刘成笑着摇了摇头，打开了投影仪。

人生意义，看陆晨的电影我不是药神，不要拿零食，因为你吃不下的。

这一段公益广告，火了。

被上传到了网络上，点击率肉眼可见的增长。

“央妈不出手则已，一出手惊人。”

“这样的公益广告太有意义了。”

“这个公益广告的创意，简直满分，这个反转，教育了所有的键盘侠。”

“如今的网络，真的是太混乱了。”

下面的评论，也在蹭蹭的增长，很多人很好奇，央视到底是请了哪一位大导演出手，拍摄了这部公益广告。

“网络暴力，才是真正最可怕的暴力。”

“最恶心那些键盘侠了。”

“支持央妈。”

“有些事情我们往往只看到了冰山一角就去评论。”

“真是可怕。”

很多人发布评论，但是网络上抹黑着陆晨的步骤并没有停歇下来。

这种观念，不是一个广告就能够轻而易举的改变的。

针对陆晨的声音，并没有停歇，反而在一些人的推动之下，声势愈发的壮大。

说陆晨出轨渣男，说陆晨包养女学生的，说陆晨圈粉丝钱的。

一间办公室里，气氛有些紧张。

“网络上的这些人真是太过分了。”一个人拿着手机，网上是针对陆晨的各种谩骂消息。

说陆晨圈粉丝的钱出去旅游的大有人在。

“陆先生为我们地区捐赠了一所学校，前几天亲自过来看望孩子们，关心孩子们的生活，但是在网络上却有这么多人谩骂陆先生。”

“这个时候，我们必须要站出来为陆先生说句话。”安定县县长脸色严肃说道。

“是的，陆先生和别的明星不一样。”

“宣传部立即安排下去，不能让这些真正关心贫困山区的人寒了心。”县长说道。

安定县的官方微官，很快更新了一条动态。

感谢陆晨为他们县捐赠的学校，感谢陆晨挤出时间过来探望孩子们。

还有几张当时记者记录下来的照片，上面还有时间的水印，正是陆晨所说的出去旅游的时间。

“我们不想多说什么，陆先生为贫困山区捐赠一所学校，做了这么多事情，亲自过来探望孩子们，被你们说成圈钱出去旅游。”

“你们良心何在？！”

这一条动态一发出去，很快在网络上引起了轩然大波。

什么情况？

安定县，陆晨捐赠了一所学校。

前几天所说的旅游不是去游山玩水，而是去山区看望孩子。

所有谩骂陆晨的声音，戛然而止，就像是被人当场抽了一巴掌一样。

“陆晨接广告，原来是为了给贫困山区的孩子捐赠学校...”

“不声不响的，陆晨做了这么多事，还要被你们骂。”

“这才是真正的明星，做慈善不声张，不像别的明星，捐个款恨不得全世界都知道一样。”

“让他接广告，谁敢拦着，我剁了谁！”

“让他接广告！”

就像是油桶里被扔进了火苗，气氛在一瞬间燃烧了起来。

“陆晨好可怜，心疼，做好事被人骂。”

“央妈新出的公益广告，陆晨就是一个活生生的例子啊。”

“紧紧的抱住我家陆晨，陆晨，什么事情不要自己扛着，我们一直支持你。”

安定县官方微官这一条动态一发出，几乎没有用到半个小时，就被顶到了微官热搜第五名。

又轻而易举的被顶到了第二名。

而第一名，是央妈发布公益广告的热搜。

这两个叠加在一起，像是发生了化学反应一样。

太应景了，这部公益广告，就像是为陆晨贴身打造的一样。

此时此刻的陆晨，不正是在遭受着那些键盘侠的攻击吗。

然而事情到这里，还没有结束。

央视的微官，又更新了一条动态。

他们所看到的公益广告的导演和编剧，正是陆晨！

这个效果，就像是一颗炸弹在人群中爆炸所带来的效果。

央妈出品的公益广告，导演和编剧都是陆晨。

这是什么概念。

央视什么时候请过娱乐圈的导演。

更重要的是，这个公益广告，就是在网络上盛传的陆晨要拍摄的广告。

广告和公益广告，差了两个字。

但是内容和意义，差的可不就是两个字。

他们骂了两天陆晨拍广告圈粉丝的钱，现在这个结果，已经不是打脸了而是把他们的脸按在地上摩擦。

“呜呜呜，哭了，太心疼陆晨了。”

“一个人默默的承受着所有的压力，所有的谩骂声，却向贫困山区捐赠了一所学校。”

“这才是明星！”

“那些键盘侠和喷子们，可以闭上你们的狗嘴了吗！”

“这个公益广告，何尝不是陆晨内心声音的一个表达。”

安定县的发布的微官，央妈发布的微官具有毋容置疑的说服力。

----------------------------------------

第267章 我很好

网络上的种种舆论，几乎是在片刻之间完成了反转。

“我们欠陆晨一个道歉。”

“网络暴力如此可怕，我不敢想象陆晨这两天经历了多少苦痛。”

“陆晨对不起。”

网络上弥漫着的几乎全部都是道歉的声音。

“道歉有用的话，还要警察干什么。”

“你们这些人真是可笑，要不你也这样被这么多人骂两天，事后再给你道歉。”

“我怀疑这两天骂陆晨的人，不是喷子就是小学生。”有人很气愤，这些人的行为真是如此可笑。

当时像是有不共戴天之仇一样辱骂陆晨，现在转脸过来道歉。

没有一点责任感，我想骂就骂，想道歉就道歉。

“小学生表示抗议。”

“这些喷子也是够了，智商估计为负数。”

“这后面肯定是有人带节奏，木秀于林，肯定有人不想让陆晨这么风光的待在娱乐圈，所以就会用这些下作的手段。”

“抓出幕后真凶。”

“号外号外，我发现了源头就是从这个音乐评论人李宾的微官开始的。”这么的人一起出动，力量是非常巨大的。

甚至没有用多长时间，李宾的微官就人挖了出来。

“我看你别叫音乐评论人了，你干脆改名叫一摊屎好了。”

“李宾？你是阿宾吧。”网络上的火力，是迅速的集中在了李宾的身上。

“这种无脑喷子，竟然能够成为微官大V。”

“兄弟们，集中火力开炮。”

“滚过去给陆晨道歉，你这个垃圾。”

“不好意思，让你们这些喷子失望了，”

“就算是圈钱，我们这些粉丝也心甘情愿的把钱给陆晨，捐赠给贫困山区。”

李宾的微官，快要炸了，整个人现在是根本不敢打开手机。

骂人时意气风发，被骂时瑟瑟发抖。

他还在害怕，评论里有人说知道他家地址的，要过来打他一顿。

李宾吓得都快报警了。

他尝试联系之前给他钱的人，结果才发现所有的记录包括联系方式，都被删除的干干净净。

毫无悬念的被抛弃了。

他这种级别，在天行娱乐公司的眼里，勉勉强强的只能算得上是炮灰。

办公室里，刘成的脸上布满阴霾。

脸色阴沉的让人害怕。

他精心营造了两天的局面，瞬间瓦解，不堪一击。

陆晨所说的广告，是公益广告，而且还是央视出手请陆晨拍摄的！

央视邀请陆晨拍摄这段公益广告，这意味着什么。

整个娱乐圈内的导演，这份待遇是独一份。

当时他陪着女儿看的时候，还不停的夸赞这个公益广告很好，很有深度很有意义。

现在知道这个公益广告是出自陆晨，刘成是越想越难受。

更重要的是，刘成现在根本摸不清陆晨和央视到底是什么关系。

他现在不敢轻举妄动。

以前刘成知道，陆晨在娱乐圈就是孤零零的一个人，他刘成可以随意的拿捏。

但是现在，陆晨如此频繁的和央视节目合作，这次甚至被央视邀请拍公益广告。

这意味着什么，刘成心里不得不多想一些。

陆晨到底是什么身份。

以后再想如此轻易的拿捏陆晨，怕是不可能了。

刘成接连着抽了几根烟，心情缓缓的平静了下来。

看着窗外的高楼大厦，刘成不自觉的心胸开阔了起来。

打了个电话，让秘书送来了一杯咖啡。

以前收拾陆晨，就像是捏软柿子，现在再想动陆晨，就要认真起来了。

之前刘成从来没有将陆晨真正的看做对手，因为他觉得陆晨不配。

天行娱乐公司，在整个娱乐圈都是数一数二，而晨玉工作室，撑死了就是一个大一点的工作室。

陆晨拿什么和他斗。

但是在一次一次的，刘成认为必胜，陆晨一定会被赶出娱乐圈的局面下，陆晨偏偏能够带领着晨玉工作室安然无恙的活下来。

刘成想要对付娱乐圈的一个人，还从未如此的头疼过。

封杀？

根本没有什么实质性的作用。

他刘成要是有能力让央视节目封杀陆晨，那刘成也不用如此头疼了。

而且现在陆晨是自己拍摄电影，他想封杀，也使不上力气。

刘成喝了一口咖啡，下意识的想要点上一根烟，但还是忍住了。

仔细的盘算。

他已经错过了最佳的除掉陆晨的时机，就是当初陆晨刚步入娱乐圈的时候。

那个时候他根本没有将陆晨当做一个值得认真对待的对手。

错失良机。

那个时候要是全力出手，陆晨根本没有在娱乐圈活下来的机会。

狮子搏兔，亦用全力。

刘成的心里有后悔，但是一闪而过。

接下来，他将会认真的将陆晨当做一个对手！

一个一定要被他踢出娱乐圈的对手。

刘成的眼中闪过一抹锐利的锋芒。

刘成能够成就如此事业，坐到现在的位置，绝对不是一个简单人物。

眼界，手腕，人脉...

在这个娱乐圈里，要比陆晨强的太多太多。

“就让我看看，你还有什么手段。”刘成眯了眯眼睛，说道。

网络上对陆晨的道歉声音还在蔓延。

那些曾经跟风骂过陆晨的人对陆晨完全的改观。

从黑粉直接转成粉丝。

还有不少路人转为粉丝。

陆晨微官的粉丝，又增长了不少。

这些可都是实打实的粉丝真人，而不是陆晨花钱买来的。

“陆晨你倒是发个微官啊。”

“呜呜呜，别让我们这些真爱粉这么担心你啊。”

“让我们知道你的消息，我们一直在担心你。”陆晨的粉丝，对陆晨的微官私信评论。

陆晨看到了这些消息，此时正坐在车子里，向着华夏音乐学院赶过去。

毕竟之前答应了王素教授和院长的事情，新电影要在华夏音乐学院里选角色。

“我很好，在筹备新电影的事情，不用担心我。”陆晨编辑了一条微官发布了出去。

隔了两天，陆晨的微官是终于有了动静。

陆晨的粉丝们激动坏了。

不到十分钟，评论就已经过万，登上微官热搜。

“言简意赅。”

“谢谢大家这么关心我老公陆晨。”

----------------------------------------

第268章 你个憨批

这一条微官一发出来，效果简直爆炸，陆晨的粉丝像是疯了一样。

这一条微官的评论量，肉眼可见的速度增长。

之前是刚刚上了热搜，一眨眼不过半个小时，已经到了微官第五名。

“我们欠陆晨一个道歉，欠陆晨一张电影票。”

“陆晨的电影又要开拍了，这速度也太快了吧。”

“欠陆晨一张电影票。”

“兄弟们冲冲冲，热搜第一，我们要帮陆晨宣传新电影。”

“好期待啊，是春节档吗，我必定支持！”

在这种情况下，上个微官热搜第一是一件很简单的事情。

陆晨筹备新电影这件事情，也被更多人知道。

有前三部电影的票房作为保障，很多人对陆晨的新电影，是非常期待的。

但是也有人表示质疑。

这么快节奏，陆晨难道还能够拿出来好剧本？

而且从现在开始筹备，如果春节档上映的话，时间肯定是非常紧促的。

电影能拍好吗。

陆晨只是在车子上面看了一下网络上的评论，很快就到了华夏音乐学院。

直接找到了王素教授，旁边还跟着个助手李月。

“这天气，真是能热死个人，”陆晨说道，还是在空调屋里面凉快。

“是啊，我看天气预告，说今天还不是最高温，”王素说道，给陆晨拿了一瓶水。

“你多辛苦辛苦。”王素笑着说道，“事后姐请你吃大餐。”

“哦呦，那我可得找个最贵的地方了，”陆晨笑着说道。

“姐就这么点家底，”两人说说笑笑。

按照约定的时间也快到了。

在陆晨的心里面，一个男主的角色已经定了下来，就是在我不是药神里饰演黄毛的人。

陆晨准备选定一个女主角，还不知道有没有很适合的人选。

“我们去那边的大教室吧，报名的人可不少。”李月在前面走着。

“人数在一百多，我也报名了哦。”李月笑着说道。

“你想在娱乐圈发展？”陆晨诧异的看了看李月，问道。

之前李月并没有过这个想法，而且据陆晨了解，李月的父亲应该是很排斥女儿进入娱乐圈的。

“没这个想法，我就是想演一部戏。”李月嘻嘻一笑，“我还是更喜欢唱歌。”

陆晨点了点头。

如果李月想要进入娱乐圈的话，想要红起来应该非常快。

自身的条件就很优秀，更何况还有这么强大的背景支撑，不想红都困难。

但是听李月报名女主角的选拔，陆晨心里第一个就将李月去掉了。

没有别的原因，只是因为李月太漂亮了，和这一部戏的女主角根本不适合。

而且，李月跟没有丝毫演戏的底子。

时间紧促，陆晨也没有这么多时间去培养。

这些陆晨没有说，毕竟不想这么快就打消李月的积极性。

报名的人里面，有不少是陆晨的女粉丝，见到陆晨可激动了。

这里面有在校的学生，也有今年刚毕业的。

“陆晨，我可喜欢你了，可以帮我签个名吗。”

“可以，你先开始表演吧。”陆晨点了点头，说道。

虽然没有被选上，但是拿到了陆晨的一张签名，也是非常的开心。

李月看着旁边的陆晨认真的侧脸，有过一刹那的恍惚，就像是之前两人还是恋人。

这个男人曾经是她的男朋友。

但是现在，一切都是过往云烟。

李月也上去表演了，看得出来李月是很认真的准备了。

但是这并不是陆晨所期望的类型。

人数已经过了大半，但是陆晨还没有选上一个。

“这要求也太严格了吧。”有人在下面小声嘀咕。

“要不然怎么能拍出来好电影呢，我觉得我一定能被选上。”

“我发现了长得好看的不行，看来我是没有机会了。”

王素教授还过来坐了一会，算是见识到了陆晨选人有多么的严格。

不仅是要符合陆晨心中主角的形象，而且还是要有演技的底子。

这个几率，能够被选上的几率，真的是很小。

有不少人已经选择放弃了，就当是过来看自己喜欢的偶像。

很快陆晨的眼前出现了一个女孩，陆晨眼前一亮。

“即兴一下，你看到你爸嫖娼被警察给抓了。”陆晨说道，眼前的这个女孩倒是很符合戏里的高中叛逆女孩。

有些表演的底子在，应该是表演系的学生。

“你在这边稍等一会。”陆晨说道。

女孩立即激动了起来，她本来看到陆晨这么严格都快要放弃了。

没想到自己竟然被选上了。

这可是从开始到现在，第一个被陆晨选上的。

后面等着的人振奋了起来。

她们也有希望。

看向坐在陆晨身边的女孩，目光中不无羡慕。

“不好意思，下一个。”陆晨说道。

“不好意思，请你卸了妆再过来。”

“不好意思。”

“我再说一遍，不选你们不是因为你们不够优秀，是因为你们不适合我这一部戏里的形象。”陆晨还是挺担心打击到这些学生的自信心的。

这大热天的过来，陆晨让几个学生过来买了雪糕和水。

“谢谢老师。”

“老师我们爱您。”

“陆晨老师也太好了吧。”

选人还在进行，这是一个很大的工作量。

陆晨中午随便吃了点饭，就又开始了，尽量在这一天的时间内把角色弄好。

不耽误自己的事情，也不耽误这些学生的事情。

说实话，陆晨还是挺困的，灌了一口凉水，清醒了几分。

陆晨的眼前出现了一个有些腼腆的女孩，陆晨坐直了身体，来了几分精神。

“陆老师好，我是任曦。”

陆晨一眼扫过去，心里有了大概的印象。

穿着很朴素简单，没有化妆，身上没有什么名牌，应该是出身贫寒的家庭。

像，很像。

“你会说你们地方的方言吗。”陆晨问道。

“会的陆老师。”任曦很礼貌，有一股直爽劲。

“你用你们地方的方言说句骂人的话。”陆晨说道。

任曦愣了一下，这是什么奇怪的要求。

骂人？

还要用方言骂人？

陆晨老师难道是有什么特殊的癖好？

“你，你个憨批。”任曦有些忐忑。

----------------------------------------

第269章 女主敲定

气势很弱，有些不敢也放不开。

有内味了。

陆晨笑了笑。

周围传来一阵笑声，这是什么那个地方的方言。

不过一听就知道，这是骂人的话。

“继续，大声一点。”陆晨说道，“就当我是你的仇人。”

任曦左右看了看，有些忐忑不安。

这是要干什么啊，她是过来试戏的，陆晨怎么让她用方言骂人啊。

“快点，会不会。”

陆晨看到任曦半天没有动静，眉头一皱，说道。

任曦是被吓了一跳，但是随即心里一股气是被挤了出来。

骂就骂，谁怕谁，反正是你让我骂的。

任曦吸了一口气。

“我搞你家仙人板板，你个猫子桶的，给你两爬书，”

任曦的嘴是真的快，这几句话就像是被任曦一口吐出来的一样。

砸在陆晨的脸上。

陆晨不仅没有生气，反而笑了起来。

“太好了，真是太好了。”陆晨笑着说道。

任曦脸上写满了疑惑，陆晨该不会是被自己骂傻了吧。

这到底是在干什么啊。

王素对陆晨这种方式，也是感觉到纳闷。

陆晨这是要拍摄什么类型的电影。

“不要紧张，这样吧，你来演一下，一个瘫痪的病人的绝望。”陆晨靠在椅子上，笑着说道。

任曦也是豁出去了，导演我都骂了，别的我还怕谁呢。

说演就演。

瘫在椅子上，眼神失去色彩，像是周围的天空，全部都是灰色的。

这一刹那，陆晨有一股错觉，心里在这个时刻决定下来。

这一部戏的女主角，就是任曦了。

刚一开始周围的同学还说说笑笑，但是逐渐的安静了下来，目光落在任曦的身上。

他们甚至怀疑老师是不是背后偷偷的给任曦上课了。

里面有任曦的同学。

了解任曦的情况，这是从贫困的地区走出来的。

刚来到燕京的时候，简直就是一个土妞，一开口说话他们都听不懂，带着一股泥土味。

那一段时间，任曦甚至不敢和同学交流。

后来才逐渐的打开心扉，尝试练习蹩脚普通话和同学们交流。

任曦也曾经恼怒过，为什么她要出生在大山里，而她的有些同学，一生下来就是要享受荣华富贵。

但是现在任曦不这样想了。

她可以凭借自己的双手去奋斗。

她认真的去听课，别的同学在买化妆品，在交男朋友，而她在认真的琢磨老师教给他们的内容。

她在宿舍里练习自己的演技，在学校里参加社团，参加话剧的演出。

在学校内，也算是小有名气。

可是即将步入社会，任曦又有些自卑。

她的长相，不算是那种特别吸引人的美女。

她是眼睁睁的看着有的平时课都不上的同学，就因为漂亮而演了女主角。

而她这样认真练习演技的人，却没有这样的机会。

失落吗？当然失落。

凭什么她这么努力，却比不上那些不努力的人。

但是任曦没有放弃。

也不会放弃。

她能够从大山里走出来，意志力要比这些大城市里的孩子们强很多。

十多年的贫困生活都熬过来了，这些挫折算得了什么呢。

她渴望演技，来证明自己的实力，她想让当初支持她走出大山的亲人们，在荧幕上看到她。

两滴眼泪顺着脸庞滑落。

“卡。”陆晨声音传来，情不自禁。

王素笑了，这个学生任曦是真的很不错。

“掌声。”陆晨笑着说道，第一个鼓起掌来，周围的学生跟着鼓掌。

这是一种肯定。

任曦非常认真的看过陆晨的几部戏，她一直很喜欢陆晨，非常渴望能够跟着陆晨拍戏学习。

“陆老师，我，我行吗。”任曦心情忐忑的问道。

“你说呢。”陆晨笑着反问道。

任曦看了看周围的同学，吸了一口气，点了点头。

“陆老师，我觉得我可以。”任曦说道。

“那你就行。”陆晨笑着说道，“来这边坐。”

正是被筛选合格的演员。

这次真是遇到宝贝了，之前怎么就没有想着来学校里面找演员呢。

价格便宜，更重要的是有一种捡宝贝欣喜。

“很不错。”王素点头夸奖着说道，“加油。”

她也曾关注过任曦，这是一个很努力的孩子。

“谢谢老师。”任曦很礼貌的说道，激动的眼泪都快落下来了。

她成功了，她成功了！

接下来陆晨又选定了两个女生角色。

这一部戏里的主要女性角色，已经敲定了下来。

没有被选上的同学也没有过多的失落，毕竟这里面是有很多人是抱着来看看自己喜欢的偶像心里过来的。

还喝到了陆晨请她们喝的水，请她们吃的雪糕，这太幸福了。

这一天下来，陆晨快要累坏了。

陆晨才知道，原来一直坐着也会累。

“报名这么多学生，你只选了这四个，你这也太严格了吧。”王素在陆晨的旁边，说道。

就连李月都没有被选上，这更是侧面的证明陆晨对待演戏，是一个非常认真的人。

要说实话的话，陆晨感觉李月倒是可以饰演里面一个角色的，但不是主角。

而且这里面也有一些陆晨自己自私的想法，他不想让李月进入娱乐圈。

这里面太脏了，他不希望李月这样的女孩子受到娱乐圈的污染。

“没办法啊素姐，我这一部戏，总不能请一百个多个女生出演吧。”陆晨苦笑着说道。

“男性角色的戏，不在学校里选了？”王素问道，她这可是尽力的为学校内的学生争取机会。

“嗯...”陆晨犹豫了，“男主的角色我已经定下来了，其余的都是配角，或者是群演。”

陆晨是一个很实诚的人。

没有拐弯抹角。

“这也行，这是一个锻炼的机会嘛。”王素说道，“李月，你去落实一下，看看有多少报名的。”

根本没给陆晨再说话的机会。

其实陆晨也挺想在学校里选的，主要是便宜。

请这些学生能花几个钱。

这次可真的是超低成本了。

“素姐，我可等着你的大餐呢。”陆晨笑着摆手说道。

“姐记着呢。”王素笑了笑。

陆晨开着车子离开，这一天的忙活，终于结束了。

----------------------------------------

第270章 老板大气

“哎呦妈，可累死我了。”陆晨一回去，就往沙发上面一躺。

“出去玩还累啊。”陆母没好气的说道，给陆晨倒了一杯凉白开。

“我那出去玩了，我是去工作了。”陆晨说道。

“胡说八道，双玉告诉我说你去学校里溜达玩去了。”陆母说道。

“哪有啊，我去是选戏里的角色去了，选了一天，可把我累坏了，饭都没吃上一口呢。”

陆母将信将疑。

陆晨甚至要怀疑自己是不是亲生的了。

陆母忙着去给陆晨热饭菜了，李双玉嬉皮笑脸的凑了过来。

“好玩吗？”

“好玩你个头。”陆晨没好气的说道，“又热又累。”

“咦呦呦，是吗，我不信。”李双玉说道。

“学校里这么多漂亮妹子，还不好玩。”李双玉眨了眨眼睛。

“范苗，范苗呢，”陆晨直接喊道。

“哎哎，你干嘛啊你。”李双玉急忙说道，做贼心虚。

范苗已经被安排了进来，在工作室里是没什么事情的，也就打扫打扫卫生，做饭什么的，也不需要范苗插手。

这样就能够拿到四千块钱，范苗像是做梦一样。

但这就是真实的。

“老板。”范苗听到陆晨的声音，急忙走了过来，喊道。

“双玉找你有点事。”陆晨说道。

要说李双玉这家伙也是够墨迹的，工作都安排上了，这家伙竟然还没有开口表白。

干什么吃的。

所以陆晨决定撮合一下，事后正好让李双玉请他和朱凯吃一顿饭。

美滋滋的。

“什么事情呀。”范苗问道，一双大眼睛很好看。

“那个，没，没什么事。”李双玉说道。

“你个怂货。”陆晨说道，踹了李双玉一脚。

“你是单身吗？”陆晨看着范苗问道。

“是的。”范苗点了点头，有些不安，脸颊红了起来。

“这么巧啊。”陆晨说道，“双玉也是单身哎。”

范苗红着脸看了一眼李双玉，样子很是可爱。

李双玉这个家伙脸居然红了，陆晨也是服了。

老子给你营造出来这么好的局面，你不开口说话，你脸红个屁。

“我看要不你们俩凑一起算了。”陆晨说道。

李双玉和范苗对视一眼，又很快分开，有些不好意思。

陆晨是真想踹给李双玉一脚。

能不能爷们一点。

你是个男人，倒是说句话啊，总不能连表白都让我帮你表白吧。

“老板，我我那边还有点事，我，我先过去了。”范苗红着脸站了起来，说道。

“你大爷的，怂货，去啊。”陆晨给了李双玉一脚。

“大爷的，去就去。”李双玉咣咣把陆晨的凉白开喝完了，气势汹汹的走了过去。

结果还没有到地方就有些怂了。

“就你自己单身还撮合别人呢。”陆母走了出来，没好气的说道。

“我可告诉你啊，你可一定要把芷云这孩子给我追到手。”

陆母在陆晨的耳边，念起经来。

“趁着妈现在还年轻，能帮你带孩子，你要尽快。”

“妈，我有点渴。”陆晨说道。

“别给我打岔，听到没有。”陆母说道，又去给陆晨倒了一杯水。

“妈，你有没有闻到一股...糊味？”陆晨吸了吸鼻子，闻到。

“哎，”陆母抽了抽鼻子，“哪里来的糊味。”

“哎呀，坏了。”说着陆母转身向着厨房跑去。

只顾着念叨陆晨了，结果给陆晨热的饭菜糊了。

“可惜了可惜了。”陆母说道，菜糊成这样了还怎么吃啊。

“你等一会吧，妈再给你做点吧。”陆母说道。

“不用了吧妈，我点一份外卖。”陆晨说道，被陆母瞪了一眼。

有妈在这里，你还敢点外卖。

眼神攻击，陆晨气势立即弱了下来。

陆母正说着要做什么，李双玉走了过来。

脸上是抑制不住的兴奋和激动。

直接冲着陆晨走过来，然后一把抱住了陆晨。

这模样恨不得往陆晨的脸上亲上一口。

“晨子，叫上凯子，哥请吃饭。”语气嚣张，大气。

之前可是一口一个晨哥，一口一个凯哥。

现在换成了晨子凯子。

“得嘞，看我不狠狠的宰你一顿。”陆晨咧嘴笑了。

“妈，别做饭了，双玉要请客。”陆晨笑着说道，“一起去吧。”

“我不去了，刚才已经吃过了。”陆母拒绝了。

陆晨给朱凯打了电话，一听说李双玉要请客，朱凯是兴奋的嗷呜一声。

看来这顿饭，李双玉是要花不少钱。

陆晨，朱凯，李双玉，范苗。

李双玉已经拉上了范苗的小手。

朱凯直接开着车子来到了一家看起来就不便宜的饭店。

装修很好，逼格很好，走进里面，没有个千把块钱是出不来的。

“双玉啊双玉，人逢喜事精神爽啊。”朱凯笑着说道。

“这饭店好吗？”李双玉问道，气势有些弱了，他带的钱可不多啊。

“还行，上次在这吃过一次，花了有两三万，还没有点我想喝的红酒，这次双玉哥请客，那必须得安排上啊。”朱凯眨了眨眼睛，说道。

“啊？”李双玉还没有啊出声，旁边的范苗就大吃一惊。

吃一顿饭花了两三万，这简直不敢想象。

“要不，要不我们换一家吃吧，这里太贵了吧。”范苗说道。

“来都来了。”

“就在这吃吧，先说好，我银行卡里就五万块钱，超过了咱们就留下来刷盘子吧。”李双玉也是豁出去了，心情好啊。

从看到范苗的第一眼，他就是非常的喜欢。

“双玉哥大气。”

“老板大气，老板里面请。”陆晨和朱凯两人竖起大拇指。

四个人找了一个包间，宽敞舒服。

朱凯是二话不说，先上来了一瓶近万块钱的红酒。

点菜更是一点也不含糊，李双玉的心在滴血，自己的小金库啊，要被掏空了。

“来来，双玉哥一杯我一杯，弟妹一杯我一杯，晨子一杯我一杯。”

朱凯别提有多勤快了。

“你给我滚犊子。”

“有没有点出息，还富二代呢，净让弟妹看笑话。”陆晨说道，“拿过来我先尝尝好喝不，替你们尝尝味道。”

----------------------------------------

第271章 卡里多了二十万

佛跳墙，从国外运来的大龙虾，鲍鱼，一一被端了上来。

奢华。

李双玉也是放开了，花了这么多钱，不得使劲的吃回来，绝对不能够浪费。

范苗这辈子是第一次来这种地方。

一顿饭花几万块钱，范苗简直是不敢想象。

她喝了一口红酒，也没有感觉出来有什么特别的地方。

可是这一口下去，就是几百块钱。

她干好多天的工作，才能够喝上这一口红酒。

“来来来，美满幸福，我干了。”朱凯说道，一口红酒喝了进去。

倒也不客气，自己就给自己倒上了。

“咱们也走一个，祝你们能够走到最后吧。”陆晨笑着说道。

陆晨看范苗这个女孩是很不错的，看起来就很老实听话。

这一顿饭吃的爽快啊，陆晨这也是第一次吃这么奢华的晚饭。

太爽了。

这大龙虾，这鲍鱼，往饱了吃。

正好陆晨还没有吃晚饭，在学校里更是筛选了一天，也是挺累的。

“能不能有点形象，狼吞虎咽的。”朱凯对着陆晨说道，自己抱着龙虾嘴不停。

“明天...明天还去学校吗，带着我，”朱凯嘴里呢喃不清。

“你去干嘛。”陆晨问道，这家伙去了还不够添乱的。

“玩不行啊。”朱凯说道，“学校这么多妹子，说不定明天就轮到我请你们吃饭了。”

“夏天一定穿的很清凉。”朱凯猥琐的笑了笑。

“你得了吧，这么热的天，没有谁愿意出来遛弯的。”陆晨说道。

“我不管，我就要跟着你。”朱凯说道，是赖上陆晨了。

酒足饭饱，一瓶红酒喝完，又喝了一瓶白的。

状态还好，只是脑袋有些晕晕的。

几个人的饭量也是吓人，被吃的干干净净。

“服务员，再打包一份佛跳墙带走。”李双玉说道。

其实陆晨是想打包一份给母亲带过去的，但是不想宰李双玉太狠。

没想到李双玉想的这么细腻。

几个人说着话，服务员把打包的饭菜送了过来。

“好了，谢谢。”李双玉说道，“结账吧。”

“好的，请稍等。”服务员笑着说道。

拿出来了一份打印好的单子。

“先生，一共是三万八千五十四。”服务员笑着说道，这几个客人可真是大款。

“请问先生您是现金还是刷卡？”服务员问道。

范苗瞪大了眼睛，这一顿饭吃了三万八千多.....

她以前一年辛辛苦苦攒下来的钱，也没有这么多。

现在算起来，竟然还不够吃一顿饭的。

“刷卡吧。”李双玉也是心里滴血，不过还是强装着淡定掏出来了银行卡。

他甚至不想去看这些一下从自己的银行卡里扣走，但还是忍不住的想要看。

“先生，我把零头给您抹掉了，算您三万八千。”服务员笑着说道。

他知道这些有钱人根本不在乎这些零钱，但是这就是一种营销心理。

下次他们选择饭店的时候，想到这一点有很大的可能会再来这里。

三万八千块钱，就这么一顿被四个人吃没了。

滴滴一声之后，这一笔钱从李双玉的银行里扣走了。

“等等。”李双玉忽然喊了一声，揉了揉眼睛。

“怎么了先生？”服务员问道。

钱都刷过了。

李双玉记得这张银行卡里，是只有不到五万块多一点的。

可是他怎么看到刷过之后卡里的余额还有二十一万多。

是我眼花了吗？

可是他不应该看错啊。

“我想看一下卡里余额。”李双玉说道。

李双玉数了几遍，确定是二十一万多点。

这怎么可能，难道自己银行卡里的钱，还能自己生小孩吗。

“先生，先生？请问您还有什么事吗？”服务员微笑着说道。

“哦，没了，谢谢你。”李双玉说道，接过来了银行卡。

只有一种可能。

李双玉看向了陆晨，肯定是陆晨往他的银行卡里面打钱了。

二十万。

他都不知道这是什么时候的事情，李双玉眼睛红了一下。

他李双玉何德何能。

陆晨一口气往他卡里打了二十万。

“怎么了你，走吧。”朱凯站了起来，笑着说道。

“走吧，赶紧回去睡觉。”陆晨笑着说道。

说者无意是听者有心。

范苗的脸一下就红了。

天地良心，陆晨没有这方面的意思，他是真的有些累了，又喝了这些酒，现在有些困。

“我来拿着吧，你别给摔了。”李双玉接过去陆晨手上打包的饭菜，说道。

“不用，又不沉。”陆晨说道。

喝了酒，没有开车，几个人走了一段路叫了一辆车回去。

“我今天可就在这里睡了。”朱凯说道，反正房间多，还有不少都空着的。

“你看你们，又喝酒了。”陆母说道。

“姨，给你打包的饭菜，你尝尝，可好吃了。”李双玉说道。

“哎呀，还打包什么呀，我都吃过晚饭了。”陆母说道，“这顿饭贵不贵啊。”

“还行。”李双玉说道。

“兄弟，注意安全。”几个人坐在沙发上，范苗不在，朱凯往李双玉的手里塞了一个东西。

“哎呦我去。”李双玉喊了一声，“你...”

“对你好，也对人家女孩好。”朱凯一副过来人的样子，“晚上动静小点，可别吵到我和小晨晨睡觉了。”

一脸猥琐的眨了眨眼睛。

“你死开好吗。”陆晨说道。

“太恶心了你。”

.......

陆晨醒的时候刚七点多，没有赖床的习惯。

穿上衣服洗漱了一下，今天的事情还是不少的。

希望能够选到自己期望的角色。

朱凯也起来了，一脸八卦。

“昨天晚上没听到什么动静啊，双玉这小子怎么回事，是不是不行。”朱凯凑了过来，说道。

“你他丫的不会半夜去偷听了吧。”陆晨扫了一眼朱凯。

“我是这么猥琐的人吗。”朱凯说道。

“你是。”

“哎，好好说话，哥一身正气，正道的光这就洒在你脸上。”

吃了点早饭，朱凯这家伙要跟着陆晨一起去音乐学院。

虽然时间很仓促，但是报名的人，还是很多。

又是工作量巨大的一天。

陆晨还不知道，他在音乐学院选角的消息已经传到网络上。

----------------------------------------

第272章 电影动漫同开始

网络上是又掀起一场风波。

“新电影在音乐学院选人，陆晨是在开玩笑吗。”

“是啊，有一说一，这些学生的演技还需要磨练，陆晨这样做，是不是有些鲁莽了。”

“我感觉陆晨又要再一次的刷新新电影的成本底线。”

“本来我是准备去看的，但是现在我有些犹豫了，直接选学生出演，而且从现在开始，到春节档上映，这个时间是不是太仓促了。”

“无论怎样，都支持我家陆晨。”

网络上对这一部新电影，也是存在不小的争议。

有人认为陆晨出品，必定是精品。

但是也有人认为，这段时间太仓促了，陆晨拍摄不出来什么好电影。

而且陆晨如此大胆的直接从学生里选取角色，这些学生能演好吗？

两种声音已经开始撕扯了。

从刚一开始的讨论，已经演变成互相对骂了。

前段时间被人骂的狗血喷头的李宾，微官又传来了动静。

发文抨击陆晨的新电影狗屁不如。

说陆晨黑心赚粉丝的钱。

“陆晨的新电影再怎么差，也比你这摊臭狗屎强一百倍好吧，”

“我看你是挨骂没有挨够。”

“大家不要搭理这个货色，他就是想过来蹭热度的。”

“啊呸，留下一口唾沫再走。”

李宾的微官下面，几乎全部都是谩骂声音。

但是李宾没有受到丝毫的影响，是盯紧了陆晨身上的热度，一篇微官紧跟着一篇。

说陆晨的各种不好。

还有不少微官大V在微官上发文分析。

“有一说一，陆晨太大胆了，我不相信陆晨每一次都能慧眼识珠，而且这些学生的演技，有待提高。”有人发文，很理智的分析。

“我也这么认为。”

“支持。”

“陆晨拍摄电影的频率实在是太快了，这一部戏想要在春节档上映，我估计到时候会输的很惨，毕竟在时间和演员上，是一个很大的问题。”

“不知道王磊会不会出手，上次输给陆晨，我感觉王磊导演并没有使出全力，可能连一半的力气都没有使出来。”

网络上对这件事情的讨论，也是非常激烈的。

陆晨没有去看网络上的各种声音。

在忙着选取角色。

昨天的任曦和另外几个女学生，已经和陆晨签订了合同。

还是李月在旁边协同，朱凯本来还准备在校园里溜达溜达，来一场偶遇。

结果外面这么热，根本没有见到几个人。

朱凯只能待在教室里，整个人快要无聊死了。

这一次过来试戏的全部都是男的。

倒也有几个女的，不过都围在陆晨的身边。

“无聊无趣啊。”朱凯说道。

选演员这种事情，是有些枯燥的，不过好在这一次陆晨比较幸运。

一上午的时间，就把几个人确定了下来。

现在只等陆晨一个消息，他们一行人就会立即飞往无数人梦中的场地，竖店。

陆晨这边也在着手安排，这些人来来回回，是要照顾好的。

可不能出了事情，陆晨让老李找好了出租的房屋。

只能收拾妥当。

在工作室享福的好日子是没有几天了，陆晨一去到竖店，就会忙得连轴转。

而晨玉工作室里，新加入的吴基一行人，新的动漫已经在筹备中了。

分工是很明确的，现在已经开始着手制作。

这是一个非常耗费精力的事情。

比他们之前独自开办一个工作室还要劳累一些。

吴基整个人看起来白胖了不少，之前独自运营工作室，穷的时候连泡面都吃不起。

现在这待遇这伙食，可不是一般的好。

最主要的是，他有了精神支柱，现在他可以全力的去做自己所喜欢的东西。

李双玉到现在还是很反对陆晨投资动漫的。

从开始到现在，陆晨往这个分部里面砸了已经有小一百万，但是现在一点回报还没有。

李双玉感觉这些钱是亏定了。

陆晨自己倒是感觉还好，这些钱主要是花费在了制作上面。

而且陆晨很相信自己投资的这些钱，是一定能够收回来的。

“陆哥。”一看到陆晨走进来，吴基急忙迎了过来，喊道。

“现在怎么样？在这里住的还可以吧？”陆晨问道。

“可以，像是在自己家一样。”吴基笑着说道。

“这一部新的动漫，进度如今怎么样？”陆晨问道，他可是等着看呢。

做老板就是爽，直接过来催更。

“大纲已经制作出来了，现在在雕刻细节，”吴基说道，说着就要去给陆晨拿大纲过目。

“别跟我拿大纲，”陆晨急忙制止了。

看个大纲，我还追个毛线的动漫。

“春节之后，这部动漫，能不能上线。”陆晨问道。

“可以，我们会在追求质量的基础上，提高速度。”吴基说道。

“好。”陆晨点了点头。

“有什么需要可以跟我提。”陆晨笑着说道。

“谢谢陆哥，陆哥能给我和我这些兄弟们一个实现梦想的机会，我们已经非常感谢了。”吴基满脸感激。

陆晨溜达了一圈，对于吴基这个团队，陆晨还是很相信的。

毕竟陆晨之前追更过几人的动漫，质量绝对是上乘。

在前世也是属于较高的水准。

陆晨这边进行的是非常低调，几乎是没有什么宣传。

而有一部动漫，却非常高调的宣布开始制作。

直接开始了记者发布会，很醒目，天行娱乐公司投资。

魔术战争。

大制作，刘成更是亲自出席记者发布会。

看起来非常的精神。

“请问刘先生，如今国产动漫如此落后，为什么您还会选择投资制作魔法战争呢，这是不是意味着贵公司将会把一部分精力放在动漫制作上。”一个记者站了起来，提问道。

“首先，我很看好国产动漫的市场。”

“有人说，动漫是给小孩子看的，但是我们投资的这部魔术战争，迎合的不仅是小孩子的市场，更是成年人的市场。”

“我们天行娱乐公司这一次要打砸出来一部适合于各种年龄段观看的动漫！”刘成气势恢弘，掷地有声。

----------------------------------------

第273章 电影开机

话是放在这里了。

而且天行娱乐公司的实力摆在这里，大投资大制作，让人放心。

“刘先生，请问贵公司是否会减少电影方面的制作，因为据我所了解，这几年天行娱乐公司出品的电影票房总成绩加起来，好像还没有陆晨电影的票房高。”有记者提了一个很敏感的问题。

镜头，话筒，对准了刘成。

媒体最喜欢这样的问题，也最喜欢给别人挖坑来吸引爆点。

“天行娱乐公司在电影制作这一方面不会减少，”刘成说道，“其次，电影票房的决定因素是有很多，这个高一点或者低一点是很正常，没有必要一直拿来作比较。”

“天行娱乐公司创办到现在，给观众带来这么多的优秀的影视作品，天行娱乐公司有信心去做好每一部电影。”

刘成说道。

刘成经历过很多场面，这个记者的提问，根本不会让刘成慌张。

“可是作为一个观众的角度，贵公司出手拍摄的几部电影，真的很让人失望。”记者继续说道。

刘成敲了敲桌子，“不好意思，这是魔术战争动漫的发布会，不是我回答你电影问题的发布会，好吗？”

这一场发布会是现场直播。

很多观众，表示对天行娱乐公司出手打造的魔术战争是非常的期待。

“我们有国内最顶尖的动漫团队，这一部动漫，是我们公司花巨资打造，将会在春节之后正式上线，保证让每一位对国产动漫怀揣着热情的人不会失望！”刘成说道，现场响起一片掌声。

“鼓掌鼓掌。”

“天行娱乐公司出品，必定支持。”

“兄弟们，顶上去，魔术战争，我已经看到了国产动漫崛起的希望。”

“冲冲冲，天行娱乐公司牛。”

“国产动漫的希望，打脸那些说国产动漫不行的人。”

网络上人们对天行娱乐公司即将推出的动漫是非常期待和关注。

特别是近些年，国产动漫一部比一部让人失望的情况下，天行娱乐公司忽然很高调的宣布这一条消息，是引来了很多人的关注。

娱乐圈数一数二的大公司，绝对有品质的保障。

现在微官热搜第一，已经被这一条消息霸占。

被广泛的讨论。

“支持国产动漫。”

“天行娱乐公司，能给国产动漫带来希望吗。”

“我愿意相信天行娱乐公司。”

“安排上，等更新了。”

......

陆晨已经下了飞机，外面天色已经黑了。

陆晨一出去看到了老李，招了招手。

“晚饭吃了没。”老李问道，把行李接了过去。

“在飞机上吃了点。”陆晨说道，“走，烧烤安排上，我来请客。”

在工作室这么多天是很舒服，但是陆母把陆晨看的很严，是严格要求陆晨，不能吃这些东西。

可把陆晨给馋坏了。

李雪也跟着过来了，像是一只百灵鸟一样，声音清脆。

陆晨已经通知了下去，任曦一行人已经过来了，开机仪式和开机宴，就安排在这两天。

“鸡腿，五花肉，羊肉串，安排上，再来点烤馍。”

仍旧是简陋的烧烤摊，气氛却很热烈。

“再来两瓶啤酒吧，要凉的。”陆晨说道，“你们再来点。”

陆晨把菜单递给了两人。

点上了菜，等了一会，烤串陆陆续续的上来了。

五花肉还在滋滋的冒着油，撒着孜然粉辣椒面，一口下去，简直不要太爽。

再喝上一口啤酒，陆晨终于吃了心心念的烧烤。

“小雪什么时候开学。”陆晨问道，“应该快了吧？”

“快了，在九月份上旬。”李雪说道，“在家待得都快发霉了。”

“这个暑假可是真长，”陆晨笑了笑，“以后可就很难有这样的机会了。”

吃过了饭，陆晨回到了别墅，美美的睡了一觉。

第二天在音乐学院找来的演员，已经过来了，自己找了车过来，路费是陆晨给报销的。

租下来的房间还可以，一个人一个房间，什么东西都有。

而且距离拍摄的地方也挺近的。

任曦还是第一次这么正式的接触一个剧组和真正的去拍摄一部电影。

说实话心情是有些忐忑的，她担心自己演不好，会拖慢剧情拍摄的进度。

陆晨几个电话打过去，将之前在我不是药神里饰演黄毛的章山拉了过来。

一听说要饰演男主，别提多开心了。

同时也有不少戏找到他，但是一听说陆晨邀请他开拍，章山是把别的全部给推掉了。

他相信陆晨。

陆晨在竖店，又花费了几天的时间选择了戏里的另外几个角色，这一部的主要角色，现在是确定了下来。

开机仪式也开始了。

无名之辈这一部电影，也正式开拍。

陆晨发了一篇微博上了热搜，现在是有很多人在盯着陆晨的新电影的。

在选角的时候也有不少人想要把人安排进陆晨的剧组里。

但是没有适合的，全部婉拒了。

陆晨想要的是那种成熟的角色，而不是画着浓妆的娘炮。

“开机大吉。”

“一切顺利。”

“开机大吉。”

在一阵鞭炮声音中，无名之辈的开机仪式落定。

晚上，按照正常的流程，东阳饭店。

所有的人聚在了一起。

陆晨在吃这一方面，是绝对不会省钱的。

去的时候陆晨心里还在想，该不会在东阳饭店碰到王磊吧。

谁知道一行人刚走到东阳饭店门口，陆晨就和王磊迎面撞上了。

王磊一看到陆晨，心里面别提有多烦了。

怎么他来东阳饭店吃个饭，也能碰上陆晨。

心情正不好，现在又碰上了陆晨，今天的运气可真是够差的。

王磊也在忙碌新电影的事情，现在他的口碑急转直下，迫切的需要一部电影来为自己正名。

他现在一认真起来才发现，原来娱乐圈的好剧本，这么少。

他这么多天已经看了很多个剧本，但是没有一个能够看得上眼的。

“呦，王导演，这么巧啊。”陆晨一脸笑容，上去打招呼。

王磊一副你别过来的样子，勉强挤出一丝笑容。

“是挺巧。”

----------------------------------------

第274章 我有个剧本

看到陆晨的笑脸王磊真想一脚踩上去，你笑个毛线，是不是在嘲笑我。

虽然人们不敢明面上说些什么，但是王磊也知道他身边有些人背地里戳他脊梁骨。

拿他的新电影票房被陆晨电影碾压这件事情说事，这几乎成为了王磊的一种耻辱。

现在他最不想看到的人里面，陆晨应该可以排列在第一位。

之前听说陆晨的新电影即将开拍，王磊还想找准机会怼一怼陆晨的，但是想了一下还是算了。

一不小心火就会引到他的身上。

而且现在他根本不想看到和陆晨相关的任何消息。

王磊也反省了一下，他这几年出品的烂片，实在是太多了。

有的电影，深究内容的话他自己都看不下去。

我不是药神这一部电影他也看了几遍，虽然嘴上不愿意承认，但是王磊知道，他输的不亏。

陆晨所拍摄的这一部电影，可以称之为华夏现实题材电影的一座里程碑了。

他的奥岛风云4根本没有办法比。

但是王磊自信根本不弱于陆晨。

他做导演这么多年，导演的功力深厚，岂能是一个毛头小子陆晨相比的。

要是我不是药神这一部电影交给他来拍摄，他也能够拍摄成功。

可是这样的好剧本，好题材不是这么容易就能够遇到的。

他王磊不相信陆晨一次一次的都能够拿出来这样的好剧本。

现在王磊在圈子里面，已经联系好剧本，但是好剧本很难找。

他现在就算是有钱，也难找到自己所希望的剧本。

本来心情就不好，现在碰上陆晨，心情更别说有多难受了。

“王导演的电影什么时候开拍，剧本的问题解决了吗？”陆晨问道。

一句话扎了王磊两次心。

王磊要不是看着陆晨一脸和善的笑容，直接就转身走人了。

太气了。

“还没有。”王磊像是咽下了一只苍蝇一样脸色难看。

“太好了。”陆晨激动的说道。

王磊脸当场黑了下来。

你什么意思，过来嘲笑我的是吧。

老子剧本问题没有解决，你在这教好。

跟着陆晨过来的老李也是汗颜，盯着王磊的动作，要是王磊要动手的话，他挡在前面。

“不好意思，王导演，我不是这个意思。”陆晨也是反应了过来，急忙说道。

“我的意思是，我这里有一份剧本，很适合你。”陆晨说道。

王磊皱了皱眉头，认真的看了看陆晨，确定陆晨不是在开玩笑。

他可是在网络上当众怼过陆晨，说陆晨就是个不入流的导演。

他们也算是公开结怨了。

陆晨这是什么意思？

是故意过来嘲讽他，还是认真的想帮他一把。

在这个娱乐圈这么些年，王磊已经可以被化为老狐狸这一流派。

他从来不相信这个娱乐圈会有什么真正的友情，那都是假的。

只有钞票，只有利益才是真的。

“你是在跟我开玩笑吗？”王磊看了看陆晨，还是感觉陆晨在戏弄他。

“没有。”陆晨说道。

“我只是觉得这份剧本，挺适合由你来拍。”陆晨说道，“当然，你不想要的话就算了。”

陆晨当然不会死皮赖脸的追着王磊不放。

他只是不想这样一部影片流逝。

王磊发现自己真的看不懂眼前的陆晨，明明就是一个二十岁出头的年轻人，怎么让人如此捉摸不透。

“算了，你要是想要的话，再联系我吧。”陆晨说道。

你不想要，我还不想给你写了呢。

一行人走进了包间，跟着陆晨的演员可是佩服坏了。

看到了没，这就是陆晨，面对王磊丝毫不怂啊。

酒是第一个被送上来的，陆晨也没有强求谁喝酒。

说实话任曦的心里面是有些害怕的。

饭桌上要是陆晨一个劲的劝她喝酒可怎么办啊，她到底愿意还是不愿意啊。

但是陆晨根本没有让她喝酒的打算，还点了果汁饮料。

“来来，先走一个，预祝无名之辈这部电影拍摄一切顺利，”陆晨倒上了一杯酒，笑着说道。

“一切顺利。”

“票房大卖。”

“期待和陆哥的合作。”

“我干了，你们随意。”陆晨笑了笑，白酒一口闷。

陆晨这个酒量也不是吹出来的。

有喝啤酒的，也有喝果汁的。

“李哥，你和陆晨导演在一起的时间最长，传授给我们一些经验呗。”喝了点酒也热络了起来，有人笑着问道。

“经验就是没有经验，好好演戏，你会发觉拍摄的时间过得真快。”老李笑了笑，“不用紧张，陆晨在剧组很随和的。”

身为过来人，老李在这些人里是很有威信的。

老李现在在竖店也是出了名了，来这里的群演很多都想成为老李这样的人。

买房买车，可以做自己喜欢的事情。

这还不满足吗。

很多熬不下去的群演在老李的身上，又看到了希望。

老李做群演这么多年，不也熬出了头，他们只要好好努力，也会有机会的。

陆晨这里的包间，气氛是很愉快，很多人期待着在陆晨的剧组里，到底是一个什么样的体验。

期待而紧张。

但是同样在东阳饭店里的王磊却因为刚才陆晨的一番话，吃的有些没有胃口。

他对陆晨所说的剧本是非常好奇的。

但是一时之间他又有些拉不下来脸去找陆晨。

“王哥，满上满上。”旁边的人笑着倒酒，“这可是我托朋友从国带来的好酒。”

“嗯，好好，够了够了。”王磊客气着，心里面却想着别的事情。

“王哥豪爽。”

王磊一口气把酒给干了，脑海中仿佛闪过一道亮光。

他这是和陆晨做买卖，他是花钱买陆晨的剧本，他是消费者，他为什么要不好意思呢。

王磊也是一个很果断的人。

还有一个原因，是因为一个好剧本太难找了。

他虽然不愿意承认陆晨的实力，但是陆晨的实力摆在这里，他必须得承认。

他想要在陆晨这里碰碰运气，他不相信陆晨敢戏耍他。

这对于陆晨绝对是没有好处的。

王磊想了一下，掏出来了手机，直接联系了陆晨。

----------------------------------------

第275章 一千万不过分吧

“不好意思，我去接个电话。”王磊说道。

“好好，王哥，等你啊，酒先给你满上了。”此人急忙笑着说道。

“奶奶的，拽什么拽，你个死胖子。”看到王磊走出去，此人骂骂咧咧的低声说道。

“你现在可有时间。”王磊直接问道。

“现在？”陆晨拿着手机，走到了一个安静的地方，“你有什么事？”

“剧本，我想看剧本。”王磊深吸一口气，说道。

他也是有些憋屈，想当初他在网络上骂陆晨的时候可没有想到过，有一天他会求到陆晨的头上。

“嗯，这样吧，十点，我在东阳饭店门口等你，我们详细的谈一谈剧本的事情。”陆晨说道。

“现在不可以吗，”王磊说道。

“我新电影开机宴，走不开，”陆晨说道。

王磊皱了皱眉头，新电影开机宴，据他了解，陆晨这一次所请的演员，没有一个大牌明星。

需要陆晨亲自陪同？

要是换成别人，王磊可能直接强硬的要求出来见面了。

但是现在是他求到了陆晨的头上。

“行，十点。”王磊说道。

心里还有一句话没有说，陆晨要是敢耍他，他绝对让陆晨吃不了兜着走。

“王哥回来了。”

王磊点了点头。

“王哥，吃的怎么样啦，那边小弟都已经安排好了，高中生，嘿嘿。”此人猥琐一笑，说道。

王磊品了一口酒，“今天晚上就算了，我等会有点事情。”

“你说的事情我会考虑的，”

此人愣了一下，但是很快脸上又满是笑容。

“多谢王哥，”

陆晨这边吃的已经差不多了，都是一群年轻人，正商讨着吃过了饭要去哪一个KTV高歌一首。

陆晨感觉这样挺好，这或许就是社会人和非社会人的区别吧。

一个吃过饭去KTV唱歌，一个吃过饭去运动。

“老李，卡你拿着，等会你把帐给结了。”陆晨说道，“密码就是后六位。”

陆晨把老李叫到了一边。

“你有事？要不要我陪你一起去。”老李问道。

“不用，你陪着他们吃吃喝喝，也看着点别让这些孩子出什么事。”陆晨说道。

“我有事先离开，卡拿着。”

“我拿了卡了，我来结账吧。”老李说道。

“拿着，怎么能让你结账。”陆晨说道，“走，再喝一杯我先回去。”

听到陆晨不和他们一起去唱歌，这些人别提多失落了。

“别玩的太晚，注意安全。”陆晨临走的时候叮嘱。

简直像个操心的老父亲一样。

“放心，有我看着呢。”老李说道。

陆晨走出去的时候，王磊已经在外面等着了，脸上有些不耐。

“王导，吃的怎么样？”陆晨笑着走了过去。

“还行。”王磊点了点头，伸手不打笑脸人。

“一看就没吃过瘾啊，走，我再请你吃点烧烤。”陆晨笑着说道。

两人直接步行过去，距离也不远。

王磊也是第一次来到这种烧烤摊，还是露天的，有些不自在。

陆晨随便点了些东西。

“王导，想好了？”陆晨倒了两杯啤酒，看向了王磊。

王磊点了点头。

“我想先看剧本。”王磊说道。

“剧本我还没写。”

王磊眉毛直接皱了起来，很是不善的看着陆晨。

“你耍我？”王磊声音冷了下来。

“王导，别这么激动好吧。”陆晨笑了笑，“先喝一个。”

陆晨端起来了啤酒，王磊轻哼一声，也给了陆晨一个面子。

“我还没有开始写，但是这个剧本早就在我的脑海里成型。”陆晨说道，“要完成是很快的事情。”

王磊脸色缓解了几分。

“什么时候可以给我看。”王磊说道。

“王导此言差矣，你说这句话就像是古代去青楼，你不给钱那个女子会让你看呢。”

陆晨打了一个不是很恰当的比喻。

“我不看怎么知道这个剧本怎么样。”王磊说道。

他还是有些不相信陆晨。

“我保证，这个剧本王导你绝对很满意。”陆晨自信的说道。

“谢谢。”烤串上来了。

“哦？”王磊轻笑一声。

“你不吃吗？”

陆晨感觉烧烤里面，还是烤馍比较有灵魂，既有味道又压饿。

在东阳饭店，陆晨还真没有吃到什么东西。

王磊低头看了一眼，有些嫌弃。

“我，尝一下吧。”陆晨开口了，他不好不给个面子。

一口下去，真爽。

“对对，啤酒来点。”

陆晨在旁边指导。

“剧本你不愿意给我提前看，但是大纲总没有问题吧。”王磊说道。

“这个没问题。”

直接就在这里讲了起来。

王磊一开始感觉很儿戏。

但是很快就被陆晨的声音所吸引。

电影的名字，叫做追龙。

“王导，这个剧本卖给你，一千万不过分吧。”陆晨最后说道。

“一千万？”王磊眉头紧锁，显然是在思索着。

“要不事后给我拿分成也行。”陆晨说道。

“一千万，我买断，”王磊把杯子里的啤酒喝完了，看向了陆晨，说道。

“爽快。”陆晨说道。

“王导就是大气，来来，再来一杯。”

“剧本我什么时候可以见到。”王磊说道，他也是冒了不小的风险。

一千万可不是一个小数字。

要是开拍的话，这一部电影也是一部投资比较大的影片。

但是听陆晨简单的讲完大纲，王磊感觉这部电影他必须要拍。

“一手交钱，一手交货。”王磊说道，“剧本没有问题，一千万会立即到账。”

“行，预祝我们合作成功。”陆晨端起来了酒杯，这次王磊没有丝毫的犹豫。

他第一感觉几块钱一瓶的啤酒竟然要比几万块一瓶的红酒还要好喝。

但是他愈发的看不透陆晨了。

他到底想要干什么。

明明之前他针对过陆晨，陆晨为什么还会选择主动联系他。

难道，是为了拯救当今华夏影坛？

王磊脑海里冒出来一个想法，随后噗嗤一笑。

这说出来实在是可笑。

第二天陆晨这边直接找律师拟定了一份合同，没有问题直接签字。

只等陆晨的剧本搞出来，一千万就会到陆晨的名下。

----------------------------------------

第276章 演戏的最高境界

陆晨剧组的人，每一个人的手里都拿到了属于自己的剧本。

这两天陆晨没有立即开工，而是让他们各自看剧本，研究自己所扮演的角色。

而陆晨在加班加点，开始制作答应王磊的剧本。

看着陆晨眼睛里满是血丝，老李也是很心疼，这两天饭是做好了直接给陆晨送过来。

两天陆晨基本上没有出过房间，剧本已经打磨好了。

吃了点东西，陆晨又回到房间里面睡觉。

一觉醒来的时候，外面的天色已经黑了下来。

陆晨看了下时间，还不到晚上八点。

直接给王磊打电话，约到别墅里。

王磊动作也是很快，没有半个小时，门铃声音就响了起来。

“王导，随便坐，喝点什么。”陆晨说道。

“白水就行。”王磊说道。

“剧本写好了？”

“写好了，你看一下吧，桌子上的那份文件就是。”陆晨说道，从冰箱里拿了两瓶矿泉水。

王磊在旁边看剧本，陆晨又搞了点东西吃，填填肚子。

王磊是迅速的扫描完了一遍剧本，脑海里只有一个想法。

这一千万，值了。

他苦苦寻找的一个好剧本，没想到是从陆晨的手里买来的。

“还行？”陆晨问道。

“没问题。”王磊说道，“这一千万，二十四小时之内，会打到你的账户上。”

“好。”陆晨说道。

王磊看着眼前的陆晨，感觉陆晨的周围像是布满了一圈浓雾。

他看不透。

陆晨到底是为了什么。

为了这一千万？

不太可能。

王磊也是行家，这一栋别墅要是出售的话，资金绝对过亿。

而且陆晨这几部电影所赚到的钱，怕是远远超过一千万这个数目。

他到底是为了什么。

“要不，留下来吃个饭？”陆晨看着王磊还没走，心里有些诧异问道。

“不了不了。”王磊说道，“我就不打扰你休息了。”

说着，王磊站了起来，向着外面走去。

基本的礼仪还是有的，陆晨把王磊送到了门口。

“别送了，你回去休息吧。”王磊在门口停下了脚步，说道。

“好，你路上慢点。”

看着王磊转身离开，陆晨也回身。

“谢谢你，春节档见，我不会留手。”

王磊的声音从背后传来，陆晨摆了摆手示意。

一千万很快到了陆晨的账户上。

陆晨一个人躺在沙发上，偌大的别墅，空荡荡的。

像是整个世界，只有自己，孤身一人。

......

陆晨的电影已经开始拍摄了。

一坐到导演椅上，范就起来了。

手里面拿着对讲机，掌控全局。

任曦是没有想到自己饰演的真是一位瘫痪的病人，浑身上下能动的只有一颗脑袋。

这就非常考验一个演员的功力。

这对于那些演了很多年的演员来说，都是一个很大的挑战。

更何况这部电影，是任曦的第一部电影。

她是生怕自己演不好，演起来很刻意，在拍摄的时候，卡了很多次，任曦都快哭了出来。

这就是所说的找不到状态，进不到戏里，为了演戏而演戏。

“喝点水。”陆晨把任曦叫了过来。

“导演，我，”任曦现在很自责，是她拖慢了剧组的进度，拉了剧组的后腿。

“你是第一次演戏，没有关系。”陆晨说道，“我不怪你，”

任曦的眼泪已经掉了下来。

陆晨越是这样，她越是觉得自己愧对陆晨，

还不如骂她一顿。

“你知道我所理解的演戏的最高境界是什么吗。”陆晨笑了笑，像是聊天一样。

任曦摇了摇头。

“你在演戏，观众却不知道你在演戏。”陆晨说道，“我要的是戏里的这个角色，而不是通过你刻意的表演出来。”

“你就是一位高位截瘫的病人，你想死，你狂暴，你泼辣，但你又是一个连想死都死不了的小人物。”

这一番话，醍醐灌顶。

不是为了演戏而演戏。

当观众相信戏里的这个角色就是你，这个角色才算是成功的。

“导演，我，我明白了。”任曦说道，她是一个很有悟性的小丫头。

能够从贫困地区考上华夏音乐学院，足够证明任曦的实力是非常拔尖的。

不疯魔不成活。

接下来在剧组里，随时可以看到拿着剧本在研究角色的任曦。

“又疯了一个啊。”老李笑了笑，这可真的是全员戏疯子啊。

有时候老李也是非常羡慕这些年轻的演员，能够在这个时候遇到陆晨。

有人在他们最迷茫的时候为他们指点迷津。

在演戏上，给他们指一个正确的方向。

“老李，小雪快开学了吧。”陆晨的声音传来。

“快了，这几天已经在置办东西了。”老李说道，“到时候我想去送她，”

“自己开车去吗，”陆晨问道，“我的车也好长时间没开了到时候开着我的车出去跑跑。”

“行。”老李咧嘴笑了笑，“小雪说想让你一起过去送她呢。”

“我？看看吧，要是剧组不忙的话，咱们可以一起去，我也想见识见识华夏最顶尖的学府是什么样子。”陆晨说道。

剧组的拍摄在刚开始遇到的一些问题之后，之后的拍摄很顺利。

他们发现陆晨并不是那么的严格，很少发脾气，会很耐心的和你讲解出现的问题。

这样的剧组氛围，可是独一份。

而没过多长时间，王磊的电影也进入了拍摄之中。

拍摄的规模，宣传是要比陆晨的电影强大了很多。

所邀请过来的，都是在娱乐圈成名多年的演员。

王磊自身的实力在，投资还是很容易找到，而且王磊做导演这么多年，自己砸钱也能够把这部电影拍摄完成。

大投资大制作，一开始就在网络上引起了轩然大波。

不少媒体和狗仔显然是更对王磊的剧组感兴趣，毕竟王磊那里都是大牌明星。

而陆晨这边，连个出名的都没有，根本没有什么热度好炒。

“王磊导演的新作，希望不会让人失望。”

“这个阵容，太强了！”

“这片场的风格，实在是太熟悉了，希望王磊导演能够重振雄风，拿一部好电影来回报观众。”

----------------------------------------

第277章 猜猜我是谁

“陆晨这段时间怎么这么老实，新电影也不见什么动静。”

“呵呵，我感觉陆晨这样下去迟早会凉，找的演员都是些什么玩意，请一群学生演戏，你是在侮辱观众吗。”

“你管学生不学生的，能演好不就行了，我还是觉得陆晨比较靠谱，拍摄的几部电影都是精品。”

“我也感觉陆晨吃亏就吃亏在宣传上。”

“狗屁，这次王磊导演全力出手，在电影票房上肯定能够全面碾压陆晨。”

网络上已经有两拨人开始撕了起来。

为陆晨的新电影和王磊的新电影。

相比较之下，网络上大部分人更看好的还是王磊。

毕竟王磊电影邀请的都是娱乐圈的大牌明星演员，每一个的演技都是经过了几十年的沉淀，显然是要比陆晨的电影更具有吸引性。

“陆晨真是再一次刷新了电影制作成本的底线。”

“希望陆晨不要让我们失望。”

“这不仅是在挑战电影的制作成本，还是在挑战那些高成本的电影啊，”有人看的很透彻。

陆晨现在把电影的成本降下去了，电影的质量反而会上升了。

一些明星肯定会不乐意了，他们可能就会失去一些资源。

陆晨这样做，肯定是会招来一些人的怨恨的。

特别是像方听浩这样的，没有演技，全靠卖粉丝挣钱的流量小鲜肉明星。

他们的市场就会逐渐的缩小，最后挣不到钱。

有人绝对不会眼睁睁的看着这一幕的发生。

......

陆晨正在现场拍戏，忙得不可开交。

这天气可真是能热死个人。

陆晨今天已经喝了几瓶矿泉水。

“卡。”

陆晨拿着对讲机，“这一条过了，休息一会，进行下一条。”

“都过来，吃西瓜了。”陆晨拿着对讲机喊道。

冰镇的西瓜。

这是陆晨和老李晚上的时候在街上发现的。

是一对农村的夫妇，开着车子把家乡的西瓜拉到这里来卖。

结果没卖出去几个，被陆晨和老李全部买了下来。

这几天西瓜吃的可是过瘾了。

“真爽。”陆晨说道，计划买一辆房车了，这个天气是真的有些热。

老李忽然冲着陆晨眨了眨眼睛，使了一个眼色。

陆晨还没有反应过来，眼前一黑，凉凉的玉手捂住了陆晨的眼睛。

“猜猜我是谁。”一道刻意伪装的声音，从陆晨的背后传来。

陆晨心里一突。

这个声音在怎么变化，陆晨还是能够一下听得出来。

白芷云。

“芷云，”陆晨说道，“我知道是你。”

“没意思，这么快就猜出来了。”白芷云俏皮的说道，老李急忙把凳子让了出来。

“吃西瓜吃西瓜，很甜。”老李笑着说道。

“谢谢。”

周围的人看向陆晨和白芷云的目光，很是八卦。

有戏哦。

“你怎么这时候过来了，也不给我打个电话，我去接你。”陆晨说道。

“没事就过来了，你这个大忙人，哪里有时间去接我呢。”语气有些撒娇，让陆晨头皮有些发麻。

事情完全不在陆晨的掌控之中。

“你来怎么能没时间呢。”陆晨笑了笑说道。

周围老李第一个离开，然后稀稀拉拉聚集在一起的人立即走开了。

只剩下陆晨和白芷云。

“还是陆哥厉害啊。”

“哇塞，白芷云好漂亮啊，和咱们陆导真般配。”

“谁也别打扰陆导和白芷云的二人世界。”

陆晨有些尴尬，不知道要说些什么。

“吃西瓜。”陆晨说道。

“好啊。”很小口。

气氛有些微妙。

“你什么时候回去，晚上我请你吃饭吧。”陆晨说道，看了下时间，今天也快收工了。

“我明天或者后天回去都可以。”白芷云说道。

“行，这几天你的吃饭和住宿问题，我包了。”陆晨笑了笑。

“大气。”白芷云笑起来很好看，眉眼弯弯似明月。

两人聊了一会，又聊到了歌上面。

“哎，最近网上发生的事情你知道吗。”白芷云问道。

“什么事？”陆晨这么些天是一直在剧组，没怎么关注外面的消息。

白芷云无奈的看了一眼陆晨，这真的是什么事情都不关心，心真大。

“H国的一个艺人，在网络上公开说我们华夏的音乐不行，现在这件事情网络上都快炸了，你竟然不知道？”白芷云说道。

陆晨摇了摇头。

“我没注意。”陆晨说道。

这件事情，在网络上也是闹得沸沸扬扬的。

骂的和支持的都有。

这个人在华夏也算是比较出名的H国明星了，还是一个男团的主唱。

有人在网络上对此人进行谩骂，让他滚出华夏。

还有人说此人说的是实话，这几年华夏音乐确实没落，不像前几年人才辈出。

白芷云也是服了，给陆晨把事情简单的讲了一下。

陆晨这才了解了些东西，不过表情没有什么波动，一点也没有兴趣。

“我看这个金时至就是为了炒作，不过他背后的团队也是够大胆的，炒作炒作，一不小心可就炒糊了。”白芷云说道。

陆晨也纳闷了，原来白芷云也是这么八卦。

八卦是不是每个人的天性。

“想炒作，他也得有实力支撑才行。”陆晨说道，“不是嘴说说就行的。”

“是的。”白芷云表示赞同。

特别是这种整体否定华夏音乐的，肯定是会被人骂的很惨。

“你可得准备一下。”白芷云忽然说道。

陆晨愣了一下，“我准备什么。”

“新歌啊。”白芷云说道。

“这个我知道。”陆晨说道，以为白芷云是在催自己为她写歌。

饭点也到了，两人不知不觉聊了就有快一个小时了。

“哎呀，起不来了，你拉我一下。”白芷云说道，伸出了洁白的玉手。

陆晨顿了一下，握住了白芷云有些凉凉的手。

温润如玉。

“走吧。”白芷云站起来，嘻嘻一笑。

白芷云来了，这饭店的档次当然是要提高提高了。

东阳饭店安排上。

陆晨还想拉着老李，结果老李是死活不去。

开玩笑，我才不愿意当电灯泡呢。

两人独处一个包间里，怎么看都像是一对恋人。

----------------------------------------

第278章 我走了

在陆晨的面前，白芷云才会展现出小女人的一面。

有几个字一直卡在陆晨的喉咙眼，却怎么也说不出口。

陆晨的别墅里面空房间很多，白芷云连宾馆都没有找，直接在一个房间里睡了下来。

晚上陆晨是辗转反侧，睡不着。

是个傻瓜都能看得出来白芷云对陆晨是有意思的。

但是作为一个女生，白芷云在等陆晨开口。

而陆晨自己顾虑重重，担心各种问题，在经历了上一次的感情之后，陆晨不敢轻易的说出那三个字。

晚上陆晨想的很多，一晚上感觉没怎么睡觉，醒来的时候脑袋有些晕乎乎的。

老李带着早点来了，看到陆晨的状态，偷着乐了起来。

“要注意身体，别太放纵。”老李一副过来人的样子说道。

陆晨不解的看了一眼老李。

我注意你个头啊注意。

“我先去片场了，你们忙吧。”看到穿着一身睡衣的白芷云出来，老李咳嗽一声，急忙说道，向着外面走去。

白芷云脸色一红。

“吃早点吧，今天你想去哪，我陪你一起。”陆晨说道。

“我，算了，我今天回去吧。”白芷云咬了咬嘴唇，说道。

情绪有些不对。

“不在这玩两天了？”陆晨说道。

“不了。”白芷云摇了摇头，随便吃了点东西，走进了房间里面。

关上门，再也按捺不住自己的情绪，泪水打湿了眼眶。

她不明白陆晨是什么意思，是嫌弃她吗，还是觉得她根本配不上陆晨。

白芷云从来没有这样喜欢一个人。

也从来没有如此主动的来找一个男人吃饭。

为了这两天的空闲时间，她甚至还推掉了一个节目。

难道自己在陆晨的眼里，就什么也不是吗。

还是陆晨觉得，她自己贴上来看起来很下贱。

白芷云越想越是委屈，趴在被子上低声的哭泣着。

她只不过遇到了自己喜欢的一个人，想要勇敢的追求自己所喜欢的人，这有什么错。

她觉得自己所做的一切，已经足够明显。

一个女孩千里迢迢的坐飞机赶过来，为的就是能够见到喜欢的人一面，听他说出我爱你这三个字。

但是白芷云感觉很累，她不知道陆晨到底是什么意思。

就算是你不喜欢我，但请你直接告诉我，好吗。

白芷云眼眶的泪水，止不住的往下流，所有的委屈，在这一刻爆发。

但是她又不想让外面的陆晨听到，洁白的玉手，紧紧的抓着被子。

如果不爱，请别伤害。

陆晨在这一个方面，是很优柔寡断。

他是不愿意耽误白芷云，连累白芷云跟着自己一起挨骂，但是他不知道如何开口。

他很担心伤害到这个女孩。

他甚至不知道如何去处理这一段关系，只能当成普通的朋友一样。

但这也是让白芷云最伤心的一个点。

她以为陆晨是故意的，故意让她难堪。

白芷云一个人趴在被子上哭了几分钟。

芷云，坚强。

白芷云的心里仿佛有一个声音在嘶吼。

白芷云深吸几口气，想要把泪水咽回去。

她很累了，她不想继续这样了。

白芷云强忍着平静打电话订了一张立即回去的机票。

把自己的东西收拾了一下，抹了抹眼泪，白芷云戴上了大大的墨镜，遮住了通红的眼睛。

打开窗户，深吸了几口气让自己的心情平静下来。

但是脑海中闪过的一些画面却能够轻易的让白芷云忍不住泪水。

背着背包，戴上了能遮住半边脸的墨镜，白芷云的心情逐渐的平复下来。

以后不会再来了。

对不起，是我自作多情了。

希望以后，你能够遇到那个让人能真心喜欢的女孩吧。

白芷云深吸一口气，打开了门，故作淡定平静，迈着步子向着外面走去。

“我走了。”白芷云甚至不敢多说一句话，她害怕自己绷不住的哭出来。

从今天开始，她不会在任何男人面前露出自己的怯弱。

陆晨没有回应。

白芷云已经死心了，泪水止不住的在眼眶里打转。

就让所有的事情，像是泡沫一般，烟消云散吧。

陆晨坐在沙发上，听到了白芷云的声音，但是没有任何的动静。

张了张嘴，但是不知道如何挽留。

他如何挽留，他能给这个女人什么。

他给不了她安稳的生活，他甚至会连累她。

他怎么开口。

白芷云站在门外，摆了摆手，像是对过往的一切说一声再见。

回过头，门口却没有出现陆晨的身影。

白芷云彻底的死心了。

一个人背着背包，在炎热的街道上漫无目的的走着。

泪水让眼前的一切有些模糊，周围似乎变成了一望无垠的沙漠，干枯，没有一丝水分，她怎么也走不出这一片荒寂沙漠。

白芷云在路边蹲了下来，强装着的镇定难以抵挡内心的情感，旁若无人的哭了起来。

“姑娘，你怎么了？要不要我帮你报警？”一辆出租车停在了白芷云的身旁，好心的出租车师傅说道。

白芷云摇了摇头。

“姑娘，你没事吧。”出租车师傅还是有些不放心。

“不会中暑了吧，快喝点水。”

“师傅，谢谢你。”白芷云说道，“我没事。”

看着白芷云不像是中暑的样子，出租车师傅这才放心下来。

“师傅，机场去不去。”白芷云问道。

“机场，去。”出租车师傅说道，“姑娘，是不是和男朋友闹矛盾了，可别冲动啊，要冷静下来再做决定。”

出租车师傅开着车，说道。

出租车师傅这一劝说，白芷云的泪水就更绷不住了。

“哎，姑娘，听我一句劝，还是回去吧。”出租车师傅说道。

“不用了，去机场吧师傅，人家看不上我。”白芷云深吸一口气，说道。

“谁啊这么瞎眼，姑娘你这么漂亮。”出租车师傅说道，“没事，你这么优秀，肯定不愁男朋友的。”

到了机场，白芷云给钱浅打了一个电话。

“钱浅，我...我今天回去，你晚上接我一下。”白芷云又忍不住，声音有些哽咽。

钱浅和白芷云在一起有很多年，一下听出来了白芷云声音中的不对劲。

----------------------------------------

第279章 我就是喜欢你

而且白芷云之前和她说的是在陆晨那里两天，怎么这么快就要回来。

“陆晨怎么了你了，芷云，你告诉我，我去骂他这个没良心的。”钱浅生气的说道。

“不怪他，”白芷云说道，自嘲一笑，“是我自作多情。”

“他是不是对你说什么了，你等着，我这就去打电话骂他。”钱浅怒气冲冲的说道，敢惹白芷云生气，她绝对不会放过陆晨。

“不要。”

“这和他没关系，从始至终，是我自作多情。”白芷云说道，“以后，能成为朋友，就成为朋友吧。”

“他没和你说什么吗。”钱浅问道。

上一次和陆晨打电话，她是知道陆晨的心思的，这次白芷云怎么会这么伤心。

陆晨也是喜欢白芷云的，不会做出伤害白芷云的事情。

“说什么，没什么好说的。”白芷云自嘲说道。

“不不，是一件很重要的事情。”钱浅说道，“你没有登机呢吧，千万别先上去，等我把话给你说完。”

语气很是着急。

“你说吧。”白芷云订的是最近一列航班，广播里已经听到开始登机的信号了。

“上次我给陆晨打过一次电话，陆晨不是不喜欢你。”

“他是太喜欢你，所以才不敢表露内心的情感，害怕因为他连累你被骂。”

“他说他现在位置自己都不稳固，给不了想要的条件，所以他才一直压抑心上的爱意。”

钱浅一口气把这些话说完，生怕白芷云忽然挂断了电话。

白芷云拿着手机，愣住了。

“喂，芷云？芷云？”

白芷云呆若木鸡。

他是因为太爱你，所以才不敢说喜欢你。

他觉得自己给不了你想要的生活条件，才压抑心中的爱意。

白芷云泪水决堤。

是她误解了陆晨，是她做错了事情。

为什么，你为什么不告诉我。

我不在乎什么生活条件，我只想和你在一起。

你喜欢我，我也很喜欢你，这样不就够了吗。

“尊敬的旅客，欢迎乘坐本公司航班，未登机的客人尽快登机。”广播里，空姐的声音传来。

背着背包的白芷云站了起来，看了看手里的机票，又看了看外面。

一把将手上的机票撕碎，向外面走了出去。

外面仍旧很热，但是白芷云不怕，她此时浑身充满了力量。

正好之前送她过来的出租车师傅还在等人，白芷云招了招手。

“姑娘，想明白了。”出租车师傅笑了笑，问道。

“想明白了，谢谢你师傅。”白芷云说道。

“哎，不用客气，我开出租车这么多年，见过很多了，能劝好一个是一个。”出租车师傅笑了笑，向着外面开了过去。

“师傅，尽快可以吗。”白芷云说道。

“行嘞，看我的车技。”师傅咧嘴一笑，挂挡上油门。

哐当一声，车子还没有启动忽然猛地震动一下。

后面一辆车追尾了。

“姑娘，你别急，我下去看一下。”师傅说道。

是谁这么不长眼睛，他车子停在这里还没有动就撞上来了。

“小伙子，你给我站住。”师傅走了出去，一看还是一辆豪车。

乖乖，幸亏是追尾，否则他可赔不起。

“不好意思，你等我一下，我回来赔你钱。”此人只留下一道声音，身影像是一只猎豹一样，向着机场里跑去。

陆晨像是疯了一样，刚才他给白芷云打电话，却电话一直占线。

陆晨想明白了。

白芷云都能够勇敢的爱他，他为什么要畏手畏脚的。

他是个男人，他相信能够保护的了白芷云。

比起前世，他的生活好了很多很多，为什么连那三个字都说不出口呢。

他要留下白芷云，不能之后再后悔。

他已经意识到自己之前的犹豫对白芷云造成了多么大的心理伤害。

他要补偿回来。

希望，白芷云还没有登机。

“先生，先生，您不可以进去。”陆晨被拦了下来。

“我要找人，很重要的一个人。”陆晨着急的说道。

“不好意思先生，如果您要找人的话，我们可以帮你联系广播室，但是这一架飞机已经起飞了，请您不要让我们为难好吗。”

这一瞬间，陆晨身上的力气，像是被抽的干干净净，只想一屁股坐在地上。

他不知道白芷云会不会原谅自己，现在电话不知道能不能接通，白芷云肯不肯接自己的电话。

“不好意思。”陆晨说道，“刚才的航班，是飞往哪里的。”

“是飞往燕京的，先生。”

“谢谢。”陆晨点了点头，失魂落魄的转身回走。

低着头，无精打采。

过往的点滴，总是会在这个时候浮现在心头。

像是一把一把的刀子一样，扎在陆晨的心上。

“不好意思。”陆晨失魂落魄，不小心撞了人，下意识的道歉。

正准备离开，忽然被自己撞的人一把抱住，紧紧的，很暖。

一股熟悉的香气扑面而来。

“芷...芷云，”

陆晨的眼神中焕发出色彩，难以置信的喊道，难道是上天赐给我的幻觉吗。

“傻瓜。”白芷云紧紧的抱着陆晨，不愿意放开。

熟悉的声音，让陆晨浑身一颤，双手抱住了白芷云。

这一刻，陆晨感觉眼前的白芷云，是自己的一切。

这张笑脸，值得他用一生去守护。

“别人看到了。”两人抱在一起足足有两分钟了，白芷云推了推陆晨，娇羞的说道。

“就是要让别人看到，”陆晨说道，“我就是喜欢你。”

这句话，陆晨在心里面憋了很长时间，终于说出口。

最后两人手牵着手走走了出去。

不少人怀疑自己是不是看错了，这是不是陆晨和白芷云。

没忍住拿着手机拍了下来。

出租车师傅眼见着撞他车的人牵着白芷云的手走了出来，整个人傻眼了。

既欣慰又心疼啊。

该赔的钱还是要赔的。

出租车师傅人倒是很好，没有故意的讹诈陆晨，没有什么大问题，只要了三千块钱。

“以后开车不要开这么快，太危险了知道吗。”副驾驶上，白芷云说道。

“收到，老婆大人。”

----------------------------------------

第280章 想唱歌给你听

白芷云脸颊粉红，“谁是你老婆啊。”

“你。”

一路疾驰，再次回到了别墅里。

陆晨是着急匆匆的把白芷云房间里的东西往自己房间里搬。

“你干嘛呀。”白芷云说道。

“天色不早了，该睡觉了。”陆晨说道。

白芷云玉手推开了陆晨亲过来的嘴，一脸嫌弃。

“不要。”白芷云说道，“我才不要和你睡觉呢。”

日上三竿。

白芷云趴在陆晨的身上，一根手指在陆晨的胸口上面画着圆圈，问着一些女生都会问男生的话。

说到底，白芷云也是一个需要关怀的女孩，不，女人了。

“我去给你做点吃的。”陆晨说道，“你先睡一会。”

“我来吧。”白芷云说道，正要起身，脸上闪过一抹痛苦的表情。

“睡好。”陆晨说道。

“你今天不去片场了吗。”白芷云问道。

“明天再去。”

......

老李在片场，带头看剧本，尽管没有陆晨在这里也没有混乱。

每个人都在琢磨着戏里的角色，每一个人都无比的珍惜机会。

陆晨现在倒是快活了，但是网络上已经引起了轩然大波。

在机场陆晨和白芷云抱在一起的画面，已经被人上传到了网络上。

炸了。

这根本不用怀疑了，直接实锤了好吧。

这么明显，肯定是恋爱了。

“陆晨给我滚，你配不上白芷云。”

“你又是从哪里来的狗东西。”

“恭喜恭喜，郎才女貌。”

“陆晨你也不撒泡尿照照镜子，你可配和我们家白芷云在一起。”有人在网络上直接开骂陆晨。

“真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

“啊啊啊，我没机会了，不过身为陆晨的粉丝，我还是祝福陆晨和白芷云好好的。”

“我不希望这是炒作，我真心的希望娱乐圈能有一份真挚的爱情。”

网络上，各种声音夹杂在一起。

炸开了锅。

“炒作，这绝对是炒作。”

“呵呵，这种套路我一眼就看穿了，陆晨还真是够卑鄙的，为了宣传自己的新电影，拿白芷云炒作，无耻。”

“陆晨真是刷新了娱乐圈的下限，挑战侮辱观众的智商。”

“和白芷云在一起，他陆晨可配。”

“赤裸裸的炒作。”

网络上还伴随着质疑的声音，而且这一股节奏越来越快。

不知道是谁开了第一个头，之后质疑的声音是越来越大。

网络上又掀起来了对陆晨的一片骂声。

刘成也看到了这一条消息，皱了皱眉头。

陆晨这是几个意思，是炒作还是真的和白芷云在一起。

刘成一时之间也捉摸不透。

“刘总，我们要不要安排水军，说陆晨是故意炒作？”刘成的秘书问道。

刘成思索了一下，摇了摇头。

“算了，也没有太大的意义，不要理会他。”刘成说道。

就算他安排水军说陆晨炒作，最后也动摇不了陆晨。

到时候要是陆晨再整出来什么幺蛾子，说不定他花钱请的水军，又会成为陆晨的垫脚石。

李双玉也在关注着网络上的消息，当时就咧嘴笑了，把照片拿给陆母看了一下。

陆母更是笑的合不拢嘴，儿子终于开窍了。

“今天晚上阿姨开心，给你们做一顿好吃的。”陆母笑着说道，开开心心的出去买菜了。

陆母很开心的出去了，但是李双玉看着网络上的评论却皱起来了眉头。

现在网络上的舆论，对陆晨很不好啊。

说陆晨故意炒作的声音，也是越来越多，声势愈演愈大。

但是陆晨那边却没有任何的动静，李双玉打了几个电话过去，陆晨也没有接听。

李双玉现在也是有些发愁，不知道要不要先在网络上回应一下。

更是有不少人跑到了陆晨之前发布的微官下面，开始说陆晨炒作。

“真是个垃圾，你也就只会用这种东西来吸引观众的眼球了。”

“我只想问问你，你除了炒作，还会别的吗。”

“陆晨要是和白芷云真的恋爱了，我他吗倒立吃屎。”

“假的，娱乐圈是没有爱情的。”

“呵呵，炒作，我看你别叫陆晨了，不如叫炒作之王。”

大批的人聚集在陆晨的微官下面，开始炮轰陆晨。

更是有白芷云的一些黑粉，集结在陆晨的微官下面，对陆晨就是一阵谩骂。

说陆晨根本不配，让陆晨从白芷云的身边滚开。

反正在这个网络上，各种声音都有。

打个字发个评论，不是什么难事。

陆晨整个人看起来有些虚弱，一觉睡醒是晚上八点多。

陆晨看看时间，打开手机，发现了不少人打过来的电话，还有发的信息。

先给李双玉回过去了电话。

这才知道网络上的一些消息，很多人在谩骂自己。

陆晨没怎么放在心上。

还有朱凯这个家伙发过来的信息，提醒陆晨注意身体。

“注意你大爷的。”陆晨嘟囔着骂了一句。

“你骂谁呢。”白芷云问道。

“朱凯，你应该见过吧。”

“我们那天在机场的照片，已经被人上传到了网络上，现在关注度很高。”

“网络上现在已经有不少人在喷我了。”陆晨打开了微官，扫了一眼。

“炒作，也不知道换一点新鲜的词语。”

白芷云伸手抱住了陆晨，“不要在意这些喷子。”

她知道自己的粉丝里面，肯定是有黑粉出来骂人的。

陆晨对这些东西一向是不怎么在意，起床做了点吃的，两人可是饿坏了。

“我想为你唱首歌。”陆晨说道。

两人穿着宽松的睡衣，走到了录音室。

“什么歌啊，什么时候写好的呀。”白芷云的眼睛里仿佛有星光闪烁，一颗心已经交给了这个男人。

“还没写好，还在我的脑子里。”陆晨指了指自己的脑壳，说道。

白芷云一脸小迷妹的表情，拿着手机对准了陆晨。

她要纪念下来，她要分享给所有关心她的人。

她要向所有人宣布，她和陆晨恋爱了。

陆晨抱着一把吉他，坐了下来。

“一首情歌，情非得已，唱给你听。”陆晨拨弄了两下吉他，轻笑着说道。

----------------------------------------

第281章 热搜第一

陆晨自弹自唱，认真的样子，很迷人。

白芷云的眼睛里，是浓浓的爱意。

“难以忘记初次见你，”

“一双迷人的眼睛，”

“在我脑海里，”

“你的身影，”

“挥散不去。”这是前世一首非常经典的情歌，流行了几十年，仍旧是经典。

陆晨今天把这首歌唱给自己所喜欢的人听。

也很符合陆晨此时的心声。

“握你的双手感觉你的温柔，”

“真的有些透不过气，”

“你的天真，我想珍惜，”

“看到你受委屈我会伤心 哦”

流畅的旋律曲线，只有吉他的伴奏声音，却让人难以忘怀。

隐约之中，又不缺少民谣的腔调。

听起来，却有没有一些爱情歌曲中撕扯一般的爱情。

“只怕我自己会爱上你，”

“不敢让自己靠的太近，”

“怕我没什么能够给你，”

“爱你也需要很大的勇气。”

“只怕我自己会爱上你，”

“也许有天会情不自禁，”

“想念只让自己苦了自己，”

“爱上你是我情非得已。”

就像是在讲述一个故事，委婉动听。

陆晨独特的嗓音，将这首歌演绎的淋漓尽致。

白芷云不自觉的就润湿了眼眶。

只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近，怕我没什么能够给你。

这就像是陆晨真实的写照。

她不愿意因为自己，而连累了白芷云，所以一直苦苦的压抑着内心的思念。

不敢表露心声，害怕爱上，不敢距离的太近。

“爱上你是我情非得已，”

“爱上你是我情非得已。”

陆晨的嗓音落下，音乐声音也停了下来。

“爱上你，情非得已。”陆晨看着白芷云，说道。

“我也爱你。”白芷云的声音传来。

这一段视频被白芷云上传到了自己的微官上。

一直在等着白芷云和陆晨发微官的人，点开了视频之后瞬间裂开了。

这狗粮撒的，也太多了吧。

亲自写一首歌来表白，还有谁能够有这个才华和实力。

非陆晨莫属。

“大爷的，我一个单身狗看的掉眼泪了。”

“不行不行，以后本仙女的男朋友也要写首歌唱给我听，我才答应。”

“神仙一般的爱情，希望这爱情能够走下去。”

“炒作？那些说陆晨炒作的人呢，呵呵，一群喷子。”

“陆晨一身才华，需要靠绯闻炒作？”

“陆晨有女朋友了，我的青春结束了。”

“祝福我们家芷云吧，要是陆晨敢伤害我们家芷云，你给我等着。”

这一段视频一发出去，不到半个小时就冲到了微官热搜第一。

祝福陆晨和白芷云在一起的人很多。

但是也有骂陆晨不配和白芷云在一起的，也有骂白芷云不配和陆晨在一起的。

“我不管，这首歌我们要听完整版。”

“快点发啊。学会了我也要去和我心爱的女孩子去表白。”

“祝福祝福，成功的撒了一波狗粮。”

“这歌词中，有故事。”

猝不及防的狗粮和爱情。

微官热搜，热度遥遥领先。

这之前是谁也没有想到，陆晨会和白芷云在一起。

所以在网络上看到说陆晨炒作的，几乎很多人都以为是真的。

白芷云是成名多年的二线歌星，而陆晨在娱乐圈，如今也是红透了半边天。

在这个时候宣布恋情，微官的服务器都快被挤爆了。

白芷云的好友，纷纷开始发微官祝福。

“哈哈哈，恭喜老板成功找到老板娘，回来记得请客哦。”赵大雷发微官。

“祝福祝福，白头偕老。”丁敏也发微官了。

“师父，师娘有没有丫丫漂亮可爱呀。”

陆晨的好友还有员工，也纷纷发微官祝福。

微官上如今是热闹非凡。

张好更是直接打电话过来祝福两人，还连说自己眼神不好，怎么以前没有看出来两人之间的猫腻。

陆母的电话也打了过来，陆晨很头疼，直接让白芷云接。

这可是陆母心心念的儿媳妇。

接到电话，可把陆母给高兴坏了。

陆晨是没有怎么关注微官热搜排名第几。

也没有注意到被他硬生生的挤到了微官热搜第二的热搜。

金时至宣布参加。

之前这一条热搜，是遥遥领先，背后的人使了不少力气。

但是没想到，陆晨在这个时候曝光了和白芷云的爱情。

微官热搜第一的位置不保。

能够保住第二名都算是好事。

“真是可恶，就唱了一首破歌，公布恋情，竟然把我们的热搜第一挤了下来。”一个房间里，一个染着黄头发，脸上涂抹着浓妆的男子一脸恼怒的说道。

整个人看起来弱不禁风，不仔细看的话，第一眼可能会以为这是个女的。

这个人就是之前放眼华夏音乐不行的金时至。

说话的语气不可谓不嚣张，在H国，此人也算是很红。

是一个男团的领唱，在H国是有不少粉丝，支持率很高。

但是H国总共才多少人，粉丝数目要是在华夏国内排，连个三线明星都比不上。

所以他和他的团队，瞄上了华夏的市场，准备在华夏吸引粉丝，圈钱。

他和他的团队都非常的自信。

一些从他们国家训练回去的练习生，在华夏都得到了很好的发展，粉丝很多。

金时至自信比这些人要强多了。

在他看来，这些人不是粉丝，而是大把大把的钞票。

到时候参加音乐节，他会用实力证明，他们 H国的音乐有多么发达。

正好借着这一波势，他来到华夏发展吸金。

“希望这个叫陆晨的人，到时候会参加音乐节，我会用实力，让他知道什么叫做垃圾。”金时至咬牙切齿的说道。

“不可掉以轻心，在华夏还是有很多知名的音乐人的。”金时至的经纪人说道。

“呵，在我们H国文化面前，就是纸糊的老虎，一文不值。”金时至冷笑一声。

“也是，我们一起期待，在音乐节上，你用实力，教给这些华夏人，什么才是真正的音乐。”

“他们华夏，要向我们H国学习！”金时至的经纪人说道。

“落后的国家，落后的音乐。”

----------------------------------------

第282章 橙子音乐节

剧组的人，是恶狠狠的被塞了一嘴狗粮。

在片场，陆晨坐在导演椅上，指导着现场。

而白芷云就坐在陆晨的身边，小女人模样一样，崇拜的看着自己的男人。

羡慕了。

这还是娱乐圈的高冷女神白芷云吗，这明明就是一个陷入爱情之中的小女人。

“你要不回去歇着吧，这边有点热。”陆晨看了看白芷云，说道。

尽管是在棚子下面，但是温度很高。

“我要在这里陪着你。”白芷云摇了摇头。

她大概能够想象陆晨一个人在娱乐圈支撑到现在到底有多么苦。

她不能够亲身体验。

但是她想，以后陆晨在经历这些事情的时候，她可以陪在身边。

陆晨决定尽快买个房车吧。

“再来一条。”陆晨拿着对讲机，看着屏幕，“摄像，这个镜头从侧面切入是不是更好一些。”

看着身旁认真的陆晨，白芷云仿佛看到了整个世界。

情意正浓时，两人却有短暂的分别。

白芷云已经多耽误了一天，要飞回去了。

而陆晨这边，每天要在片场，离开了陆晨，电影的拍摄就完全进行不下去。

陆晨把白芷云送到了机场，恋恋不舍。

两人相拥之后分开。

分别是总是有千言万语藏在胸口，想要一口气把喜欢的话说完。

但是分别的时间，总是那么的短暂，令人伤感。

陆晨看着白芷云走进机场，两人遥远的摆了摆手。

开始期待下次的见面。

金时至感觉华夏的钱，真的是太好赚了。

他还什么都没有做，刚刚开通了微官，粉丝数目就已经有了三百万，现在还在不断的上升。

“这些傻子粉丝的钱，还真是容易赚。”金时至看着自己的微官粉丝，不屑的笑了笑。

他已经看到了自己将来的辉煌，他来到华夏，绝对是站在最顶尖的男人。

“说话要小心，这些话千万不能在外人面前说。”金时至的经纪人提醒说道。

“我当然知道。”金时至轻笑一声。

这些在他的眼里，不是粉丝，而是一群待割的韭菜。

意味着大把的金钱即将到手。

只等他参加了音乐节，顺势涨一大波粉丝，到时候他在华夏的名声肯定远扬。

那个时候，才是真正赚大钱的时候。

“不得不说，他们的音乐，真是的落后，”金时至说道，他也不是一个傻子。

在这之前，他就研究过华夏这方面的东西。

发现华夏的一些综艺节目，几乎是照搬他们国家的，一点创意都没有。

还有一个大型的选秀节目，真的是一些什么阿猫阿狗都能上去。

他自信他要是站在那个综艺节目上，吊打里面的导师都没有问题。

“这个陆晨到底是谁，他是干什么的。”金时至一看到微官热搜排行，一股气就忍不住的冒了出来。

陆晨和白芷云恋情的微官，还挂在第一的位置，无人能够撼动。

而他的热搜，被陆晨的热搜甩掉了有一多半。

“不知道，好像是个导演，还会唱歌。”金时至的经纪人说道，“你不要冲动，我们是来赚钱的，不是过来得罪人的。”

“我知道。”

做导演的同时还唱歌，这就说明这个陆晨在歌曲方面完全就是半吊子水平。

不知道他有没有胆量参加音乐节，到时候他用实力和观众的欢迎，来狠狠的抽上陆晨一巴掌。

来解陆晨抢他微官热搜第一的仇。

“什么玩意，抢我热搜。”金时至冷声说道，“华夏的艺人真是什么都不是，太次了。”

要知道，他在H国可是唱跳全能的歌手。

与此同时，陆晨刚回到别墅里，就看到有几个人在门口等着。

陆晨停下了车，诧异的看着几个人。

陆晨还没有过去，其中一个人就满脸笑容的迎了上来。

“陆先生好。”态度别提有多么热烈了。

“你好。”陆晨礼貌的和此人握了握手。

“陆先生，我们是橙子音乐节的工作人员。”此人看着陆晨一脸不解的样子，急忙自我介绍。

橙子音乐节，陆晨应该知道吧。

这在华夏也是很有名，每一年都会邀请国内外知名音乐人前来参加。

算是一种文化交流方式。

“不好意思，我没有了解过橙子音乐节。”陆晨不好意思的笑了笑。

工作人员急忙是给陆晨介绍了一下。

“是这样的，今年我们橙子音乐节又增加了一些环节，分别邀请了一些来自国外的选手，例如H国的人气歌手金时至前来参加我们的音乐节，”

“这一次呢，我们音乐节跟随潮流，同时开展线上直播，到时候我们会根据现场的观众以及直播间观众来选取出今年音乐节的人气之王。”工作人员为陆晨介绍着。

“所以？”

“所以我们橙子音乐节，想要邀请陆先生您参加，有酬劳的。”工作人员说道。

陆晨笑了笑，对这个橙子音乐节，没有什么兴趣。

“真是不好意思，我也知道橙子音乐节很火，但我最近实在是很忙，没有时间参加，真是抱歉。”陆晨拒绝了邀请。

只是电影的事情，就足够陆晨忙活的了，哪里还有什么别的事情去参加音乐节。

有这个时间，我还不如去陪白芷云呢。

“陆晨您真的不再考虑一下，这真的是一个很好的宣传机会。”工作人员有些不死心。

“不好意思。”陆晨说道，“要不你们进去喝杯茶。”

陆晨拒绝的已经很明显了，几个工作人员对视一眼，也没有死皮赖脸的留下来。

“真是可惜了，陆晨要是去参加的话，肯定是很有看点和爆点。”

“做导演呢，现在这么忙没时间参加也能理解。”几个前来的工作人员交流着。

“网络上的一些言论真是不可信，陆晨哪里有网络上说的飞扬跋扈，这不是很礼貌吗。”

几个工作人员遗憾而归，后面只能再争取一下，看陆晨有没有想法了。

陆晨没有将这件事情放在心上，根本没有参加的打算。

接下来的一段时间，是一直在片场忙碌。

----------------------------------------

第283章 挨骂的学者

时间过的很快，又到了一年的开学季。

李雪已经收拾好了所需要的东西。

老李借走了陆晨的车子，准备自驾游送李雪过去上学。

本来李雪是想让父亲和陆晨一起送她去的，结果陆晨这边太忙了，是完全走不开。

剧组这边离开了陆晨，剧组里就会停滞下来。

陆晨答应了后面去燕京的话，会去学校看李雪的。

距离开学还有两三天的时间，老李就开着车子出发了。

这一路开过去，也权当是是一次别样的旅游了。

陆晨还真想跟着过去转一圈，放松放松心情，可惜事情太多了。

“好了，这一场戏过了。”陆晨拿着对讲机，说道。

在陆晨的手底下，是彻底的经历了什么叫做对拍戏的严格。

这一个镜头，已经来来回回拍了二十多次，终于过了。

“演员休息一下，准备下一场镜头。”陆晨拿着对讲机说道，“来喝点水。”

这一部戏已经进行了一小部分，按照这个进度，在春节档上映，是完全没有问题的。

最近这几天的天气也是多变，有时候太阳还挂在天空，就下起了雨。

不过看现在的月份，估计还得热一段时间。

陆晨在片场忙碌着，没怎么关注网络上的事情。

不知道现在已经被人撕了。

金时至想要来华夏发展，首先是一定要在华夏站稳脚跟，才能说下一步发展吸金的事情。

而且这一次参加橙子音乐节，在华夏这是一个比较出名的音乐节，很有影响力。

金时至宣布参加，金时至的团队肯定是要参与宣传，以及为金时至造势的。

在金时至的个人微官上，就在不断的发布金时至和大家的互动。

还有一些在H国演唱的视频。

在一些无脑粉丝，喜欢H国欧巴的无脑少女点击之下，这些视频在网络上也是挺火的。

有人支持，肯定就有人骂。

有的人是实在看不下去。

“太他娘的恶心了，这是什么玩意，一个男的化着浓妆在舞台上又唱又跳，你干脆去做个变性手术吧。”有人发表评论。

“我尼玛，乍一看我还以为是个女的。”

“这就是H国娱乐文化，真是够娘的，都是一些什么玩意。”

“强烈建议国家封杀抵制H国文化输出，这种人成为明星，对我国的智力发育成熟的青少年是一种精神上的毒害。”

随着第一个人开口，不少实在是看不下去的人加入了进来。

让来圈钱的金时至从华夏滚出去。

“你们懂什么，你们知道金时至有多努力吗，我看你们就是嫉妒。”金时至的无脑粉丝疯狂的回应。

“信不信我自杀给你们看。”

“你们这些粗人，真是一点也不懂得欣赏。”

“这不是娘炮，这是阴柔好吗。”

“谁敢说我们家金时至，谁出门被车子撞。”

两伙人已经开始在网络上互掐，金时至的一些粉丝简直比狗还要忠诚。

抓住一些骂金时至的人，是疯狂的发私信狂轰滥炸，人身威胁。

最近网络上这些事情是闹得沸沸扬扬的，动静不小。

怎么说呢，支持和喜欢金时至的人，绝大部分都是一些初中生或者更小的年纪。

而看不下去金时至的人，智商已经发展成熟，早就过去了叛逆期。

有学者在微官上发文，为这种现象感觉到悲哀。

这些人是华夏未来的希望，是祖国的花朵。

在这般年纪，应该学习一些青春向上的内容，但是他们在网络上所接受的都是这些畸形文化。

这个学者以一个旁观者的角度写出来了这一篇文章。

内容很有深度，点击率很好，已经被顶上了微官热搜，吸引了一大波关注。

但是这个学者的微官，收到了金时至无脑粉丝的狂轰滥炸。

“你谁啊，你可配评论我们家金时至。”

“你就是个垃圾，滚一边去。”

“请问你一年挣的钱，够金时至买一双鞋的吗，你就是嫉妒。”

“还以学者自称，我看你就是衣冠禽兽。”

“最近出门小心点，别被车撞死，我已经知道你家的地址了。”

因为这一篇文章，这位学者遭受了金时至粉丝无端的谩骂和诅咒。

甚至还有人在私信里对这位学者进行人身威胁。

因为这件事情，这件事情发酵的更厉害。

本来按照这个情况发展，是根本和陆晨扯不上关系的。

因为陆晨全程一声不吭，根本没有怎么关注。

管你什么金时至，金失智的，别来恶心我。

陆晨是在现场好好的拍电影，但是哪里有这样的好事。

不知道是谁第一个发了评论，后面火就燃烧到了陆晨的身上。

“听了陆晨的情非得已，再看了一下金时至的演唱视频，我有一种从天堂到地狱的感受。”

“亲，不要拿金时至和陆晨相比好吗，一个女的一个男的，你这样对比是不公平的。”

“不要把火引到陆晨的身上来，金时至的无脑粉丝滚。”

“陆晨，橙色音乐节，你不上场吗，教这个H国娘炮做人。”

随着第一个在网络上发评论。

一扯上陆晨，这个话题瞬间爆炸了。

有不少人跑到了陆晨的微官下面留言，希望陆晨能够参加橙子音乐节，让这个金时至什么才是华夏音乐。

让他从哪里来，滚到哪里去。

但是陆晨的微官，一如既往，是没有什么动静的。

金时至的粉丝又瞄准了陆晨。

“陆晨他就是一怂货。”

“陆晨也不撒泡尿照照镜子，你可配和我们家金时至比较，你连提鞋的资格都没有。”

“论音乐实力，金时至甩开陆晨十条街。”

“呵呵，陆晨还真是不要脸，又跑过来蹭金时至的热度了。”

“垃圾导演，垃圾歌手。”金时至的粉丝开始疯狂的攻击陆晨，给陆晨发私信，在陆晨的微官下面留言。

“蹭金时至的热度？你真有脸，金时至微官粉丝够陆晨粉丝的零头吗。”

“保护陆晨。”

“你们可真是比金时至的狗还忠心。”

“陆晨和金时至确实没法比，陆晨一个男人，和一个女人比什么。”

----------------------------------------

第284章 公开挑衅

金时至看着网络上的评论，肺都快要气炸了。

这个落后的国家，这个落后的民族，落后的文化。

里面竟然有这么多人瞧不起他，说他是一个娘炮。

说他就是个女人，说他不配和陆晨相比。

金时至哪里受到过这样的委屈。

他走到哪里不都是一群粉丝围绕着，不都是被人用崇拜的目光看着。

但是在这被他瞧不起的国家，他竟然被人瞧不起。

特别是这个陆晨，他算是个什么东西。

竟然这么多人出来维护陆晨。

说他根本没办法和陆晨相比，他陆晨算是个什么东西。

半吊子出身的歌手。

而他是在H国练习时长两年半，是一个男团的领舞和领唱，在H国拥有很高的支持率。

金时至当场就忍不了了。

你要说华夏顶尖的天王级别歌手，他金时至承认自己不如。

但是一个陆晨，他还比不上？！

他陆晨算是个什么玩意。

有种就上橙子音乐节，到时候在所有公众的注目下，他要让实力吊打陆晨。

直接掏出来手机开始编辑微官。

“对陆晨的实力，我早有耳闻，不知道是否会参加橙子音乐节，期待到时候和陆晨的碰撞。”

金时至直接发布了出去。

在这个时候在微官上发布了这么一篇微官，这就是赤裸裸的挑衅。

就像是约架的一样，我把时间和地点说出来了，你要是个男人你就来打一场。

“你还真是会碰瓷，你是怎么知道陆晨现在在拍电影没时间搭理你的。”

“滚出华夏。”

“这是要约架啊，陆晨，不能怂，给这个棒子一顿教训。”

金时至的微官一发出去，立即吸引了很多的关注。

这样就精彩了。

很多人都在等待着陆晨的回应。

但是陆晨没有任何的回应。

“怂了。”

“陆晨，你是不是个男人，有本事应战啊。”

“胆小鬼陆晨，你就是个垃圾，不敢应战就在微官上当着所有人的面给金时至道歉。”

金时至的粉丝看到这一幕就像是打了胜仗的大公鸡，趾高气扬。

聚集在陆晨的微官下面声讨陆晨。

“连接下我的挑战，都不敢吗。”金时至看陆晨根本没有回应，又在微官上发布了一条新的动态。

网络上的人快要炸了。

这个金时至也太狂了吧。

陆晨呢，你就不能出来收拾他吗。

是个男人不能怂。

但是陆晨的微官，仍旧没有动静，这个时候的陆晨，还在全身心的拍戏，哪里有时间去关注这些鸡毛蒜皮的事情。

“陆晨你他娘的是不是个男人，被人家指着鼻子要打架了，你当缩头乌龟。”有人很生气。

“这是陆晨心虚的一种表现，不敢在这种音乐节上真唱，所以他迟迟不敢应战，不像金时至不仅人这么有实力，而且做事这么霸气。”李宾又活了，在微官上发表了动态。

“去你二大爷的吧，你这么喜欢金时至，你怎么不去H国。”

“陆晨再怎么心虚，也比你个喷子强。”

“这一条狗又出来咬人了，你主人没把你栓紧。”

李宾一发围观，下面各种评论铺天盖地，唾沫星子简直要把李宾给淹死。

他要是单纯的说陆晨心虚，可能不会遭受这样的谩骂。

但是你去狂舔金时至，那你怎么不移民呢。

虽然被骂，但李宾很开心。

有热度了，他就能赚钱了，被骂两句有什么，掉不了几块肉。

陆晨的微官，私信的信息已经快爆炸了。

金时至接连着两次的挑衅，陆晨都没有回应，像是缩头乌龟一样，这让很多人很气愤很憋屈。

你这个当事人都不敢站出来说话，我们还说什么呢。

甚至不少人生气的骂陆晨。

陆晨还在片场，收到了李双玉打过来的电话。

李双玉还以为陆晨有所准备，谁知道陆晨是刚刚才知道这件事情。

“大哥，竖店是没有网络吗。”李双玉一头黑线，现在网络上这件事情都快传疯了，陆晨竟然不知道。

“我没关注。”陆晨说道。

李双玉把现在网络上的动向，在电话里给陆晨讲述了一遍。

“金时至？很出名吗，我没听过。”陆晨说道。

而且陆晨有些纳闷。

老子在竖店老老实实的拍戏，这火怎么就无缘无故的蔓延到了我的身上。

这段时间我连个微官都没有发过，怎么就抓着我不放了呢。

还有这个金时至，你想来圈钱我不挡着你。

但你他娘的想踩着我圈钱，就太过分了吧。

我就这么好欺负吗。

陆晨不是一个不食人间烟火的圣人，这么无缘无故的被人骂，心里面也是恼火。

都是一双眼睛一个鼻子一张嘴，老子凭什么要挨你的骂。

忍不了。

“你悠着点处理，别涉及到国际关系。”李双玉在电话提醒。

这要是一不小心触及到了，可就怎么也无法翻身了。

“知道了，我心里有数。”陆晨说道，挂断了电话，掏出来了手机，打开了微官。

私信快炸了。

各种消息的提示。

陆晨去翻了一下金时至的微官，发现这个家伙刚刚又更新了一条动态。

“这是一场切磋，懦夫，你不敢应战吗。@陆晨。”金时至也是尝到了甜头，他发现这种微官，是特别容易上热搜。

这已经是第三次发文挑衅陆晨了。

“你一个娘炮拽什么拽。”

“陆晨你这个懦夫，有本事出来说句话。”

“陆晨，呵呵，好好当你的缩头乌龟吧。”

“不敢应战的懦夫陆晨，我看你以后别叫陆晨了，就叫陆龟吧。”

各种评论出现在网络上，十分火爆。

在这种造势之下，金时至在华夏的知名度也是越来越高。

虽然有很多人骂他，但是这也是流量。

在某些方面，金时至可以说已经顺利的踩着陆晨，提高了一些热度。

微官的粉丝，也在不断的增长。

“陆晨说句话。”

“陆怼怼，你该上线了，我们有点累了。”

“被人这么挑衅，陆晨你都不敢回应的吗，你真的是有些怂了。”

“陆晨，别让我们这些一路支持你的粉丝们失望。”

----------------------------------------

第285章 简单粗暴的回应

陆晨的粉丝们，心情很压抑。

他们从一开始就在帮助陆晨战斗，到现在被人再三挑衅，陆晨竟然都没有动静。

这让他们回复的都没有力气了。

陆晨是刚刚把这么多的私信清除了一下，但是清除的还跟不上别人发的速度。

陆晨正想着怎么回应呢，微官私信忽然增长了一下。

通过私信的内容，陆晨才知道这个叫金时至的H国人，又在微官上公开挑衅自己了。

“还真把老子当成软柿子了。”陆晨轻笑一声，之前没有看到所以陆晨没有回应。

现在这个H国人都要骑在自己的脖子上撒尿了，陆晨肯定是忍不了啊。

生气加上烦躁，陆晨直接打开微官。

编辑了一条微官。

陆晨的粉丝，是在一遍一遍的刷新陆晨的微官，期望陆晨能够更新，回应一下现在网络上的事情。

都被人这么欺负了，他们都受不了了，陆晨还怎么忍气吞声的。

“陆怼怼，你怎么还不上线呐。”

“刷新刷新刷新。”

“你倒是更新微官啊，给我怼他个娘炮。”陆晨的粉丝快要爆炸了，感觉心里面一直憋着一口气。

“更新了？”

“哎呦卧槽，陆晨的微官更新了。”

“是我瞎了吗，还是我出现幻觉了？”

“这，这是陆晨本人发的微官吗？”

“这熟悉的风格，我敢保证，这一定是陆怼怼发布的微官，哈哈哈，真他妈的痛快啊！”

陆晨的回应，字不多。

简单粗暴。

“滚一边去，老子没时间搭理你。”虽然陆晨没有@金时至，但是在这个时候，谁都知道陆晨说的是谁。

“？？？”

“原谅我看到这一条微官，畅快的笑出了声。”

“陆晨做的每一件事情，真的是出乎所有的预料。”

“哈哈哈哈，太舒服了。”

“金时至的脸都绿了吧。”

“这个男人，他的微官账号和密码找回来了。”

“这就是陆怼怼吗，爱了爱了。”

“兄弟们，把这条微官，给我冲上热搜第一！”

“冲啊。”

陆晨的粉丝像是打了鸡血一样，兴奋激动。

被压了这么长时间，陆晨终于恢复了。

而且一回复，消息就是这么火爆。

直接让金时至滚一边去，一想到这句话就是畅快啊。

网络上的人傻了，几乎第一个感觉，是不是陆晨微官被人盗号了。

这是陆晨本人发的吗。

现在明星之间的对话，都这么简单粗暴的吗。

但是看到陆晨发的微官，他们感觉是真心的舒服啊。

这几天这个H国人一直在他们华夏的微官上蹦跶，频繁的出现在热搜上。

挑衅华夏的明星，说华夏的音乐不行，每一个人的心里面都憋了一口气没有地方出。

特别是这几天陆晨被金时至挑衅，连点回应都没有，他们对陆晨是非常的失望。

让一个弹丸之地出来的明星欺负，这就是侮辱。

现在陆晨终于发微官了。

看到陆晨微官的人，几乎每一个都畅快的笑了。

这太痛快了。

然后转发，评论，点赞。

这一条微官，以迅雷不及掩耳之势，轻而易举的登上了微官热搜第一的位置。

是越来越多的人看到了陆晨发布的这一条微官。

“让这个H国棒子滚出华夏。”

“兄弟们，把牌面打起来，滚一边去，老子没时间搭理你，都给我去金时至的微官下评论去。”

“我觉的这是陆晨的心里话。”

“哈哈哈，陆晨可真是宝藏男孩本人了，这么直接的吗。”

“痛快痛快，这一次，我必定支持陆晨。”

“支持陆晨。”

随着陆晨的回应，网络上消息快要爆炸。

“这个卑微的华夏人，竟然敢让我滚！”金时至拿着手机，脸色气得铁青。

而且是在微官这种公众平台上，丝毫不留情面的。

当着这么多华夏人的面前，给了他金时至一个大嘴巴子。

这可真的是一巴掌就把他从高处扇了下来。

而且还摔了一个狗吃屎。

“这个混蛋陆晨，真是该死，该死！”金时至胳膊上青筋暴露，咬牙切齿。

“无礼的华夏人。”

金时至的经纪人也是万分恼火。

陆晨这一出手，就将华夏人的民族感带了起来。

现在网络上的舆论，对他们很不好。

还有一些金时至的无脑粉丝在坚持。

“陆晨这种人真是粗鲁，你不配待在娱乐圈，滚出去。”

“你凭什么让金时至滚，你算个什么东西，你是谁啊。”

“陆晨你给我等着。”

“金时至加油，不要在意陆晨这个垃圾。”

但是金时至的无脑粉丝，还是抵不过网络大军。

“陆晨是华夏人，是个歌手，是个导演，还是演员。”

“就是让这些来我们华夏圈钱的娘炮赶出去。”

“陆晨做的大快人心，这一次我支持陆晨。”

“呵呵，之前一直蹭人家陆晨的热度，现在继续去蹭热度啊。”

当然，网络上也有人说陆晨的回复粗鲁不堪，一看就是文学素养很低，一点礼貌也没有。

但是很快被人怼的哑口无言。

别人都骑到你脖子上面撒尿了，你难道还跟他礼貌客气的请他不要在你的脖子上面撒尿吗。

陆晨本来就是心情有些烦躁，还有人出来挑衅。

随心所欲的发布的这一条微官，没想到引起了这么大动静。

微官热搜第一，目前的热度，比后面四个的热度加起来还要高。

办公室里，刘成静静的看着手上的数据。

他严重的怀疑，在陆晨的背后有高人指点。

这次对金时至的回复，着实是将网民的情绪带了起来。

没有华丽的辞藻，就这么简单粗暴，却能够发挥到这么大的作用。

刘成之前也关注过这个金时至，他看准了这个人在华夏绝对走不远。

人还没来华夏的时候就说华夏的音乐不行，如此自大自负，走不远。

而且第一次来就过去招惹陆晨，去挑衅陆晨，蹭陆晨的热度。

你不倒霉谁倒霉呢，你不挨骂谁挨骂呢。

老老实实的圈你的钱多舒服，你非要招惹他。

只能说你活该。

我现在都不敢轻易动陆晨，你算个什么东西。

----------------------------------------

第286章 我可以相信你吗

一个外国人，还想来我们国家圈钱。

在这种事情上，刘成是不会含糊的。

但要是有机会的话，刘成是绝对不会放弃对付陆晨的机会的。

网络上这件事情还在发酵，所引起来的关注是很巨大的。

橙子音乐节的官方可是高兴坏了，这一波可是给他们来了一波免费的宣传，知名度更高了。

陆晨怼了一次金时至之后，微官上就没有了动静。

身影频繁出现在片场，戏在正常的进行。

这样的日子过了还没有两天，剧组又来了两位不速之客。

在片场看陆晨导演等了半天，陆晨之前也注意到了这两个字，以为是路过的群演。

当时陆晨还有些纳闷，这两个群演是不是脑子有毛病，大热天的穿着西服。

“好，休息一会，这几天大家辛苦了，今天晚上我请大家吃大餐，东阳饭店，我做东。”陆晨拿着对讲机，笑着说道，任曦一行人一阵欢呼。

这么紧促的演戏节奏中，最能够放松身心的，那就是犒劳自己一顿大餐了吧。

陆晨在这一段上是绝对不会抠门的。

竖店群演心中最高大上的饭店，陆晨已经带着他们去了好多次。

陆晨很热，这个天气喝水喝的真是快。

吹着风扇，还是能感觉到热，因为空气就是热的。

“不好意思，这是我们剧组的拍摄地，你们是不能进去的。”陆晨之前注意的两个身穿西装的人被剧组的人拦了下来。

“我们找下陆晨，是来商谈合作的。”其中一个戴着眼镜的人急忙说道。

另外一个看起来年纪有四五十岁，很稳重。

“找我们导演？”

“对对。”

“让他们过来吧。”陆晨说道。

剧组的人这才把路让开，两人有一种进了土匪窝的感觉，就像是他们要是敢伤害陆晨，周围的人立即就会把他们吃了一样。

“陆先生，你好。”成熟稳重的中年人，态度很好，一看到陆晨就伸出手走了过来。

“您好。”陆晨笑了笑，和此人握了握手。

“先自我介绍一下，我是程宪，橙子音乐节的导演。”中年人笑着自我介绍。

“这个是我的秘书。”

“陆晨老师好。”

“你好你好。”陆晨笑了笑，大概知道了这两人过来的意图。

邀请自己去参加橙子音乐节。

“老李，拿两瓶水过来。”陆晨说道。

“哎，谢谢谢谢。”这两人在剧组旁边等了这么长时间，也是渴坏了。

“竖店的这个天气，真是热啊，刚从飞机上出来，我感觉进了蒸笼一样。”程宪没有先开口说音乐节的事情，而是聊了一些别的话题。

“是的，现在天气炎热，温度很高。”

“刚才看陆先生在片场指导，真的是很有大导演的风范啊。”程宪夸奖着说道，“真的不敢想象，陆先生这么年轻有为。”

“谢谢，我也就是混口饭吃。”陆晨笑着客气说道。

“哎，陆先生真是谦虚，你的几部电影我都去影院支持了，太棒了，我和我的女儿都非常喜欢看你的电影。”程宪是一个很会说话的人，不经意之间的吹捧，很容易让人心生好感。

“谢谢您的抬爱，”陆晨客气的回应着。

“我们这次过来的目的，陆先生这么聪明肯定已经猜到了吧。”程宪笑着说道。

“去参加橙子音乐节吗。”

程宪点了点头，“是的陆先生。”

“我是很真诚的想要邀请您参加橙子音乐节，这不仅仅是一个音乐节，更是一种对外的文化宣传。”程宪说话的时候很真诚，看着陆晨的眼睛。

“难道您希望看到，我们国家的音乐，被别的国家的音乐比下去吗。”

“我们是真心的邀请您，希望您能够代表华语乐坛年轻一代歌手出战。”

“同时，向这个世界证明我们华夏的文化底蕴，证明我们华夏的音乐！”

不得不说，程宪的话很有诱惑性。

陆晨喝了一口水，轻轻的笑了笑。

“程先生未免太看得起我了。”

“我陆晨有什么资格代表华语乐坛年轻年青一代歌手出战呢，现在华语乐坛优秀的人才还是很多的，程先生不必抓住我一个人不放。”

陆晨现在是专注拍戏，对别的节目什么的，没有什么兴趣。

“陆先生，您有这个实力！”程宪说道。

“在我心里，你一直是华语乐坛年青一代当之无愧的第一歌手！”

“你的歌，你的编曲，你的作词，当属于顶尖水平，你现在最需要的就是时间的沉淀和机会。”

“说句心里话，我觉得你才是一个最纯粹的音乐人。”

“如果在金钱和音乐的面前做一个选择的话，我坚信你一定是选择音乐。”

程宪眼睛直视着陆晨，真诚，认真，坦白，发自肺腑。

陆晨沉默了一下。

“你也看到了，不是我不愿意参加，而是剧组这边，真的很忙。”陆晨说道。

“陆先生，不会耽误您多长时间。”程宪说道。

“我们工作人员已经安排好了所有的时间，只需要你不到一天的时间。”程宪说道，具有极大的诚意。

这也是陆晨听着程宪把这话说完的原因。

“您只需要花点时间准备一首歌，剩下舞台上的事情，交给我。”

陆晨已经动心了，这个程宪所说的话，已经打动了陆晨。

刚来到这个世界上，陆晨那个时候只想赚钱，赚大把大把的钱。

但是现在，陆晨想要把自己知道的优秀的作品，展现在观众的面前。

他不想让这些作品，就这么烂在自己的肚子里面。

“我可以相信你吗。”陆晨看着程宪的眼睛，问道。

“可以。”程宪重重的点了点头。

“好。”

“我会准备两首歌，我希望你所做的事情，不会让我失望。”陆晨说道。

“绝对不会，因为我们都是为了华语乐坛而努力的人。”程宪说道。

“陆先生，这是合同，麻烦您签一下。”

陆晨摆了摆手。

“合同不签了，我会准时参加。”

“陆先生，您这是？”

----------------------------------------

第287章 送上来的钱没有不要的道理

程宪看向陆晨的眼神明显发生了变化，不理解之后是一股感动。

他感觉自己找寻到了知己，同样是在为了华语乐坛未来更好而努力。

“陆先生，这些钱是不能少的，如果你不要的话，我没有脸面邀请你去参加的。”程宪说道。

“我没说不要啊。”陆晨笑了笑，“送上门来的钱，在我这里从来没有不要的道理。”

“和陆先生说话，真是痛快，直来直去的，”

两首歌，三百万。

这对于陆晨来说，真的是很低的价格了。

现在邀请娱乐圈内一个三线明星，价格怕都是要比这个价格要高。

程宪也是非常的爽快，说回去之后，就会立即把这一笔钱打到陆晨的银行账户上。

陆晨肯不签合同就去参加，他也愿意提前打钱。

他相信陆晨的为人，虽然两人之间，只有不过十分钟的交谈。

“接下来我们可能会进行一些前期的宣传，会有摄像拍摄一下短片，我会让他们飞过来，尽量的减少耽误你的时间。”程宪说道。

“好的。”陆晨笑着说道。

“晚上一起吃顿饭？”陆晨说道，感觉和程宪很投缘。

“导演，我们明天还有活动，今晚要飞回去。”

程宪刚想答应下来，旁边的秘书在旁边小声的提醒道。

“真是不好意思，这样，你去参加音乐节的时候，我来做东，我请你。”程宪说道。

“行，我可记住了，这顿饭可不能赖账。”陆晨开玩笑说道。

送走了程宪，陆晨在想，这个娱乐圈要是多一些程宪这样的人，是不是会出一些更高的作品。

晚上陆晨带着员工们在东阳饭店饱餐了一顿，海鲜鲍鱼吃的是一个过瘾。

陆晨昨天晚上喝了点，这一觉睡得很香。

睁开眼睛看到一条短信，卡里面多了三百万。

陆晨起来，洗漱了一下，钻进了录音室里。

没多长时间就走了出来。

提着早点的老李正好也过来了。

“这是什么呀。”老李收拾一下桌子，发现桌子上面两张纸。

还以为废纸，正想扔进垃圾桶里。

“我写的歌，放在旁边就好了。”陆晨说道。

“你看你也不放好，丢了可怎么办。”老李说道。

老李有时候会买点早点带过来，有的时候会自己做早餐。

主要也是看忙不忙。

现在陆晨感觉老李已经快成了自己的私人保姆了。

又要拍戏，又要带饭，有时候还要做饭，在片场的时候，老李永远也是最忙的一个。

按老李的话说，他这个人就是这样，停不下来。

“小雪在学校怎么样，待得可还适应？”陆晨喝了一口牛奶，问道。

“还行，昨天刚给我打的电话，说到了华清大学才知道自己以前学习有多不好。”老李说道。

陆晨感觉大清早的就被人打击了。

“生活费什么的没问题吧。”陆晨问道。

“这没有。”

“不过这孩子也是勤快，自己在学校找了份兼职挣钱，说她已经成年了，可以自己养活自己了。”

老李每次一提到李雪的时候，眼中都是星星般的光芒，是对女儿无尽的喜爱和关心。

还做兼职？这个李雪倒是没有给陆晨说过。

陆晨会时不时的给李雪发个红包，这些就足够李雪生活了。

再加上老李给的钱，李雪可以过得很富足。

没想到这丫头真不会享受，还去自己兼职赚钱。

“你告诉小雪还是要以学习为主，不能因为兼职耽误自己学习的时间。”陆晨说道。

“我也是担心这一点，回去我就给她打个电话，”

吃过了饭，两人直奔片场。

在陆晨的剧组，是从来没有过谁迟到或者耍大牌的事情。

任曦和章山这一行人，比陆晨来的还要早。

又开始了一天紧凑的生活。

只不过这次陆晨的身边多了几个摄像，显然不是陆晨剧组的摄像。

“陆导演，戏里的一些片段，我们可以剪进去吗。”橙子音乐节的工作人员问道。

“可以。”陆晨说道。

摄像机，记录下了陆晨一天的生活。

“卡卡卡！”陆晨拿着对讲机，看起来有些生气。

喝了口水，平复了一下心情。

“章山你过来，怎么回事，今天不在状态。”陆晨把章山叫了过来。

“不好意思导演，是我的错，我今天的状态没有调整好。”章山有些自责，刚才一个镜头，已经重拍了十来次了。

“身体不舒服？”陆晨看章山的脸色有些发白。

“有点感冒，脑袋晕晕的。”章山说道。

“没去看病？”

“还没来得及，我想等中午时候再去。”章山说道。

“现在就去吧。”陆晨说道，“先去打一针，你这个状态效率太低了。”

“导演，我可以坚持。”章山说道，他不想耽误剧组拍摄的进度。

“你可以？”陆晨看了看章山，“不用硬撑着，可以先拍下一个镜头。”

“我可以的导演。”章山坚定的点了点头。

化妆师过来给章山补了补妆，是把发白的脸涂抹的黑了些。

“来来，先吃两粒感冒药。”老李不知道从哪里变出来的感冒药，简直是百宝箱。

“谢谢李哥。”

正常发生在剧组的这一幕，被摄像机无声无息的记录下来。

“表情要再凶狠一些，亡命徒的凶狠。”陆晨拿着对讲机，“再来一遍。”

这个镜头，终于过了。

“好，休息一下，调整状态。”

橙子音乐节的人，开始采访陆晨。

“我想问一下陆晨导演，在片场重拍这么多次，会有演员不开心吗。”第一个就是很挑刺的问题。

“不开心应该没有，因为大家都是为了把最好的作品和状态呈现给大家，没什么不开心的。”陆晨说道，“或许也有心理不开心，但我不知道。”

“好的，这次我们橙子音乐节，新增加了直播和人气评选，我想请问陆先生，您在橙子音乐节上的人气评选上，有没有一个目标？”

“我没想过，我很少在意这方面的事情，我只需要把我需要演唱的两首歌完美的呈现给观众，就足够了。”

----------------------------------------

第288章 世界第一？

陆晨完全是因为程宪，所以才会答应去参加橙子音乐节。

对这个音乐节，还没有过多的了解。

橙子音乐节，在程宪的手里，已经有数十年的时间。

现在在全国，甚至在国外都有些许知名度。

每年所邀请的，国内和国外的明星都有。

这更像是一场文化的交流，一场在音乐方面的比拼。

在上几年的音乐节上，华语乐坛表现的没有那么的惊艳，被从国外来的人压了下来。

面上是很难看。

而这几年华语乐坛也是有些不景气，新生代的歌手明星都忙着赚钱，能够静下心来去做音乐的，不超过两手之数。

所生产的基本上都是一些听过一段时间，就会被人们抛之脑后的口水歌，成为不了经典。

这也导致这几年的橙子音乐节，华语音乐和别的国家音乐一对比，输的太惨了。

也不说没有出现过经典，从国外邀请来的都是一些年轻歌手，你这边总不能直接邀请华语乐坛天王级别的歌手吧。

就算是赢了，面子上也不光彩。

有不少喜欢橙子音乐节的人，已经有些垂头丧气了。

华语乐坛年轻一代真的是已经很久没有拿出来一段能被人传唱很久的经典歌曲和作品了。

想要参加橙子音乐节，根本没有机会。

之前倒是有人看好陆晨，可惜陆晨现在是在忙活拍电影的事情，哪里有时间过去参加音乐节。

而且这一次来参加的人，强敌不少。

从H国过来的金时至，唱跳俱佳，在韩国人气很高。

就算陆晨上去参加了，估计在人气方面也比拼不过金时至。

有人的思想很悲观。

而在橙子音乐节的官方，和陆晨相关的一个VCR也在微官上放了出来。

橙子音乐节的官方，正式宣布成功邀请陆晨参加。

这个消息，无异于像是一颗炸弹丢尽了人群。

陆晨要参加橙子音乐节？

陆晨要参加橙子音乐节！

“太好了，今年我们华语歌曲，终于可以扬眉吐气了。”

“我相信陆晨的实力，陆晨的每一首歌我都听过很多遍。”

“挖槽，票呢，票怎么一瞬间就空了。”有人疯狂的支持陆晨，认为有陆晨的参加，这一次肯定是稳了。

“有一说一，我并不看好陆晨，不是陆晨的实力不行，而是根本没有时间做准备，太仓促了，这么短的时间，怎么写歌练歌。”

“是啊，而且陆晨面对的对手太强劲了，来自H国的金时至，可是练习时长超过三年的金时至，在H国呼声很高，我看过他的节目，可以说很优秀了。”

“陆晨我求求你了，别上去丢脸了。”

有人支持陆晨，就有人骂陆晨。

陆晨有什么实力，他凭什么参加。

“这个橙子音乐节肯定是很垃圾，我们家范宇这么有实力竟然都不邀请，而去邀请一个狗屁陆晨。”有人怒骂。

“就是，要是范宇上场，肯定碾压全场。”

“强烈要求范宇参加。”还有范宇的粉丝跟着捣乱的。

邀请陆晨这个消息，是在迅速的扩散。

吸引了不少吃瓜群众。

之前金时至在网络上再三挑衅陆晨的消息，热度可以说非常的高。

但是陆晨直接让金时至滚一边去。

现在陆晨却宣布参加橙子音乐节，这个消息，太火爆了。

这不就意味着，到时候在橙子音乐节上，陆晨会和金时至相遇吗。

到时候在人气评选上面，肯定是一个非常精彩的画面。

“金时至不是一直挑衅陆晨吗，现在机会来了。”

“陆晨加油，我们支持你，打败这个H国棒子。”

“教这个棒子做人，让他知道华语歌曲的厉害。”

“橙子音乐节怎么会邀请陆晨参加，这不是必输的吗。”

“陆晨，在橙子音乐节上，好好的接受被我们家金时至的碾压吧。”

“这个胆小鬼，终于敢接受金时至的挑战了吗。”

网络上弥漫着各种言论。

金时至也看到了这条消息，整个人冷笑了起来。

“这个胆小鬼，我没想到他还敢参加橙子音乐节。”金时至冷声说道，“连接受我的挑战都不敢，到时候在音乐节上，我会用实力征服观众，我要在你们自己的地盘上，教你们什么才是音乐！”

这次金时至没有敢在微官上说话，是上一次被陆晨怼害怕了。

他要用实力教陆晨做人。

橙子音乐节的热度还在不断的上升，人们对不久将会开始的音乐节，还是非常期待的。

这在华夏，也算是一个比较有代表性的音乐节了。

而不到两天的时间，橙子音乐节官方微官上，关于金时至的VCR也播放了出来。

记录了金时至一天的生活。

看起来很有爱，金时至和自己的家人们在一起。

金时至在训练的时候，金时至家人也在现场为金时至加油鼓劲。

“我觉得H国的音乐世界第一。”金时至看起来是刚刚训练过，脸上满是汗珠。

可是有细心的人发现，金时至的脸上这么多汗水，脸上的妆竟然没有花。

你这是故意撒上去的水吧，有人提出质疑，但是很快被金时至的无脑粉丝淹没。

“金时至很认真努力的，事后补妆不行吗。”

“就是，最恶心你们这些喷子，我看你们就是嫉妒。”

“金时至加油，不要理这些键盘侠。”

金时至对自己的音乐，是非常的自信，说话的时候，语气天下第一的样子。

“我不是故意的贬低，我认为H国的音乐文化完胜华夏音乐文化。”金时至很是嚣张。

“哇塞，太霸气了。”

“爱了爱了。”

“支持金时至。”

金时至这么嚣张不可怕，可怕的是下面还有这么多无脑粉丝的吹捧。

但是金时至的这些话，无疑是引起了华夏的人的怒火。

你一个弹丸之地，还敢自诩音乐世界第一？

还完胜我们华夏音乐文化，我看你是脑子被门挤了。

后面还对金时至的家人进行了采访，观看这段视频的人，理解了为什么金时至这么的嚣张。

原来金时至的家人，和金时至是一个样子。

----------------------------------------

第289章 音乐节终开始

一脉相承。

张嘴闭嘴之间，就是他们的儿子的音乐很舞蹈，在这个世界上都是最顶尖的，最厉害的。

要是陆晨敢上橙子音乐节，他们的儿子，就会用实力教陆晨做人。

在舞台上碾压陆晨。

不少观众看到这一幕也是惊了，这还真是一家人齐齐整整的。

看来问题还不是出在金时至一个人身上。

金时至的这一段时间，在网络上点击率也是飙升。

太猖狂了。

你一个H国人，来到我们华夏的地盘，还说这么嚣张的话语。

已经成功的把人们心中的怒火和团结性激了起来。

现在网络上，对金时至的骂声是一大片。

“狂，太猖狂了！”

“说我们华夏没有好的音乐，我看你是瞎了眼。”

“碾压陆晨？不知道多少人说过这句话，但是结局都是被陆晨碾压。”

“你算是个什么玩意，从哪里来滚到哪里去，我们华夏不欢迎你这样的乐色。”

不过不得不夸奖一些这个视频做的不错。

后面还有金时至练习唱歌时的视频，以及一些演唱会的片段，现场的小迷妹像是疯了一样为金时至加油助威。

金时至还秀了几个高音和炫技的舞蹈，很有吸引性。

现在人们已经开始关注橙子音乐节了。

橙子音乐节的人基本上没有宣传，就是宣发了几段视频，关注度就蹭蹭的往上涨。

程宪大概能够猜到，这些人里面，估计有百分之七十的人，是冲着陆晨和金时至的对决来的。

很多人希望陆晨能够在这个时候为他们狠狠的出一口气。

打脸这个号称实力世界第一的金时至。

在金时至的微官，这几天是不时的更新一些视频，向外界宣传，金时至是在如何努力的练习。

而陆晨这边没有什么动静，微官又沉寂了下来。

陆晨现在是白天在剧组，晚上看看剧本，然后开始练歌。

好在房子是足够大的，不然估计就会有邻居过来投诉陆晨了。

这两首歌，陆晨不说唱的炉火纯青，但至少陆晨可以保证，不会出现失误。

发挥出自己的最好水平。

这两首歌，陆晨已经注册了版权。

眼见着橙子音乐节开始的时间逼近，网络上关注度也越来越高。

橙子音乐节，一共是举办两天的时间，陆晨被排在了后面一天。

有国内的知名音乐人，也有从国外邀请来的音乐人。

程宪这一次是大胆的采用了直播的技术，直接将现场的视频播放出去。

更加的吸引观众的眼球。

还增添了人气评选，这无异于让这个音乐节更有看头。

为了今年的音乐节，程宪和他的团队，已经准备了很长时间。

场地，人员，邀请的明星，设备，平台，每个方面，都不是一件容易的事情。

终于要开始了。

“兄弟们，这一杯酒我干了，今天晚上少喝，明天和后天的音乐节成功结束之后，我请兄弟们吃大餐。”程宪端起来了一杯红酒，说道。

“音乐节圆满。”

“一切顺利。”

“一切顺利。”整个音乐节相关的所有工作人员几乎都来了。

明天橙子音乐节，就会正式开始，持续两天。

万众期待。

程宪也已经和陆晨联系好，明天到达。

网络上还在持续讨论着这些事情。

热度已经上升到达了顶点。

直播第一天，直播间的人气，就高达一千多万。

甚至邀请到了娱乐圈天王级别的歌手过来献唱了一曲。

现在在微官上，在各种推送上，一下就能够看到这些关于橙子音乐节的消息。

“真是神仙打架。”

“哇塞，太幸福了，我在现场，看到了天王了，太好了。”

“羡慕，我们只能在直播上看。”

“好想近距离感受现场的氛围。”

“让那个H国棒子看看我们华夏音乐的实力。”

橙子音乐节的第一天的效果爆炸，已经登顶微官热搜。

到处讨论的都是这件事情。

“现场真是太燃了。”

“第一天的效果就这样，第二天肯定更好。”

“期待陆晨的表演，”

“陆晨，可别输的太难看。”

“我还是觉得陆晨是没有资格代表华语乐坛年青一代出战的，”

显然，橙子音乐节的热度，没有丝毫的衰减，反而上升了很多。

因为在第二天，陆晨将会出现，和金时至同台。

很多人期待看到陆晨在舞台上用实力教训这个一口一个华夏音乐不行的金时至。

金时至一行人，也已经来到了燕京，住在了酒店里。

“明天，是属于我的表演时间。”金时至住在宾馆里，脸上是满满的自信。

他在H国，是属于最顶尖的唱跳俱佳的歌手，实力已经赢得了自己国家很多粉丝的支持。

华夏的音乐落后H国这么多，他十分相信明天他的舞蹈，他的歌声，将会带给所有的华夏人一个意外。

他要让这些人明白，他们H国的音乐文化，是遥遥领先的。

而他从来到华夏所做的一切，都是为了明天的表现。

只等在明天的音乐上，只等人气的最终评选落定之后，才是属于他金时至的时间。

他的团队已经准备好了大批的文章，只等明天的结果出来，就开始为他宣传。

他既然选择在华夏出道，那就要成为热度最高的明星。

什么陆晨，只能成为他的垫脚石。

刚才来到宾馆楼下的时候，他的粉丝把现场都给堵死了，这就足够看得出来他的影响力。

金时至今天晚上没有运动，练了一会歌和舞蹈，就早早的睡了，为明天的音乐节做准备。

而此时还在机场，半夜的飞机，陆晨是真的想睡觉了。

这一段时间，陆晨早上不到七点就起床了，晚上一直到十二点之后才开始睡觉。

有时候一玩手机就停不下来了。

陆晨是凌晨三点多到的燕京，走出机场的时候，陆晨的心里是有些感动的。

他真的是没有想到，这个时间点了，程宪竟然还在机场外面等他。

“程先生，您这是，我太不好意思了，怎么劳烦您亲自来接。”陆晨说道。

----------------------------------------

第290章 金时至上场

“没事，我这也是年纪大了睡不着。”程宪笑着说道。

程宪考虑的真的是非常的周到，开着房车过来的。

陆晨在飞机上睡的是不安稳。

“老弟赶紧休息一会，”程宪说道，“上午你调整一下，你的节目，是来压轴的。”

陆晨是真的困了。

但是不知道为什么，明明困得厉害，眼睛也是特别的酸疼，可就是睡不着。

陆晨闭着眼睛在床上躺了一会，越睡越是清醒了。

简直比喝了咖啡要来来劲。

陆晨打开手机玩了一会，躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

睡着了还没有一个小时，工作人员就过来送饭了。

陆晨心里面是一个恼火啊。

睡个觉都不安稳，老子不睡了好吧。

陆晨吃了点饭，稍微坐了一会，就在工作人员的带领下去了后台，

稍微化了点妆，房间里面就有现场的直播。

吃饱了，陆晨看着眼前的屏幕就有些困了。

尽管为期两天的橙子音乐节即将到达尾声，但是观众们的热情，没有丝毫的消减。

无论是直播间里的观众还是现场的观众，都显得非常的躁动。

“金时至，金时至，金时至。”

“快点啊，我要看到金时至。”

“H国欧巴，太期待我偶像的表演了，今天简直是帅炸了。”

“冲冲冲，金时至就是人气之王。”

直播间里，金时至的粉丝就像是疯了一样，整个直播间，几乎全部都是支持金时至的弹幕。

“金时至的大老婆，送出999朵玫瑰花~”

“想和金时至睡觉，送出666个火箭~”

直播间的人气在疯狂的飙升。

而在现场，金时至的粉丝呼喊声高涨。

“金时至，我们爱你。”

“金时至，妈妈爱你。”

“金时至加油，碾压陆晨。”

这边还没有轮到金时至上场，金时至的粉丝就在观众席上喊了起来。

金时至的家人们就坐在观众席上，还有一些特地从H国飞过来的金时至的粉丝。

对金时至是充满了自信。

几个镜头给到，金时至的家人脸上满是骄傲。

上一位已经表演完毕了，看着台下疯狂的观众，这位歌手失意的走下舞台。

在国内，甚至连五线谱都不认识的小鲜肉歌手，比他们火。

现在从H国过来的一个明星，竟然呼声比他们还要高。

这个娱乐圈，真的是让人失望透顶。

此人表演完毕，坐在了观众席上。

主持人走上了舞台，还没有说话，就被台下的观众呼喊声音打断。

“金时至！”

全场回荡着金时至的名字。

“不错，接下来要上场的，就是来自H国的歌手，金时至！”主持人体现出来了很好的素养，掌控全场。

“先让我们看一段VCR。”主持人的声音传散开来。

屏幕上，直播间里，开始播放一段视频。

“大家好，我是金时至。”金时至说的中文很流利，一头黄色的头发，脸上化着妆，白的有些发光。

现场又是一阵欢呼，直播间里也快要沸腾了。

直播间里，几乎全部都是金时至的名字。

“金时至真是太帅了。”

“妈妈爱你。”

“中文说的这么好啊，金时至我爱你，希望金时至能看到我的弹幕。”

视频和往常是没有什么区别的，主要想要表达的意思，就是金时至很认真的训练，实力很强，无论是在生活中，还是在工作中，都非常的努力。

这一段VCR之后，直播间的镜头给到了金时至的家人身上。

面对镜头，金时至的家人很轻松的应对，看样子以前没少露脸。

“请问金时至的母亲，您对金时至的表现期待吗。”主持人笑着问道，金时至就是翻译。

“满意，当然满意，我儿子从小就很优秀，他的音乐天赋，是H国公认的厉害。”后期还是很贴心的，配上了字幕。

“那您觉得这一次金时至在人气评选上，会是第几名？”主持人问道。

“第一。”金时至的母亲想也没想，直接回答，这次用是中文。

对自己的儿子，显然是非常的自信。

“之前你们有个人，在网络上对我儿子金时至不尊敬，这次我儿子金时至会用实力，证明他的音乐才华，是完全碾压陆晨的！”金时至的母亲对着镜头说道。

金时至在旁边自信的笑着，丝毫没有即将上台的紧张。

脸上是自信甚至自负。

“舔屏了。”

“哈哈哈，岳母实在是太霸气了，太可爱了，碾压陆晨，金时至加油。”

“你吹你妈的牛呢。”

“全家一个德行，你只说陆晨不尊敬金时至，你怎么不说你儿子在网络上再三挑衅陆晨呢。”

“滚你个喷子，金时至是最好的。”

“陆晨他就是个垃圾，不要和这些喷子争吵，等人气评选结果落定，用实力打陆晨的脸。”金时至的粉丝在直播间很是嚣张。

谁敢说金时至的半点不对，就会立马被喷。

现场的观众情绪更是高涨，高喊着金时至的名字。

“接下来，让我们用热烈的掌声，欢迎金时至为我们带来的跳舞吧！”主持人在舞台上喊道。

走下了舞台，金时至走上了舞台。

“来了来了。”

“金时至我爱你。”

“金时至加油，碾压陆晨。”直播间弹幕滚动。

现场金时至的粉丝，齐声高呼着金时至的名字。

金时至很有舞台的经验，等到全场的声音逐渐安静下来，金时至已经准备就绪。

随着音乐声音响起，金时至的身体随之动了起来。

热歌劲舞。

金时至是一边唱一边跳，音乐的节奏，倒是挺嗨，容易让人跟着节奏动起来。

“每一秒的心跳，”

“都像是警报。”

“把你的手放在我的操作杆，”

“快慢都由你主宰，”

“开进了爱的战场，”

“气氛开始紧张，”

“子弹上膛瞄准了你的心脏。”

金时至的歌声，在全场回荡。

镜头里，金时至的舞蹈动作，随着音乐而动了起来。

现场欢呼，音乐声音警报。

热舞劲舞。

“太帅了。”

“啊啊啊，金时至第一。”

“这歌声，这舞蹈，绝对是全场最佳。”

----------------------------------------

第291章 陆晨睡着了

无论是现场的观众，还是直播间里的粉丝，跟随着音乐动次打次的声音，不由自主的嗨了起来。

对金时至有了些许的改变，最起码这个舞蹈功底，和能够边唱边跳是真的。

镜头给到了金时至的家人以及特地从H国过来的几个粉丝，激动的高声为金时至呼喊着。

不少人开始为陆晨担心了起来。

陆晨会不会是金时至的对手，可别输的太难看。

“陆晨已经输了。”

“想不到这个金时至的实力如此强劲，就是有嗲娘。”

“握草，这家伙真的是太阴了，一直在扮猪吃老虎，”

“之前还没有拿出来自己的全部实力，一直到在这个时候才完全的展现出来。”

金时至的表演，实实在在的惊艳到了很多人。

和国内的一些从H国练习回来的练习生相比，金时至显然是要超过这些人一大截。

无论是舞蹈还是歌声。

这也是金时至为何如此自信的原因，他在自己的国家看到像范宇这种，根本比不上他的人，竟然在华夏能够有这么多的粉丝。

他金时至比范宇强了这么多，自然是要自信了。

他自信来到华夏，就能够吊打前来参赛的歌手。

特别是了解到陆晨根本就是一个半吊子歌手，金时至是对自己更加的自信了。

连范宇这样的都不让他，陆晨这样半吊子水平的歌手，会是他的对手？

知道这些，这更是成为金时至敢在华夏如此嚣张的底气。

程宪看着舞台上金时至的表演，表情没有多少变化，他早在之前就了解过金时至的实力。

扫了一眼前排的方向，程宪微微皱了皱眉头。

按理来说，这个时候陆晨应该坐在前排等待了。

下一个就要轮到陆晨上场了，可是陆晨人呢？

怎么属于陆晨的座位是空的。

也有不少人看到，心里面开始猜测。

“镜头怎么一次都没有给过陆晨，该不会是陆晨害怕不敢参加了吧。”

“哈哈哈，看到我家金时至的实力，临阵脱逃了。”

“陆晨呢，让他站出来感受一下，什么叫做实力的碾压！”

程宪叫过来了一个工作人员，陆晨这是上哪去了，金时至的表演都快结束了。

陆晨人还没有出现。

“你赶紧去后台看看陆晨怎么了，把他快点叫到前面的座位上，补几个镜头。”程宪说道。

这个工作人员正是程宪的秘书，收到程宪的命令，是急忙的向着后台跑了过去。

一到地方，程宪的秘书傻了眼。

陆晨正趴在桌子上面睡的正香。

急忙是把陆晨叫醒了。

大哥啊，外面金时至的欢呼声这么大，您还在后台睡的这么香甜。

“不好意思，我不小心睡着了。”陆晨揉了揉眼，说道。

“快快，下一个就到你上场了。”程宪的秘书急忙说道。

已经听到外面音乐声音停了下来。

现场传来一片高呼声音。

“金时至！金时至！金时至！”金时至的粉丝的喊声，持续了有两三分钟。

主持人看了一下前排陆晨的座位仍旧是空空的，心就有些慌了。

这是什么情况，陆晨人呢。

程宪的脸色也是变了，通知主持人在舞台上拖延一会时间。

“您这头发。”程宪的秘书看着陆晨，心急如焚。

陆晨趴着睡觉，刚才做好的发型，乱的是差不多了。

困得迷迷糊糊的。

“算了，我们还是先上去吧。”程宪的秘书急忙拉着吧陆晨向着外面走去，不能耽误太长时间。

主持人也是头一次遇到这样的情况，硬着头皮在舞台上拉住了金时至，问一些问题。

用来拖延时间。

“不对啊，按照时间，这个时候已经该介绍陆晨上场了啊。”

“对啊，陆晨人呢。”

“陆晨不会真的跑了吧，也太怂了。”

“说陆晨是一个懦夫，可真是没有错。”现场的观众快要炸了，舞台下面乱糟糟的一片。

主持人头快要炸了，还保持着笑容。

镜头已经跟着金时至走下舞台，金时至和家人拥抱了一下，坐在了前排观看。

脸上是自信的笑容。

“怎么回事，陆晨呢！”有人直接在舞台下面喊道。

“陆晨人呢。”

“主持人别磨磨唧唧的，你们音乐节是不是在耍我们，你们是不是根本没有邀请陆晨。”有第一个人说话，后面就有人跟着说话了。

情况正在向着严重的方向发展。

“懦夫，胆小鬼。”金时至看了一眼本该属于陆晨的座位，轻笑一声摇了摇头。

竟然连和他比试的胆量都没有。

他还真是高估陆晨了。

“这次的音乐节，即将到达了尾声，”主持人站在舞台上，后背已经被浸湿了。

怎么还没有通知，他站在台上，实在是不知道说什么，台下的观众快要造反了。

“说陆晨上台！”忽然，程宪的声音从耳麦里传来。

这一刻，对于主持人来说，就是天籁之声。

“而我们这次的音乐节，有幸邀请到了具有歌手，演员，导演多重身份的陆晨前来参加。”主持人喊道，“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎本次音乐节最后一位嘉宾，陆晨！”

随着主持人的声音落下，现场观众的目光，以及摄像机的镜头，对准了入口的位置。

主持人的心提到了嗓子眼，要是陆晨不出现，他是真的不知道该怎么往下圆了。

万众期待，现场几万双眼睛，齐刷刷的落在一个地方。

来了。

他来了。

他顶着乱糟糟的发型走过来了。

看样子还有些没睡醒。

没办法，时间太过紧迫，已经没有时间去整理了。

“加油！”程宪的秘书在后面喊了一句。

“哎呦我去，这是没睡醒吗。”

“今天这是什么造型啊，真是笑死我了。”

“陆晨你能不能行，别丢我们华夏人的脸！”

“你这种人真是一种垃圾！”

“滚出娱乐圈！”

“我凌乱了，陆晨这是几个意思。”

无论是现场的观众，还是直播间里的观众，在经过错愕之后，心里都有怒气冒了出来。

你陆晨，就是这么对待观众的吗！

----------------------------------------

第292章 浮夸

陆晨的粉丝也傻眼了，陆晨这是玩的哪一出。

金时至看着入口处的陆晨，笑了笑。

就这种人，都不配成为他的对手！

金时至的家人和粉丝们，也是鄙夷的看着陆晨。

就这样状态，还想和金时至比赛？

你怕是在开玩笑。

金时至已经赢了，赢得彻彻底底。

陆晨深吸一口气，面对镜头，顶着乱糟糟的发型，微笑着走了过去。

“欢迎陆晨！”主持人说道。

陆晨手里面拿着话筒。

“谢谢，”陆晨走到了舞台上，现场的观众反应平平。

“首先我要向我的粉丝和观众们道个歉。”陆晨说道，“这几天有点累，刚才在后台不小心睡着了。”

主持人愣了一下，他还想找个借口为陆晨把这件事情圆过去，没想到陆晨是直接开口自己承认了。

现场和直播间的观众也错愕了一下，这么直接的吗。

镜头拉近，能够清晰的看到陆晨眼睛里的血丝。

心里面生气的陆晨的粉丝，立即开始心疼了起来。

“节目组怎么安排的时间。”

“太辛苦了，又要拍电影，又要准备新歌。”

“首先说一下，我不是陆晨的粉丝，陆晨敢站在舞台上直接说出这句话，我就原谅他了，这是男人的坦荡。”

“对的。”

“睡着了？这么大规模的音乐节，你睡着了，你怕是第一人吧。”

“原谅你了，希望你的新歌，不要让我们失望。”

直播间里，弹幕滚动。

“我相信现场的观众和粉丝们，也能够理解陆先生，昨天夜里三点多下的飞机，这一天基本上没怎么合眼。”主持人说道，“但是我更期待，陆先生如此耗费精神写出来的新歌，会有多么的惊艳。”

“接下来，舞台留给陆晨，让我们用最热烈的掌声，欢迎陆晨！”主持人喊道，台下传来掌声。

陆晨拿着话筒，微微鞠躬，音乐伴奏声音响起。

头发乱糟糟的，衣服睡的也有些凌乱。

和妆容精致，头发被精心梳理的金时至，形成了两个极端。

但是陆晨站在舞台上，就瞬间成为了人群的焦点。

现场的几万观众以及直播间里的过千万人，在注视着陆晨。

音乐响起，全场安静。

前奏听起来，和金时至所表演的歌曲，是完全的两个类型。

拿着话筒的陆晨，就是人群的焦点。

观众席上，金时至的家人眼中闪过一抹不屑。

根本不相信陆晨能带来什么好歌曲。

“有人问我 我就会讲，”

“但是无人来，”

“我期待 到无奈，”

“有话要讲，得不到装载，”

“我的心情犹像樽盖等被解开，”

“嘴巴却在养青苔，”

简单又容易被人记住的音乐元素，陆晨完全不同的邪式唱腔，直击灵魂。

一首浮夸。

这一首歌，在前世可以说是陆晨最喜欢的歌里的一首。

前一段唱完，全场震撼。

“人潮内 愈文静，”

“愈变得，不受理睬，”

“自己想搞出意外，”

“像突然地高歌，”

“任何地方也想开四面台，”

“有人来拍照记得插口袋，”

“你当我是浮夸把。”

“夸张只因我很怕，”

陆晨的高音，就像是爬楼梯一样，逐渐上升。

声音似乎能够撕裂人们的耳膜，直击人们的心脏和灵魂。

现场观众鸡皮疙瘩起来了，由一开始的生气，已经转变成了震惊和崇拜。

陆晨的歌声中，他们像是听到了一个小人物的嘶吼声音。

坐在最前排的金时至傻了眼。

陆晨的这首浮夸，和他所演唱的歌曲，形成了鲜明的对比。

他的歌是属于热歌劲舞，而陆晨的歌听起来甚至有些即将爆发的压抑。

愈发强烈的对比，是愈发强烈的落差。

“为什么我听了陆晨演唱的歌，再回想金时至刚才的表演，会感觉金时至的表演就是一滩屎。”

“这才是音乐。”

“鸡皮疙瘩掉了一地。”

“陆晨从来不会让我们失望。”橙子音乐节官方直播间，弹幕滚动，直播间的人气已经突破了两千万！

之前脸上满是不屑笑容的金时至的家人也愣住了，有一种被人按在地上捶的感觉。

专门从H国飞过来看金时至碾压陆晨的粉丝们傻眼了。

“似木头 似石头的话，”

“得到注意吗。”

“其实怕被忘记至放大来演吧，”

“很不安，怎么优雅，”

“世上还赞颂沉默吗，”

“不够爆炸，”

“怎么有话题，让我夸，”

“做大娱乐家。”

“啊，啊！”一路飙升了高音，陆晨的有些邪肆的声音，沙哑中充满了爆发。

程宪已经不知道该怎么形容自己此时的心情，这一首歌就像是一把利剑一样插进了人们的心脏里。

陆晨的嗓音，歌词所带来的震撼，已经从现场观众的表情看了出来。

镜头给过现场的观众，无不激动。

震撼在持续。

作品最害怕的就是被人们放在一起对比。

因为这会很快的凸显出作词作曲，以及演唱者的实力。

之前金时至大放厥词，要碾压陆晨，如今这一首浮夸，让金时至知道了什么叫做打脸。

“以眼泪淋花吧，”

“一心只想你惊讶，”

“我旧时似未存在吗，”

“加重注码 青筋也现行，”

“话我知 现在存在吗，”

“凝视我 别在只是看天花，”

“我非你杯茶 也可尽情地喝吧，”

“别遗忘有人在为你声沙~”

“啊~”最后一声骇人的尖叫，将这首歌彻底的送到了高潮。

最后这声尖叫，和歌曲的名字很符合，这是一场震撼人心的浮夸式演绎。

陆晨的声音和伴奏声音逐渐落下，现场的掌声，久久回荡。

金时至脸色很难看，但是也不得跟着鼓掌。

镜头给到金时至从过来来的几个粉丝，其中一个人已经哭了。

“谢谢。”陆晨微微弯腰，说道。

“陆晨！陆晨！陆晨！”

整个现场，几万人的观众席，高声呼喊着陆晨的名字。

这一股气势，远远超过了金时至表演时的状态。

可以说这一首歌，几乎将现场所有的观众带入了进去。

----------------------------------------

第293章 时间就像海绵里的水

陆晨和之前完全不同的唱腔，将这一首歌表达的淋漓尽致，震撼人心。

程宪激动的握紧了拳头，在陆晨的身上，他看到了希望，看到了华语乐坛的希望。

“这才叫歌曲。”

“最后一声歇斯底里的尖叫，让我浑身起了鸡皮疙瘩。”

“我还能说什么呢，没睡醒的陆晨，都能够完全碾压金时至。”

“你看金时至家人的表情，哈哈哈，真是太他娘的痛快了。”

“金时至从国外带来的几个粉丝快被虐哭了，惊呆了吧。”

直播间里，人气还在不断的增长中，这绝对是橙子音乐节直播时的一个巅峰。

主持人走上了台。

“这首歌真的是太精彩了，我在台下起了一身鸡皮疙瘩。”主持人笑着说道，“让我们再次把掌声送给陆晨！”

现场观众躁动，金时至是强忍着脸上的难看，跟着观众鼓掌。

镜头拉到金时至的脸上，直播间的观众别提有多畅快了。

之前你说话这么牛，说我们华语音乐不行，说你是世界第一，说要在橙子音乐节上碾压陆晨。

呵呵，说出去的话，成为了打自己脸的东西。

陆晨一首浮夸教你做人，教给你什么叫做实力的碾压。

这一首歌，我看你可还有脸在微官上逼逼赖赖的。

现场高呼着陆晨的名字，主持人有些头大。

观众们实在是太激动了。

压制不住的激动。

这种情况，就在陆晨唱这一首歌之前也发生过。

之前是观众恼火陆晨，以为陆晨半路逃跑。

现在是观众为陆晨演绎的这一首歌而激动。

“我今天很开心，因为我是陆导演的影迷，能够和我喜欢的导演站在一起，是每一个粉丝都想做的事，我实现了。”主持人笑着说道。

“但是我特别想知道，陆导演您平时在剧组这么忙，是怎么有时间创作出这么好这么精彩的歌曲的。”主持人看向了陆晨，问道。

“嗯，”陆晨沉吟了一下。

说了一句很经典的话。

“时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。”

这在前世，可能上幼儿园的小孩都知道这一句，但是这里的人不知道啊。

“我只不过是把别人喝咖啡的时间，用在了写歌上。”

这两句话，陆晨几乎是下意识的从口中冒了出来。

没办法，太熟悉了。

崇拜，敬佩，心疼，重重目标交织在一起。

“陆晨辛苦了，我们爱你。”

“时间就像海绵里的水挤一挤总会有的，我要把这句话当做我的座右铭。”

“我有种不祥的预感，陆晨不该不会要现场写诗吧，放过我们这些中学生吧。”

“听到了没有，看人家陆晨，再看看你，每天就知道看电视，让你学习你就说没时间。”有父母去教育孩子。

这两句话，火了。

“一个人的成功，绝非偶然。”主持人说道，“有时，我们只会在网络上看到陆晨光鲜亮丽的一面，谁曾考虑过陆晨背后所付出的辛苦。”

主持人是很向着陆晨的。

“明白了，我看完直播就去学习了。”

“陆晨真的是太辛苦了，陆晨的粉丝们，别再催陆晨新歌了，我太心疼了。”

“不催新歌是不可能滴~”

“陆晨的每一部作品，我必定支持。”

舞台下面的金时至，已经完全的沦为了陪衬。

他自己心里面也清楚，自己输得是很彻底。

这根本就没有什么可比性，但是他还不死心。

在歌曲上面他输给了陆晨，但是在人气评选上，他自信自己人气会超过陆晨。

同时金时至的心里面是很纳闷。

像范宇这样的，连个代表作都没有，连他都比不上，为什么在华夏的娱乐圈，看起来比陆晨还要火。

还有陆晨真的是一个导演，顺便唱歌？

金时至不相信。

金时至家人脸上得意的表情也消失不见了，像是打了败仗的溃兵，恨不得找一个地缝钻进去。

“身为陆先生的影迷，我特别想问陆先生一个问题可以吗？”主持人忽然说道。

“当然可以。”陆晨点了点头。

“请问陆先生在拍的无名之辈，是不是会在春节档上映呢。”主持人问道。

这是在为陆晨免费的做宣传。

现在橙子音乐节这么高的热度，是一个绝佳的宣传机会。

“计划是在春节档上映，按照目前拍摄进度的话，会正常上映的。”陆晨说道。

“哈哈哈，没想到主持人也是陆晨的粉丝，”

“以后就是一家人了。”

“陆晨电影春节档上映，很期待，可以去看一下。”

“陆导演，可以提前为我们这些影迷透露一些电影的内容，让我们期待一下吗。”主持人问道。

“可以理解为喜剧片，”陆晨想了一下，“和我今天唱的这首浮夸主题相差无几，中心思想都是小人物无助的呐喊。”

主持人还想继续问话，程宪的声音从耳麦里传了过来。

差不多就行了，陆晨接下来还有一首歌要唱呢。

为陆晨宣传电影当然没有问题，但是不能偏离了音乐节的方向啊。

再按照主持人的节奏，估计就变成对陆晨的访谈了。

“这次陆先生，为我们橙子音乐节，准备了两首歌，一首浮夸震撼人心，另外一首歌大家期不期待呢。”主持人笑着问道。

“期待！”

“期待。”无论是直播间还是现场，观众的呼声都很高。

“那接下来，让我们用全场最最最热烈的掌声，欢迎陆晨为我们带来一首《龙的传人》！”主持人喊道。

现场掌声不断，主持人默默的退下了舞台，把舞台留给了陆晨。

金时至在心里面默默的祈祷，希望陆晨的这一首歌，不要过于出彩。

而且金时至不相信，陆晨在这么短的时间内，能够写好两首经典的歌曲。

现在金时至的心里面对人气的评选还是很自信。

他觉得他能赢，陆晨一个导演，能有几个粉丝。

我只是输在了歌曲的类型上，而不是实力上。

在人气上，我一定能够胜过你。

万众期待之下，伴奏声音响起。

----------------------------------------

第294章 龙的传人

前奏就是一阵透着神秘气息的音乐。

急促的鼓点声音之中，陆晨的声音在全场响起。

“遥远的东方有一条江，”

“它的名字就叫长江，”

“遥远的东方有一条河，”

“他的名字就叫黄河，”

“虽不曾看见长江美，”

“梦里常神游长江水，”

“虽不曾听过黄河壮，”

“澎湃汹涌在梦里，”

陆晨的歌声，清晰的传进了在座每一个观众的耳朵里。

前面几句，引起了在座所有人的共鸣。

“古老的东方有一条龙，”

“它的名字就叫华夏，”

“古老的东方有一群人，”

“他们全都是龙的传人，”

“巨龙脚底下我成长，”

“长大以后是龙的传人。”

“黑眼睛黑头发黄皮肤，”

“永永远远是龙的传人。”

华夏几千年的文明传承，经历过无数的战争。

像是一条神龙经历风雨，屹立在东方，震慑强敌。

我们出生在华夏，我们在华夏庇护下成长，我们全部都是龙的传人。

陆晨的歌声，在现场和直播间里，引起了强烈的共鸣。

所有人跟着音乐的节奏，心情澎湃。

这里是华夏，是强盛的华夏。

不是百年前任人欺负的华夏，如今这一条东方巨龙已经站起来了。

身为华夏人，是龙的传人，每个人骄傲自豪。

观众席上，金时至脸上的自信，逐渐消失。

这一首歌，像是一把利剑一样，彻底的摧毁了金时至的自信。

这一首歌，太能够引起所有华夏人的共鸣了。

而且这一首歌，陆晨稍微改了点，加入了一些现代的元素，更符合如今的音乐特色。

“我们都是龙的传人！”

“龙的传人！”

“陆晨你太厉害了！”

“这一首歌，完全唱进了所有观众的心里。”

“震撼，陆晨真是音乐鬼才，这个音乐天才，丝毫不输于天王级别的歌手。”

“我们都是黑眼睛黑头发黄皮肤，我们都是龙的传人。”直播间里，热度快要炸了。

人气正在向三千万人气发起冲击。

所有人都以为陆晨之前在舞台上演唱的一首浮夸，已经足够震撼，足够完全的碾压金时至。

没想到更加火爆的，还是后面这一首歌。

龙的传人。

歌词，陆晨的歌声，无不震撼着听众的内心。

我们是华夏人，我们是龙的传人！

刘成关闭了直播，根本不用看了。

自始至终，这个金时至，完全就是一个跳梁小丑。

他这种级别的和陆晨斗争，都需要在后面下黑手。

金时至竟然敢和陆晨正面挑衅，这不是自己找死吗。

现在的情况，就是不仅用浮夸这一首歌碾压了金时至，还用龙的传人这一首歌，彻底的击碎金时至的自负。

华夏的音乐不行？

华夏人就是有这样一个特点，不喜欢吹牛说大话。

我们只喜欢把成绩摆出来，用事实说话。

这一巴掌，已经彻底的将金时至打蒙了。

刘成点了一根烟，金时至他并没有思考太多。

他现在想的是，想要搞陆晨是越来越难了。

陆晨现在的底子，是越来越深厚，积累的粉丝也越来越多。

想像以前一样动陆晨，是不可能了。

刘成一根烟抽完，烟雾缭绕。

不过，现在的陆晨反而更加的危险。

知名度更高，名声越响亮，到时候不经意之间出现的一个小差错，就会被网络上的观众无限的放大。

一个处理不好，陆晨就会被他们从娱乐圈踢出去。

化妆间里，白芷云抱着平板，脸上满是小迷妹的表情。

陆晨真的是太帅了。

就是这个发型...

乱糟糟的。

但是丝毫不影响陆晨实力的发挥。

“芷云，又偷偷看你的小情人呢。”钱浅过来，挠了挠白芷云腰间的软肉，笑着说道。

“别胡说。”白芷云说道，“这是我男朋友。”

“哎呦，是不是有了男朋友，连我这个好闺蜜都不要了。”钱浅笑着说道，“看把你着迷的。”

能够看到白芷云和陆晨走到一起，钱浅还是很开心的。

这么多年白芷云一个女孩在娱乐圈可谓是举步维艰，遭遇过不公平的事情太多了。

而现在，白芷云终于找到了一个可以依靠，可以诉说心情的人。

这么多年，她见到的多数是白芷云女强人的一面。

她很心疼，因为白芷云不得不把自己伪装成一个女强人，给所有人看。

这段时间，白芷云变成可爱的小女人。

在现场，陆晨的歌声还在继续。

全场的观众，几乎都跟随起了陆晨的节奏。

“虽不曾看见长江美，”

“梦里常神游长江水，”

“虽不曾听见黄河壮，”

“澎湃汹涌在梦里。”

荡气回肠。

勾起人们内心最深处的情感，这是刻在每一个华夏人灵魂深处的东西。

“多少年炮声轰隆隆，”

“多少年又是多少年，”

“巨龙巨龙你擦亮眼，”

“永永远远地擦亮眼，”

“黑眼睛黑头发黄皮肤，”

“永永远远是龙的传人。”

歌声在全场回荡。

振聋发聩。

“谢谢大家。”陆晨微微弯腰。

现场观众的欢呼声音，似乎要把这个天给冲破一样。

有人激动的甚至快要昏迷了过去。

陆晨这两首歌一前一后，让人难以忘怀。

程宪坐在椅子上，脸色激动。

“导演，导演，直播间的人气，已经突破三千万了！”程宪的秘书激动的说道。

程宪激动的握紧了拳头。

三千万！

这绝对是一个记录！

很难超越的记录，怕是将华语乐坛天王级别的歌手邀请过来，人气也相差无几。

这两首歌唱完，已经彻底的将人气送上了巅峰。

而将来，则会有更多的人关注橙子音乐节，关注华夏的音乐，关注陆晨。

金时至坐在台下，和陆晨之间的距离，不超过五米，但这中间，就有一段难以跨越的距离。

这可能是他一辈子都难以跨越的距离。

他自作聪明的挑衅和炒作，现在沦为笑谈。

他现在甚至不敢去看最终人气的评选，害怕输给陆晨太多。

而这个时候几个镜头给到金时至和金时至的家人。

脸上的表情，相当精彩。

----------------------------------------

第295章 贬低和吹捧

陆晨的歌声，已经掩盖住了陆晨的乱糟糟的头发。

这两首歌结束，陆晨在网络上的热度注定是会增长。

而金时至只能成为陆晨的垫脚石。

在陆晨歌声的衬托之下，金时至在舞台上的表演，就有些低俗。

一个男人在舞台上化着浓妆，跳着劲舞，怎么着都有些恶心。

“没有对比就没有伤害，现在回想金时至的表演，我有点反胃。”

“陆晨所演唱的这才叫做歌曲吗，这是我们华夏的歌曲！”

“让这个H国来的垃圾滚出华夏。”

“我是真的搞不明白为什么是什么智商的人会喜欢这样的明星，说他是男人，他画着浓妆，跳着艳舞，一点男子气概也没有。”

“金时至滚出华夏！”

金时至在网络上被骂惨了，几乎造成了全民抵制。

微官粉丝的数目在一天之内就下降了几十万。

口碑和名声，是严重的下滑。

现在这情况，只能夹着尾巴从华夏离开。

本来是看中了华夏巨大的粉丝市场，想要狠狠的赚上一笔。

但是没有想到，钱还没有赚到手，前期的宣传炒作，就投进了百十来万。

亏死了。

金时至回去的时候，裹得严严实实，但还是有媒体和记者在机场等着他。

一看到金时至，话筒和镜头就怼了上去。

“金时至先生，请问您对橙子音乐节的表现作何感想。”

“金时至先生，你之前说华夏音乐不行，现在呢。”

“请问您还自认是世界第一吗？”

“金时至先生，在人气评选上，您输给陆晨将近五百万票数，作何感想。”

“金时至先生...”

记者的提问的问题，就像是一颗颗的炮弹一样，迎面砸到了金时至的脸上。

真疼。

搬起石头砸自己的脚。

之前他所在媒体上说过的话，现在都在打他自己的脸。

“对不起，无可奉告。”金时至裹得严严实实的，一个问题也不想回答。

恨不得找一个地缝钻进去。

他本来以为自己扮猪吃老虎，面对一个半吊子歌手陆晨，能够顺利的碾压。

到时候他就会借着这一波名声，顺利的在华夏出名。

吸引无数的粉丝。

可是想法很美好，现实很骨感。

他所认为的半吊子歌手，将他完全的按在地上摩擦，而且还是在这么多人的面前。

金时至快要自闭了，他这一辈子都不想来华夏了。

第二天，网络上的各种媒体，各种和金时至相关的文章就出现了。

“金时至被陆晨碾压，机场现身，灰溜溜离开华夏。”

“号称世界第一的金时至，是如何被龙的传人碾压的。”

“浮夸打脸，龙的传人彻底将金时至的脸按在了地上。”

“本文为你解读，金时至是如何高调前来，又如何夹着尾巴离开。”

金时至现在在华夏，就成为过街老鼠，谁看到了都想骂上两句。

深深的出了一口恶气。

不管是龙还是老虎，来到了我们华夏，你就得老老实实的盘着！

否则我们就让你夹着尾巴滚出去。

而各种媒体狂踩金时至的同时，陆晨几乎被捧上一个新的高度。

“陆晨，新生代天王级别歌手！”

“娱乐圈全能天才！”

“陆晨，娱乐圈神一样的男人。”

“一个不炒作，只会用实力说话的男人。”

网络上各种媒体是见风使舵，各种文章铺天盖地，吸引眼球。

要是别的艺人，在这个时候估计会抓紧宣传。

但是陆晨就是和别人不一样。

当天晚上，陆晨和程宪吃了一顿饭，喝了点酒。

李双玉已经在外面等着，把微醉的陆晨，接到了工作室。

现在不知道多少媒体都在盯着陆晨，李双玉可不敢让陆晨出什么岔子。

这个时候是陆晨最风光的时候，但也是陆晨最危险的时候。

这么多天一直没有好好休息的陆晨，终于有时间好好的睡一觉了。

第二天醒过来的时候，已经是下午五点多。

这一觉睡的，是太香了。

一睁开眼睛肚子就开始叫了起来。

陆母给陆晨煮了碗番茄鸡蛋面。

太舒服了。

外面是有不少媒体和记者在外面蹲着，看中了陆晨身上的热度。

但是陆晨这几天特别的老实。

中间就出去吃过一顿饭，还上了热搜。

陆晨感觉有些可怕，他好像完全生活在别人的监视之下。

一举一动，都会有很多人关注。

做错了一点事情，就会被人们无限的放大。

在工作室，这几天陆晨都没有出门，甚至连去找白芷云都没有。

本来还计划去华清大学转一圈，看一下李雪过的怎么样，现在也只能打消这个念头。

他不想为身边的人带来麻烦。

在工作室调整了一下状态，陆晨已经定了机票，飞往竖店。

在机场，又被堵得水泄不通。

陆晨的粉丝，以及记者和媒体。

陆晨这也是享受了一把娱乐圈顶级流量明星的待遇，全程被手机和摄像机对着。

这种感觉，真难受。

陆晨想上个厕所都困难。

好不容易下了飞机，结果刚出机场，外面哗哗一群人又围堵了过来。

陆晨脑袋大了一圈。

这真的是费了九牛二虎之力才从人群中挤了出去。

围堵的水泄不通。

老李把陆晨送到了别墅，这才是清净了些。

但是外面还蹲着不少的狗仔和记者。

“外面怎么这么多偷拍的。”老李也是非常的无奈，每次一过来，都出了一身汗。

感觉就像是做了什么错事，被警察包围了一样。

“不用搭理他们，过几天就没有了。”陆晨说道，这几天的生活规律很正常，就是在规划剧本，去剧组拍戏。

在这种高热度的关注之下，陆晨又上了几次热搜。

但是很快这些人就发现了，陆晨的身上找不到什么爆点了。

陆晨的生活规律很简单。

就是家，剧组，两点一线。

有时候会带着剧组的成员出去吃饭。

有的人跟着拍了几天就失去了兴趣。

没有卖点，这些人就自然而然的消失了。

这天陆晨刚起来，收拾下准备去剧组，就看到了网络上的一条消息。

陆晨在网络上被骂了。

----------------------------------------

第296章 陆晨道歉

一条微官，突如其来。

就上了微官热搜，然后点击率不断上升。

发微官的人不是微官大V，就是一个普通的账号。

洋洋洒洒写了有一千多字。

文章大致的意思，就是抓住陆晨从燕京飞往竖店的当天。

因为陆晨的原因，在机场造成了大量的堵塞，严重影响了其余人的节奏。

这也是一个爆点话题。

这么多年，粉丝去机场接机而给其他人造成麻烦的事情，被爆出来的不少。

人们对这种现象是很厌烦的。

你明星有粉丝接机，凭什么影响到别人。

但是这种热搜，往往不会停留太长时间，很快就会被人们遗忘。

然而这一次的主角是陆晨。

“你看看你这种明星，参加一个什么破音乐节尾巴都翘天上去了，还这么多人接机，这种人早点凉吧。”

“真是虚荣。”

“这些粉丝的素质可真的是够低下的，不知道对机场其余人员和机场工作人员造成了多大的困扰吗。”有人站在道德的高点斥责陆晨。

“我每次乘坐飞机，最恶心的就是碰到明星了，这些粉丝每次都会把路堵上，建议这种人直接去死。”

网络上，开始了一轮谩骂。

陆晨人还在剧组拍戏，还不知道自己已经被骂了。

一开始是谴责这种现象，后来就开始针对陆晨开骂。

然后就又演变成了对陆晨的谩骂。

不得不说，网络上的这些喷子也是很有意思。

世界上这么多人，陆晨不可能说让每一个人都喜欢他。

有人喜欢，就会有人讨厌。

而且网络上的人，在网络上一看到关于明星的一些事情，就会下意识的往坏处去想。

这有一种嫉妒心理。

就像是陆晨这一次粉丝接机。

他们都享受不到这样的待遇，陆晨凭什么可以。

给我骂他。

“陆晨也就歌唱的还不错，人品方面，啧啧，”

“建议永远封杀这种明星。”

“你知道因为你一个人，耽误了别人多少时间吗，你这个垃圾。”

“这个社会怎么了，应该被接机的难道不是那些为国家为人民做出贡献的科学家吗，为什么我看到的全部都是一些娱乐明星。”

“骂陆晨干什么又不是陆晨让他们去的，而且我看这些人里面，是有不少的媒体记者。”也有人不理解。

在这件事情中，陆晨做错了什么呢。

无端的遭受谩骂。

陆晨是在剧组休息的时候，看到的李双玉给自己发过来的消息。

这才知道，原来自己又被骂了。

这几天，跟拍陆晨的狗仔已经走了。

陆晨的生活，总算是能够清静下来了。

没想到现实中生活刚平静没几天，网络上又有人开始喷陆晨了。

陆晨翻看着评论，表情没什么变化，一点也不生气。

大多数都是一些喷子。

不过陆晨当时确实是对机场的秩序造成了困扰，机场工作人员的工作量增大。

这一点陆晨当时没注意，现在被骂之后，应该是给这些工作人员道个歉。

这个错误和陆晨是有关系的，陆晨承认。

陆晨直接编辑了一条微官，向当天值班的工作人员说声抱歉。

结果这一条微官刚发出去，网络上的谩骂声音没有停滞下来。

“你只向机场工作人员道歉，你应该跪下给全国人民道歉。”

“马后炮，要不是网络上这么多人骂你，你肯定不会道歉的。”

“一点诚意也没有。”

“就这？你这种艺人真的是应该被封杀。”

网络上不少喷子聚集在一起，直接是对着陆晨的微官开喷。

随着陆晨的道歉，这些人不仅没有息怒，反而声势愈演愈烈。

陆晨随意的翻了一下评论，轻笑一声，根本没有放在心上。

这大概就是网络上喷子的共性。

你越是怕了他们，他们就越是会觉得你好欺负。

现在这个情况，就是最好的证明。

陆晨根本懒得搭理这群人。

他这一篇道歉的微官，是写给当天的工作人员的，而不是写给这些喷子看的。

陆晨没有必要和这些人斤斤计较，不用把这些人的话放在心上。

“谢谢所有粉丝的喜欢和支持，我以后会继续拿出好的作品出来。”

“同时我希望一些媒体的记者不要影响到我的私生活。”

陆晨又编辑了一条微博，发布了出去。

他只想安静的弄作品，不想被太多人打扰。

他不知道在网络上购票的消息，是如何泄露出去的。

但是大概能够想到，肯定是依靠关系得知。

这已经形成了一条产业链。

“呵呵，私生活为什么不敢让别人拍，是做了什么亏心事吗。”

“不做亏心事不怕鬼敲门，你连记者都不敢让拍，心里面肯定有鬼。”立即就有喷子出现了陆晨的微官下面。

橙子音乐节之后，陆晨的热度是又上升了，微官的粉丝增加了不少，但是同样喷子也更多了。

“陆晨的粉丝们，多关注陆晨的作品，不要影响陆晨的生活。”有陆晨的粉丝在下面留言。

“陆晨加油，不要理会这些喷子，都是一些穷屌丝。”

“穷人玩车富人玩表屌丝玩电脑。”

“这些媒体真的是太不尊重别人的隐私了。”

“陆晨把这些媒体爆出来，我们全网抵制他们！”也有比较激动的粉丝。

陆晨如今在微官粉丝基数，已经突破了四千万了。

这么多的粉丝，可不是吃素的，要是陆晨指挥全力去搞一个媒体，不说让他破产，但是在名声上肯定会受到巨大的影响。

陆晨的粉丝也是很激动很气愤。

别的明星粉丝接机都没事，你们在网络上狂舔，怎么到了陆晨，就这么多人开喷。

现在道歉了，你们还在喷。

欺负人也没有这样欺负的吧，当我们这么多粉丝是吃干饭的吗。

一开始拍电影，陆晨的注意力就放在了电影上面。

忙活了一个下午，陆晨宣布带着员工们，烧烤走起。

再不起吃几顿，以后天气冷了，再吃可就没那味道了。

空闲时间，陆晨给李双玉打了一个电话。

橙子音乐节拿到的三百万，陆晨已经打到了工作室的账户上。

----------------------------------------

第297章 情感专家你凯哥

这三百万，陆晨准备拿工作室的钱凑个整数，再找个贫困地区，捐赠一所学校。

自从陆晨上次去过安定县之后，陆晨发现虽然现在华夏已经发展的很好了，但是仍旧存在着一些差距问题。

有的孩子幼儿园就开始学习一门外语，从一开始就赢在了起跑线上。

而这些在山区里的孩子，甚至连学都上不起。

或者能够上学的地方，距离自己的居住的地方很远。

还有学校房子的质量以及教师资源太差，太落后了。

陆晨所能做的，就是往这些地方捐赠些金钱了。

真心的希望，这些孩子能够享受一个很好的童年，能够开开心心的去上学。

陆晨选择捐赠也是非常认真的，他不希望自己挣来的钱，跑到别人的口袋里。

他是为了这些孩子建立的学校。

每一所学校，陆晨都会紧跟着盯着进度。

李双玉在工作室也够忙的，现在正在四处找着地方。

本来李双玉还想把这些事情宣传出去，但是陆晨没有答应。

他不是为了名声而去做的好事。

“晨子，你看我们现在是不是要存点钱，以防止着急用钱的时候。”李双玉有些担心。

别看陆晨赚的很多，但是花的也会很快。

李双玉现在是发现了，陆晨怎么这么喜欢房子。

又在燕京买了几套房子，现在又在贫困地区捐赠学校，也是和房子有关系。

只是在燕京买下来的几栋房子，就已经砸出去了过亿。

现在又捐赠学校，又是几千万砸了出去。

晨玉工作室的账户，现在是不停的外面出钱。

李双玉真的不知道陆晨是怎么想的。

这么多钱存在银行里面，每个人光拿利息，就过的很富足了吧。

买这么多房子有什么用，又住不了这么多。

李双玉是没有看懂陆晨的长远布局，在未来的几年，燕京的房价，就会蹭蹭的往上涨。

这才是最赚钱的地方。

“捐赠你要不要出面？”李双玉问道。

“你去吧，代表我们工作室捐赠的就行了。”陆晨说道，实际上还是陆晨。

因为晨玉工作室就是陆晨的。

李双玉忙活着各项事情，已经联系好了地方。

这段时间是到处的考察，真正合适的话，就会捐赠。

对陆晨向贫困地区捐款建学校，李双玉之前是有些不理解的。

但是当他自己真正的走进大山里，见到这些穿着明显不合身的衣服，鞋子破破烂烂的。

用一双渴望的眼睛看着他的时候，他的内心被触动了。

李双玉也是普通家庭，但是总体来说，他的家庭尽管不那么富有，但他也能够接受正常的教育。

但是山区里的这些孩子，可怜的让人心疼。

有的学校里面，只有一位老师，一个人带几个年级的学生。

教室很破旧，岌岌可危。

走过了几个地方，李双玉终于明白了陆晨为什么会选择向贫困地区捐赠学校了。

.......

陆晨的生活，又恢复了平静，剧组的拍摄进度，在正常的进行。

中间白芷云来过几次，带着给陆晨准备的衣服，这让陆晨有些愧疚。

白芷云这么关心他，他却每天在剧组里忙活，只有晚上的时候，才能和白芷云通个电话。

天气在逐渐的变凉，酷热的夏天，已经缓缓的过去了。

剧组的人员已经换上了外套，天气多变。

昨天晚上刚和白芷云通了一个电话，陆晨一醒来就感觉自己好像还没有送过白芷云什么东西。

自己这么男朋友当的，着实是有些过分了。

这几天剧组的人员也有些疲惫了，陆晨让剧组的人员，把状态调整一下。

正好借着时间，陆晨准备搞一个礼物，送给白芷云。

陆晨已经订了回燕京的机票。

给朱凯打了个电话。

“干嘛呢凯哥。”陆晨问道。

“没啥事，晚上准备去参加一个饭局。”朱凯的声音传来。

“我明天回去，明天你可有空？”陆晨问道。

“明天，你要是请客吃饭我就有空。”朱凯笑着说道。

“请客，当然的请客。”

只要和吃饭扯上关系，朱凯这个家伙永远是积极的。

陆晨是第二天凌晨到的燕京，还没有睡醒呢，朱凯这家伙就过来了。

提了一瓶好酒。

“晚上来点？这可是我从老爷子那里偷...拿来的。”朱凯说道。

“那必须得来点。”陆晨笑着说道。

李双玉这几天是不在工作室，所以晚上只有陆晨和朱凯两个人。

点上了菜，倒上了酒。

“这酒不孬。”陆晨喝了一口朱凯带过来的好酒，说道。

“那你不废话，我家总共也就一箱，让我拿过来了一瓶，我估计回去了得让我老头打一顿。”朱凯咧嘴笑了笑。

看样子是挨打习惯了。

“我说你这家伙进度可真是够快的，上次我还担心你和白芷云成不了呢，结果现在都睡一起去了。”朱凯笑着说道。

“别提了，我现在正发愁着呢。”陆晨说道。

“咋滴，和弟妹吵架了？”朱凯问道，“你个大男人，让着点嘛。”

“不是吵架，凯哥，我得请教你点事。”几杯酒下肚，陆晨有些上头了，搭着朱凯的肩膀。

“你说，你凯哥我在情感这方面是专家。”

“你可拉倒吧，你现在还是单身呢。”陆晨揭了朱凯的老底。

“我就是想问问你，送女孩该送什么礼物。”陆晨问道。

“这还叫问题，你这是在羞辱我这个感情专家。”朱凯一瞪眼睛说道。

“当然是钱了，这个最简单粗暴，没有人不喜欢的。”

“俗，俗不可耐。”陆晨说道。

“也对，弟妹在娱乐圈这么多年，肯定不缺钱，送钱是有些俗了。”朱凯说道。

“不是，我说你行不行啊。”陆晨快无语了。

“我知道了。”朱凯一拍桌子，眼睛一亮。

陆晨期待的看向了朱凯。

“你说弟妹在娱乐圈这么些年，最需要的是什么。”朱凯说道。

陆晨摇了摇头。

朱凯一副恨铁不成钢的样子。

“笨蛋，弟妹在娱乐圈无依无靠的，当然最想要的是一个家了。”

----------------------------------------

第298章 给你一个家

“一个家？”陆晨愣了一下，难道朱凯的意思，是让自己向白芷云求婚。

太早了吧，自己求婚，白芷云还不一定答应呢。

朱凯鄙夷的看了一眼陆晨，一副你可真是个钢铁直男的样子。

“我真是搞不懂你这样的钢铁直男是怎么有女朋友的。”朱凯说道。

“哦，我明白了。”陆晨忽然说道，一副恍然大悟的样子。

“你的意思是让我送给她一个房子，哎呦我去，我之前怎么没有想到呢，凯哥你可真是情感专家。”陆晨说道。

朱凯有些凌乱了，我的意思是多给白芷云一些关怀，多一些陪伴，让白芷云有家的感觉。

这就是最好的礼物了。

结果...

陆晨直接要送给白芷云一个房子。

这，这可真是他娘的财大气粗啊。

你别说，直接送个房子，大气又不失关心，代表着想要和白芷云结婚。

“嗯，不错不错，你还是很有悟性的。”朱凯索性随着陆晨的意思走了下去。

“我可真是愚钝，被凯哥你提点几次才想明白，这样，小弟我自罚三杯。”陆晨说道。

“你给我滚犊子。”朱凯一把护住了酒瓶。

这么好的酒你自罚三杯，你做梦呢吧。

玩笑归玩笑，陆晨是打算把离工作室最近的一处房子，把名字改成白芷云的。

从两人开始到现在，陆晨一直没有送过白芷云什么像样的礼物。

这个房子，应该足够像样了吧。

陆晨和朱凯就喝了朱凯带过来了的一瓶好酒，没有多喝。

这个酒喝下去有些上头，陆晨结了账，两个人各自回家。

陆晨回去之后就给白芷云打了电话。

白芷云能够听出来陆晨有些喝醉了。

说话的语气和平时不一样。

“明天带着你的身份证和户口本，我带你去个地方。”陆晨说道。

身份证户口本？白芷云愣了一下，陆晨这是要干什么。

不会登记结婚吧？

白芷云忽然脸蛋一红，想到了一种可能。

这样是不是有点快啊，和陆晨打过这个电话之后，白芷云一直到了半夜都没有睡着。

翻来覆去的，不知道是紧张的还是激动的。

心里在纠结，到底要不要答应陆晨啊，明天要不要去啊。

要是明天陆晨直接求婚怎么办呀。

就这样纠结着白芷云睡着了。

第二天醒来，白芷云明明没有睡多长时间，却非常的精神。

打开衣柜，又开始纠结了起来，到底要穿哪一件衣服去见陆晨呢。

这个粉色的好看。

可是这个红色的也很好看啊。

这和在公众面前出现的白芷云，简直是两个人。

此时完全是小女儿姿态。

会为了自己的心上人而担心。

化了美美的淡妆，挑选了一身长裙，白芷云打扮的美美的就出门了。

陆晨开着车子过来接的，一看到白芷云，陆晨的心脏就扑通扑通的剧烈跳动。

今天的白芷云，真的是太美了。

“大美女，上车。”陆晨笑着说道。

一阵香风袭来。

“我们要去哪里呀。”副驾驶上，白芷云问道，摸了摸自己的包。

里面装着自己的身份证和户口本。

虽然很纠结，但白芷云还是带上了。

“你猜，”陆晨神秘一笑，说道。

白芷云愈发的确定心中的猜测了，肯定是陆晨直接带着自己去民政局登记。

白芷云脸更红了。

这样进展是不是太快了呀，她还没有做好准备呢。

那要不要答应陆晨呢。

白芷云偷偷瞟了一眼正在开车的陆晨，又羞答答的低下了头。

是答应呢，还是答应呢，还是答应呢。

陆晨开了有一个多小时，中间两人说着话。

“谢谢你这么长时间的陪伴。”陆晨说道，“我想了下，想要给你一个家。”

眼见着快到了，陆晨忽然深情了起来。

白芷云的脸刷一下就红了，她有些害怕，又有些期待陆晨从口袋里面掏出来戒指。

然而，陆晨并没有从口袋里面掏出来戒指。

白芷云看了一下，周围并没有民政局啊，不是登记结婚的地方。

只有一座气派的大楼，房地产交易中心。

白芷云皱了皱眉头，有些不解。

陆晨带她来这里是什么意思。

这里又不能登记结婚啊。

“下车吧。”陆晨说道，拿了一个包，里面装着需要的文件。

白芷云迷迷糊糊的跟着陆晨走了下去。

“我们来这里干什么？”白芷云挽着陆晨的手臂，很是不解的问道。

“你猜。”陆晨笑着说道。

白芷云有些凌乱了。

我上哪猜去。

现在白芷云已经被陆晨搞的混乱了。

陆晨是直接拿着白芷云的身份信息，把自己名下的一座房子，换到了白芷云的名下。

白芷云整个人还处于懵懵的状态。

没有看懂陆晨的一系列操作。

不是说要给我一个家吗？

这是几个意思？

效率倒是很快，只需要回去等上几天，这一座房子就是属于白芷云的了。

这个礼物，白芷云应该会很满意吧。

陆晨很满意的笑了。

陆晨又拉着白芷云来到了房子里，还没有装修。

一路上白芷云才理解了过来。

陆晨是把这座房子，转到了她的名下了。

原来陆晨所说的给她一个家，原来是送给她一座房子。

“你个坏蛋！”白芷云眼眶忽然一红，一下趴在陆晨的胸口上。

这个房子在这个位置，买下来至少也要千万往上。

陆晨连眼睛都没有眨，直接把房子送给了她。

但是心里面又有些生气，她还以为陆晨给她一个家的意思，是要带着她去登记结婚。

她自己内心斗争了这么长时间，说服了自己。

没想到陆晨不是这个意思。

而不是送给她一座房子。

真是又感动又生气。

白芷云趴在陆晨的胸口上面轻声的哭着。

陆晨轻轻抱住了白芷云。

肯定是被这份礼物感动的哭了。

你凯哥还是你凯哥，在感情这方面就是专家。

这份礼物，白芷云满意就好。

白芷云的心情是久久不能平静，对陆晨的依恋是越来越大。

这一份来自情感专家推荐钢铁直男送出的礼物，已经彻底的打开白芷云的心扉。

----------------------------------------

第299章 华清大学的食堂

这个世界上大概没有几个女孩能够拒绝这样的礼物。

两人在一起腻歪了一天。

明天白芷云是必须要回去工作了，陆晨没敢太过分。

第二天一大早陆晨就将白芷云送了回去。

恋恋不舍。

陆晨已经订好的回去的机票，还能在燕京待一天的时间，陆晨就要飞回竖店了。

电影的拍摄工作，已经进入了最后的阶段。

陆晨在超市买了一大堆零食，开着车子去了华清大学。

提前给李雪打了个电话，陆晨过去的时候，李雪已经早早的在地方等着陆晨。

“陆晨哥哥。”一看到陆晨过来，李雪就笑着跑了过来。

“小雪。”陆晨笑了笑，这么些天不见，陆晨感觉李雪又长高了不少，人又漂亮了。

在陆晨的面前，李雪仍旧是这个可爱的小姑娘。

把东西放在宿舍之后，李雪拉着陆晨满校园的转悠了起来。

不愧是华夏第一学府，学习氛围浓厚。

这里是汇聚了来自全国各地的拔尖学子。

李雪还给陆晨吐槽，之前她来到这里，还以为自己学习有多厉害。

但是来到华清大学之后，才发现自己要学习的东西还很多。

在大学里学习，你可以很放松，但也可以比高三的学生还要紧张。

全凭自觉。

“陆晨哥哥，中午我请你吃饭吧。”李雪说道。

“好呀。”陆晨说道。

陆晨戴着口罩，倒是没有几个人能认得出来。

华清大学里的饭菜很便宜，但是菜品很好，这就是一座名校的好处。

有很多学成的学生，会往学校里面捐钱，在费用这费用这方面根本不用担心。

李雪拿着饭卡打了几个菜，找了一个位置坐了下来。

四菜一汤，很丰盛了。

“嗯，味道真不错。”陆晨吃了一口，说道。

陆晨早就注意到了李雪的手，有些心疼，但是没有说出口。

这应该是手长时间浸泡在水里造成的。

陆晨不想伤害李雪的自尊心。

李雪很要强，她进入大学之后，想要自食其力，无论是老李还是陆晨给李雪打的钱，李雪都存了起来。

她目前所花的钱，都是李雪自己在学校里面挣来的。

她找到的就是在学校食堂里后勤的工作，其实就是刷盘子打扫卫生。

很辛苦。

“楼上也是食堂吗？”陆晨问道。

“是的，楼上都是包间，里面的菜可贵了。”李雪说道。

“平时就有一些有钱的学生和老师才过去吃，不过老师在上面吃饭，是有优惠的。”

陆晨点了点头。

陆晨吃了一碗米饭，有一种前世置身学校食堂的感觉。

很怀念这种感觉。

“小雪，你也来吃饭了。”就在这时，一道声音传来，是一个女生。

刚打好了饭，坐在了陆晨两人的旁边。

“嗯，我们快吃完了。”李雪说道，这是李雪的同学。

家境一般。

“我说你怎么平时很少和班里的男生接触呢，原来已经有男朋友了啊，真帅啊。”李雪的女同学笑着说道。

“不是，你别胡说，这是我哥。”李雪脸红了，说道。

“你好。”陆晨和李雪的女同学打了个招呼。

“哎，你，你是陆晨？”李雪的女同学看了看陆晨，认了出来。

陆晨刚吃过饭，忘了戴上口罩，没想到被人认了出来。

陆晨比了一个嘘的手势，把口罩戴上。

“我可喜欢你了。”李雪的女同学激动的说道，“最喜欢听你的歌和看你的电影了。”

“谢谢你。”陆晨笑了笑。

“可以和你拍张合照吗。”

“可以的。”

李雪的女同学坐在对面，激动的饭都快吃不下去了。

心里面又有些纳闷，李雪和陆晨关系这么好，应该很有钱才是，怎么还会在学校食堂里面兼职。

她当然知道网络上传的李雪被陆晨包养的消息是假的。

她和李雪认识这么长时间，很了解李雪这个女孩，为人很自强，是绝对不会做出这种事情的。

“我们先走了啊，你慢慢吃。”陆晨和李雪两人已经吃过了。

正准备离开，又是一道声音传来。

“李雪。”这次是一个男人的声音，一看到李雪就急忙走了过来。

李雪一听到这个声音，脸色显然是有些变化。

厌烦。

陆晨扫了一眼来人，心里面很快做出了判断。

家境非富即贵。

这一身衣服加起来，少说几万块钱。

“我们走吧。”李雪对着陆晨说道。

根本不想搭理来人。

但是王腾却加快步伐走了过来。

“李雪，这么巧啊，你吃过了没，我请你上楼上包间吃饭去。”王腾站在了李雪的面前，笑着说道。

“不好意思，我已经吃过了。”李雪说道。

她很烦。

从入学的时候，这个男生就开始不断的追求她，表示对她有意思。

每次一看到李雪都非常的热情。

上次还开着车子在教学楼楼下等李雪，当时李雪羞的恨不得找个地缝钻进去。

搭理都没有搭理王腾直接走了。

但是没想到王腾脸皮这么厚，被拒绝了之后仍旧一次一次的厚着脸皮找她说话。

“没事，吃过了再吃点，我请你去楼上的包间。”王腾笑着说道，挡住了李雪的去路。

死皮赖脸的样子，着实让人有些恶心。

“我不去，请你让开。”李雪说道。

“别呀，给个面子。”王腾说道，晃了晃手里的跑车钥匙。

开学第一眼他就将目标放在了李雪身上，模样是真的好看，关键人还这么聪明。

当时王腾就决定追求李雪。

他家里面挺有钱的，父母是开公司的，一年能进账个几千万。

他父亲是花了不少钱，找了很多人，才把他送进来。

他入学的时候，是开跑车过来的，很威风。

当时王腾以为自己出手，很快就能够拿下李雪。

这种女孩虽然在学习上很聪明，但是在感情上却很单纯。

他只需要往里面砸个几万块钱，李雪就会乖乖的投怀送抱。

但是没想到李雪是软硬不吃，根本不搭理他。

甚至当众给他难看。

“你再拦着我，我会报警。”李雪很镇定，说道。

王腾的嘴角抽搐了两下，眼中闪过一抹怒火。

----------------------------------------

第300章 开除李雪？

真是给脸不要脸，他王腾家境这么好，主动过来追求李雪。

李雪竟然一而再再而三的拒绝他。

而且每一次都是在这么多人的面前，让他根本下不来台。

你还真把自己当成忠贞烈女了。

陆晨看着王腾，自始至终没怎么说话，只不过在这个时候，将刚才没喝完的热汤拉到了手边来。

“给脸不要脸的臭婊子，你给我等着！”王腾脸上满是阴霾的骂了一句。

他决定回去之后，就让父亲动手关系，直接把李雪从学校里面赶出去。

他倒是要看看，到时候李雪还会不会这么有底气这么嚣张的跟他说话。

李雪的脸唰一下的就红了，在这个时候她愈发的感觉到了有权有势所带来的好处。

一个高考甚至连二本线都没有到达的人，能够和她考了将近七百分的人在同一所大学里上学。

而且可以完全不将别人放在眼里的做事。

她做错了什么，凭什么要被别人无缘无故的辱骂。

李雪的女同学也是很生气，这个王腾真的是太过分了，仗着家里面有点臭钱，以及他父亲的关系，在学校里面行事肆无忌惮。

“这个王腾，真的是太过分了。”

“没办法，人家有一个好爹。”

“欺负一个小女孩算什么男人，这种人真是社会的残渣，回头我就写举报信，我就不信学校里对这件事情坐视不理！”有人恼火的说道。

在大学里面，愿意伸出帮助的人还是很多的。

李雪的女同学正想要上前安慰李雪。

“同学，你等一下。”就在这时，一直在旁边没有说话的陆晨说话了。

王腾停了下来，脸色很冷，他想回去就想方设法的整治李雪。

“你想打包...”王腾转过身，一句话还没有说完。

一个碗迎面而来，碗里面还有热汤。

像是一个帽子一样，一下盖在了王腾的脑袋上面。

热汤顺着头发往下面流。

王腾穿着几万一身的衣服，上面满是汤水。

周围的同学傻眼了。

李雪的女同学也傻眼了。

“你妈没有教给你，要讲素质吗。”陆晨冷声说道。

当着陆晨的面欺负李雪，陆晨自然不会坐视不管。

你敢当众骂李雪，我就让你当众把脸丢光。

“我弄死你！”王腾双手紧紧的握成拳头，眼睛通红，还顶着碗就向陆晨冲了过来。

这个该死的垃圾，竟然敢把一碗汤扣在他的脑袋上面。

你知道我这一身西服多少钱吗。

你一个卑贱的垃圾，竟然敢对我动手。

王腾当时就是怒发冲冠，赤手空拳。

他要将陆晨直接按在地上打。

说实话，陆晨不是一个很会打架的人。

但是对付这么一个货色，陆晨还是很有把握的。

打架的时候主要的是保持冷静，陆晨此时就很冷静。

顺手又摸住了旁边一个吃剩下的盘子，啪一下盖在了王腾的脸上。

热汤拉水，王腾这次冲过来了，直接捂着眼睛哭嚎了起来。

周围随着一阵惊愕之后，人群里不知道是谁第一个喊了一句打得好。

后面又跟着喊了起来。

看来王腾在学校里面的恶名是很重，没有一个喜欢的。

“你先回去。”陆晨看了一眼李雪，说道，他不想把这件事情牵扯到李雪。

而且陆晨知道，之后肯定是会有人拿这一件事情做文章的。

比如只截取陆晨打人的这一段视频发送到网上。

陆晨动手之前就已经想过这种可能。

“回去？！”王腾嘶吼一声，“你们谁也别想走。”

说着王腾就打电话给自己的父亲告状，哭喊着要父亲动用关系，把李雪给开除了。

声音不可谓不大，恨不得让所有人都知道。

李雪已经有些后怕了。

她好不容易考上了梦寐以求的大学，没想到却碰上了这么一个人。

现在还扬言要动用关系把她从华清大学开除。

她回去怎么面对自己的父亲。

李雪有些六神无主，但是看到陆晨，李雪心神定了几分。

学校的保安也过来了。

一听说陆晨是校外人员，立即是要把陆晨给控制起来。

“你给我等着，我一定要让你坐牢。”王腾眼红的盯着陆晨。

恶狠狠的放话。

“你们干什么，明明是王腾找事在先，你们凭什么把陆晨控制起来。”李雪的女同学生气的对着几个保安说道。

刚说完，就意识到自己说漏嘴了。

之前陆晨戴着口罩，就算有人认出来，可能也不敢认。

但是李雪的女同学这一句话，就把陆晨给暴露了。

“陆晨？是陆晨？”

“戴着口罩我没认出来。”

“陆晨打人了，这可是件大消息。”

“不是，是这个王腾欺负人，陆晨看不过才动手的，”

“那他还是打人了。”

周围的人群中，议论声音四起。

保安人员也是有些为难，公众人物，他们这要是随便动手，到时候对学校的影响可不好。

怎么办呢，那就都带回去调查吧。

“我不去，是他打的我。”王腾看几个保安也要将他一起带走，立即说道。

“那你也要跟我们过去一趟，如果你想报警，或者别的处理方式，这是必须要你在场的。”一个保安说道。

王腾是不情不愿，头发湿漉漉的，身上一股菜汤味道。

一行人是被带到了保安室，碍于陆晨的身份，几个人倒是客客气气的。

王腾满脸嚣张的叫嚣着，他已经打过了电话，等他的父亲过来，就立即动用关系把李雪给开除了。

还要把陆晨给封杀。

这样下去也不是办法，陆晨想了一下，方铮古教授不是在华清大学授课吗。

多少也得找个人过来给自己评评理吧。

到时候自己势单力薄的，就算是有理也说不清楚的。

别因为自己的原因，连累了李雪。

这个王腾叫嚣的也挺厉害的，一口一个要动用关系开除李雪的。

陆晨也是很好奇王腾的背景是有多牛。

陆晨给方铮古教授打了一个电话。

方铮古一听说陆晨在华清大学惹了麻烦，感觉有些不可思议。

这不是送上门的诗吗。

----------------------------------------

第301章 你要开除谁？

方铮古当时就急急忙忙的从办公室赶了过去。

可算是抓住这个大忙人一次了。

而保安室里，陆晨面色平静的坐着，李雪看到陆晨这么淡定，心情也平静了下来。

倒是王腾，一直叫嚣着。

没多长时间，就有一个中年男人出现在了保安室里。

陆晨一眼看上去，就知道这个人是王腾的父亲，长得真像。

“爸，你要为我做主，他打我。”王腾上去哭诉着说道。

像是小时候和同学打架了叫家长一样。

“谁敢打你。”王腾的父亲皱了皱眉头，说道，这个儿子真是一天到晚的不给自己省心。

他花了这么多钱好不容易将儿子送了进来，你不好好学习，还整天给我惹麻烦。

还开除一个学生你当我是校长啊。

但是自己儿子不听话是不听话的，也不是能让别人教训的理由。

他的儿子犯了错，只有他能够收拾。

别人敢打他的儿子，就要付出代价。

特别是看到王腾一身汤水，连身衣服都没有换，王腾的父亲更是心疼。

“爸，就是他打的我，你让人把他抓起来。”王腾指着陆晨，说道。

“还有这个女的，把她给开除了。”王腾嚷嚷着说道，找了靠山，说话大声了起来。

王腾的父亲看向了陆晨和李雪。

一眼看过去，陆晨如此平静，就不是普通人。

王腾的父亲，早就不是儿子这般年纪冲动。

他喜欢先打听清楚对方的跟脚，再选择动手或者不动手。

圈子里面人，他基本上都认识，这个陆晨是什么跟脚，王腾的父亲一时之间是摸不清楚。

“朋友，动手打我儿子，总得有个说法吧。”王腾的父亲说道。

目光咄咄逼人，有一股上位者的威严。

“在学校里，他骚扰我妹妹，骂我妹妹，就是这么简单。”陆晨说道。

你想来什么，我奉陪。

王腾的父亲瞪了一眼王腾。

“我的儿子我清楚，这是正常的追求，你动手打人就有些过分了吧。”王腾的父亲说道。

“你要这么说起来，我也没有打他，我只是把一碗汤扣在他的头上。”陆晨轻笑一声说道。

这件事情，说大可大说小可小。

真要把陆晨弄到警局，陆晨也没有对王腾造成什么实际的伤害。

而且现在王腾的父亲吃不住陆晨的路数。

这家伙怎么这么淡定。

“朋友，你划个道吧，我儿子总不能白白的被人打一顿。”王腾的父亲说道，“在学校里，我多少也是认识几个人的，想要开除一个学生，不是难事。”

这是一个面子的问题。

“你在威胁我？”陆晨笑了笑，“说话要小心哦，现在网络这么发达，你一句话可能就会把几个人拉下水哦。”

陆晨是根本不吃你这一套，你要是真有本事就别逼逼。

我看你怎么开除李雪。

我就不信我连个公道还拿不到手。

张嘴闭嘴就要开除一个学生，你还真把华清大学当成自己家开的学校了。

“爸，给他废话什么，直接把他抓进去，还有这个李雪，一定要把给开除了！”王腾着急坏了，在旁边大声的喊道。

王腾的父亲，也决定给这个没大没小的毛头小子一个教训。

他的儿子，不是谁都能欺负的！

“你要开除谁？”王腾的父亲还没有说话，一道声音从保安室门口传了过来。

一个穿着普通，脚上踩着布鞋的老人出现在保安室门口。

将几个人的目光吸引了过去。

陆晨一看到来人，急忙站了起来。

“方老，慢点慢点。”陆晨急忙走了过去。

“去去，我没这么老。”方铮古没好气的说道，献什么殷勤。

“方老师。”李雪也站了起来，当然认识这是学院的教授，德高望重。

在华清大学授课几十年了，门生遍布全球。

王腾心想这老头是谁啊，我开除谁还要向你报告吗。

正准备回怼，被王腾的父亲一个眼神吓得不敢说话。

“方老，您怎么来了。”王腾的父亲急忙笑着走了过去。

他当时找关系的时候，第一个想找的就是方老，但是方老的清廉是出了名的，而且以他的关系，根本攀不上方老。

只能找了其他人。

这才把儿子送了进来。

他儿子不知道，但是他知道，方老在华清大学的影响力，这才是华夏文学圈子里面真正泰斗级别的角色。

而且这么多年方铮古的学生各自成长，有的甚至是燕京市的高官，方铮古说个话，谁不会给个面子。

他这种角色，虽然看着风光有钱，但是和方铮古相比，差得就不是钱的距离。

“嗯，是你。”方铮古对王腾的父亲还有些印象，当时是王腾的父亲求上门去的，先把王腾安排进来。

“方老这点小事怎敢劳烦您大驾。”王腾的父亲的态度瞬间来了一个一百八十度的转弯。

“小事？”

“可是我怎么听有人要使用肮脏的手段，开除我华清大学的学生呢！”方铮古不怒而威，说道。

王腾汗当时就留下来了，他可是花费了好大的力气，才把儿子送进来。

现在方铮古一句话，他儿子可就得从华清大学滚开。

那脸可就丢大了。

“是我儿子不懂事，口出狂言。”王腾的父亲急忙说道。

“混账，赶紧过来道歉。”王腾的父亲呵斥一句。

王腾哆嗦了一下。

“方教授，是我不懂事，对不起。”王腾弯着腰说道。

王腾的父亲心里在想这个人是谁，怎么和方老的关系这么好。

方老可不是谁想巴结就能巴结上的。

“我不管你是通过什么手段把你孩子送进来的，下次只要让我知道你儿子破坏华清大学的纪律，你就自己过来把他接走。”方铮古说道。

“是是，不敢给方老造成麻烦。”王腾的父亲急忙说道，“回去之后我狠狠的揍他一顿，以后绝对不会。”

王腾的父亲在方铮古的面前像孙子一样老实。

提着的心总算是放了下来，要是方铮古放话开除王腾，他可是阻拦不住。

“孩子是要好好教育的。”

----------------------------------------

第302章 好诗好诗

“我不管你用什么手段把孩子送进来，不过我想你是想让孩子好好学习的，既然如此，那你就应该好好的教育他，珍惜学习的机会。”

方铮古语重心长。

王腾的父亲心里对方铮古是真服了，弯着腰恭敬的点头答应。

华夏要都是这样的老师教授，根本不用担心没有人才。

“我一定好好的教育他。”

“嗯，你回去吧。”方铮古说道。

“好，方老那我就先回去了。”王腾的父亲急忙说道。

“这位先生，真是不好意思啊，”王腾的父亲又给陆晨道歉。

“还有这个姑娘，我替王腾说声对不起，回去我肯定好好教训他。”

李雪很礼貌的笑了笑。

王腾的父亲带着王腾走了出去，阳光真好，真想一巴掌把王腾抽在地上。

一天到晚的就知道给自己闯祸，迟早有一天会把他的公司给闯没了。

“你知道那个男的是谁吗。”王腾的父亲说话了。

王腾摇了摇头。

王腾的父亲真想给他一巴掌，你连别人是谁都不知道，你就敢这么牛气。

王腾的父亲已经做下决定，这次回去一定要让王腾记住教训。

否则下次说不定会惹到谁，说不定别人一句话，他的公司就开不下去了。

“我好像听人喊了一句，”王腾忽然响了起来，“好像是陆晨，对是陆晨。”

“陆晨？”王腾的父亲不认识，拿出来了手机搜索了一下。

脸色逐渐阴沉了下来。

一脚踹在了王腾的屁股上面。

微官四千多万粉丝的陆晨，晨玉工作室的老板，人家拍一个电影就赚了几个亿。

要是把今天的事情曝光上去，肯定是会对他的公司造成一次重创。

你个王八蛋，你是想害死你老子。

这件事情，算是不了了之。

陆晨从一开始所担心的，就是会影响到李雪。

“年纪轻轻的，打什么架。”

方铮古走在中间，陆晨和李雪两人一边一个，像是保镖一样。

“方老，我这是见义勇为，他欺负我妹妹，我总不能在旁边看着吧。”陆晨说道。

“你也是有些冲动，记住，你毕竟是个公众人物，你的一举一动都被很多人盯着呢。”方铮古教育说道。

陆晨估摸着这件事情，按照目前的进度，应该已经上了热搜了。

“是是，以后一定的注意。”陆晨说道。

“还是这小姑娘聪明，高考考了多少分进来的。”方铮古笑着看向了李雪，说道。

“老师，六百九十五分。”

“不错不错。”方老夸奖道，“要好好学习，以后在学校里面有什么麻烦，或者在学业上有什么不懂的地方，直接来我办公室找我就行了。”

“谢谢方老师。”李雪乖巧的说道。

方铮古带着陆晨和李雪去了办公室，还给两人泡了茶。

看陆晨直接一口喝下去，可把方铮古教授给心疼坏了。

“真渴，方老，再给我来点。”陆晨说道。

“你给我上一边去，渴你去喝白开水。”方铮古很心疼的说道，“你这简直就是牛嚼茶叶啊。”

说实话，陆晨是真得没有品出来这茶叶有多好喝。

还是有点渴。

陆晨打开手机看了一下，很奇怪，

微官上竟然没有人黑自己的文章。

这怎么可能。

陆晨打开微官热搜上上下下翻了一遍，但是根本没有。

难道自己过气这么快的吗？

陆晨纳闷了。

“事情我已经吩咐了下去，网络上不会引起什么风波。”方铮古说道，“你现在好好拍戏，争取给人们带来更多好的作品。”

陆晨瞬间明白了，心底闪过一抹感激。

“谢谢方老。”陆晨说道。

“别光说谢啊，拍电影的闲暇时间，可以写写诗休息一下的。”方铮古说道。

陆晨知道自己是逃不过去了，这次抄谁的好呢。

“这段时间，我还真想好了一首诗，回头我就写下来，发给方老。”陆晨拍着胸口做保证。

“别啊，还回头干什么，我这里就有笔和纸。”方铮古笑着说道。

说着，是直接给陆晨拿了出来。

陆晨愣了一下，感觉这好像是一直为自己准备的一样。

这一下让陆晨写，陆晨倒是有些短路了。

“嗯，”陆晨沉吟了一下，拿着笔迟迟没有落下。

想好了。

前辈，别怪我啊，我这也是帮你把诗发扬光大啊。

“日...”

陆晨刚写了第一个字。

“好好写。”方铮古板着脸说道。

陆晨脸上露出疑惑，我怎么没好好写了。

“日照香炉生紫烟，”

方铮古眼睛一亮，嘴里念叨着。眼前立即浮现出一副画面。

“遥看瀑布挂前川。”

“飞流直下三千尺，”

“疑是银河落九天。”

陆晨一想起来之后，写起来就顺畅了起来。

不过为了表示写的艰难，陆晨故意在中间卡了一会。

要不然就显得太妖孽了，陆晨可不想成为一个抄诗的工具人。

“好，意境这就起来了。”方铮古说道。

“这首诗叫题目是？”方铮古问道。

“望庐山瀑布”

“好诗好诗。”方铮古说道，自己拿着诗词念了一遍。

爱不释手。

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天，雄起壮丽的大好河山，汇聚于笔下。”方铮古说道。

陆晨急忙趁机自己倒了一杯好茶，仔细的品了一口。

是真的没有喝出来有什么特别的地方。

有点苦，有点香，味道怪怪的。

下次过来的时候，可以买点好茶带过来。

陆晨在华清大学坐到了四点多，陆晨还要回去收拾准备一下。

临走时给方老打了招呼。

李雪跟着陆晨出去转了一圈。

李双玉也忙活完回来了，陆晨直接拉上李双玉还有朱凯，带着李雪去吃一顿好的。

陆晨还要赶飞机，没有喝酒。

“陆晨的妹妹就是我妹妹，以后在学校里再敢有人找你麻烦，直接给我打电话。”朱凯说道。

欺负一个女孩算什么本事，有本事来和我碰一碰。

看看谁能玩过谁。

李雪偷偷抹了抹眼泪，心里面暖暖的。

从小到大，只有父亲陪伴着她。

但是现在她多了三个哥哥。

----------------------------------------

第303章 老二和小三

“晨子，三个地方我已经看好了，没问题我就直接把钱打过去了。”饭桌上，李双玉说道。

前几天李双玉是亲自过去实地考察，这一次确定了三个捐赠的学校。

“行，你看着来办，回头把地址发给我。”陆晨说道，他到时候会过去看看。

“晨子，其实我心里也有点话想说。”朱凯说道。

“你说，兄弟我听着。”陆晨说道。

“你有没有觉得一个晨玉工作室，太小了些。”朱凯说道。

陆晨确实是想过这个问题，而且一个工作室，所受到的限制很多。

而且说句实话，晨玉工作室目前最主要的来钱，是从陆晨的身上转过来的。

不参加综艺节目，只依靠写歌发歌，赵大雷和丁敏几人，挣到的钱，少的可怜。

“我一直有个想法，我想开一个娱乐公司。”

朱凯直接说出了自己的想法。

“你想真正的音乐人可以安安心心的做音乐，这当然可以，但是一个公司肯定是要有盈利的项目，肯定是要涉及到综艺节目，电视剧，电影。”

“总的来说，晨玉工作室，几乎全部靠你一个人支撑，这样下去是肯定不行的。”朱凯说道。

晨玉工作室目前所涉及到的项目，太单调了。

很少有综艺节目，这几乎处于不盈利的状态。

陆晨的脑海里，也一直有这个想法，想要真正的将自己所知道的前世的各种经典的歌曲，电影，文化在这个世界传播。

一个工作室太难了。

但是陆晨一直很忙，他一个人的精力着实有限。

没想到现在被朱凯提了出来。

“你想怎么开？”陆晨看向了朱凯，问道。

“你，我合资，我有人有钱，你也有人有钱，”朱凯说道，“名字我都想好了，就叫兄弟娱乐公司。”

“既然要做，我们就要做到最好。”

陆晨明白朱凯的意思，在开公司这方面，有朱凯的帮忙，可以减少很多麻烦。

而陆晨这边，有大量的可移动资金，以及一批成名的歌手。

基础已经有了。

而且这个基础，是很不错的基础。

“你想好了？”陆晨认真的看着朱凯，问道。

“我想好了。”朱凯回答道。

“只等你这边回信，这边手续，保证在三天之内，就能够拿到手。”朱凯说道。

“你做大股东，占百分之五十一股份，双玉可以给百分之四的股份，剩下的百分之四十五，是我的。”朱凯说道。

“不不，我不能要。”李双玉急忙说道，“我这什么也没有做，我也没有钱，怎么能要股份呢。”

“你得要。”朱凯和陆晨异口同声的说道。

陆晨已经看出来了李双玉这家伙的潜力。

从晨玉工作室创立以来，陆晨可以说很少插手晨玉工作室的事情，各项工作基本上都是李双玉在处理。

怎么以前没有发现，李双玉还有这个天赋。

“服务员，拿瓶酒来。”陆晨说道。

“晨子，你不是要回去了吗，还是别喝了。”李双玉说道。

三杯酒，一人一杯。

包间里，朱凯和李双玉已经明白了陆晨的意思。

“是兄弟吗？”陆晨问道。

“是。”

“是兄弟。”

大有一股桃园三结义的架势，李雪在旁边满脸羡慕的看着三个人。

“有谁不愿意的吗。”陆晨笑了笑，问道。

“先说好，我不当老二。”朱凯哈哈一笑，说道。

“大爷的，老二和小三那一个都不好听，你倒是挺会选的。”

三个人最终一番讨论之后，还是按照年龄排。

陆晨才发现，自己竟然是三个人里面最小的一个....

朱凯这家伙做了老大，嘴快咧到了耳朵根。

“等一下等一下。”陆晨说道，“还有小雪呢，小雪是老四，是我们的妹妹。”

“老四哈哈哈，老四真是太难听了。”

“来来，叫声大哥，大哥给你发个红包。”

几个人还一杯酒没有喝，目前的状态很清醒。

“我们就不来滴血那一套了吧，挺疼的。”陆晨说道。

“传统必须得来。”朱凯说道，不知道从哪里掏出来了一把小刀。

眼睛一眨也没眨。

几人如法炮制，李雪的小手上也开了一道小口子。

“有福同享，有难同当。”

一杯白酒，一口闷了。

朱凯老大。

李双玉老二。

陆晨老三。

还有个妹妹李雪。

“老大，这顿饭...咳咳。”陆晨咳嗽一声，说道。

“那还用问吗，肯定是老大凯哥请了。”李双玉笑着说道。

“我请。”朱凯说道。

“服务员，菜单拿过来，加点菜，再来瓶红酒。”陆晨招了招手，笑着说道。

“来来，小雪想吃什么，鲍鱼再来一份，这个大龙虾还挺好吃的，刚才就点了一份。”

将菜单上的奢侈菜品点了个遍，陆晨最后还要了一瓶红酒。

美滋滋的。

就算今天晚上要赶飞机，那也不能耽误喝红酒啊。

“大爷的，你们别把启动资金给吃光了。”朱凯一脸心疼的说道。

“你做大哥的气势呢。”

“小雪还在呢，你这个当大哥的，不表示表示。”陆晨和李双玉，这是本来就和朱凯打成一片。

能蹭一顿是一顿。

李雪和三人在一起的时间显然还是不够长，只是浅浅的笑着看着三人，满脸幸福。

以后她被人欺负的时候，她可以大声的告诉对方，你敢欺负我，我的哥哥就会来收拾你了。

别看朱凯大大咧咧的，心是很细的。

他在开口说要创办一个公司的时候，内心就已经规划的七七八八了。

此时正在规划着未来的路线。

对李双玉，陆晨是百分之一百的信任，不然也不会把晨玉工作室的账户，交给李双玉打理。

而朱凯，是在他直播的时候，就一直在支持他，这一路走来，已经培养很浓厚的兄弟感情。

公司钱的事情，陆晨可以放心的交给李双玉打理。

陆晨本来是说不喝的，结果喝着还是喝了不少。

迷迷糊糊的提着行李上了飞机。

这一觉睡得是舒服。

陆晨又开始了在剧组的生活，而朱凯那边也传来了消息。

----------------------------------------

第304章 记者发布会

公司的各项事情，朱凯已经办好了，现在一家名为兄弟娱乐公司的公司已经成立了。

注册资金一个亿。

朱凯这边的办事效率是非常快。

网络上甚至有一些知道这个消息比陆晨还要快。

很快就有人发现在陆晨的名下，多了一家娱乐公司。

这个消息，就像是一颗石子投进了平静的湖面，整个娱乐圈泛起层层涟漪。

陆晨开娱乐公司了，这是要正式的进行娱乐事业了。

人们不可避免的就想到了天行娱乐公司，这可是之前一直在和陆晨作对的公司。

现在陆晨开了一家娱乐公司，他们肯定是不想让陆晨就这么崛起。

“一个亿的注册资金，看来陆晨拍电影挣了不少钱，呵呵，怎么也不捐钱了做做样子了。”有人在网络上说道。

“别人挣多少钱捐多少钱和你有什么关系，也没见你捐半分钱。”

“陆晨开了一家娱乐公司？我承认陆晨个人是很有实力和才华，但是开一家娱乐公司需要的可不仅仅是这些。”

“我觉得用不了多久，陆晨的公司就会亏本倒闭。”

这件事情在网络上引起了轩然大波，各种声音弥漫在网络上。

有人支持陆晨，但是更多人，是根本不看好陆晨。

觉得陆晨太稚嫩了，开一家公司就像是闹着玩一样，根本做不出事情来。

哪里像天行娱乐公司，这可是底蕴深厚的公司，涉及多个方面。

办公室的刘成，早就拿到了一手资料。

陆晨和别人合伙开了一家娱乐公司。

刘成刚一开始看到这一条消息，还有些意外。

但是随即身上满是危险的气息。

陆晨还只是开一家工作室，就足够让他头疼了，但是还对他对天行娱乐公司造不成威胁。

但是现在陆晨开了一家娱乐公司，这就是要真的开始抢夺资源了。

刘成绝对不会眼睁睁的看着陆晨把他手里蛋糕给抢走。

陆晨的资料，李双玉的资料他的手上都有，但是和朱凯相关的资料，只有最简单的资料。

这就代表着，这个朱凯身份绝对不简单，连他都调查不过来。

“想开娱乐公司，哪里有这么容易的事情。”刘成放下了手上的资料，冷声说道。

他要尽快的出手，把陆晨这个威胁给除掉，绝对不能再给陆晨成长的机会。

“兄弟娱乐公司的记者发布会在什么时候。”刘成问道。

“后天早上九点。”刘成的秘书说道。

“找几个记者，安排一些让陆晨下不来台的问题，我要让陆晨刚开公司，就在记者发布会上下不来台！”刘成冷声说道。

“是。”秘书出去安排。

刘成冷笑一声，他倒是很想看看陆晨脸上精彩的表情。

兄弟娱乐公司成立的消息，热度已经冲了微官热搜第一的位置。

紧跟着兄弟娱乐公司的微官，就发布了一个消息，将会召开记者发布会，宣布兄弟娱乐公司的成立，届时会回答一些记者的问题。

“工作室变成公司，我只希望陆晨带给我们的作品质量没有变化。”

“太快了，这个消息我还没有完全消化。”

“加油吧，别倒闭的太快。”

“好好的拍你的电影不好吗。非要弄这些幺蛾子。”

“陆晨加油。”

“之后这一段时间的娱乐圈，是注定了不会平静了，”

网络上各种声音起伏。

都在等待着后天的记者发布会。

陆晨抽出时间过去参加。

陆晨人还在飞机上，就已经知道这一场记者发布会，肯定是会面临到很多的刁难。

肯定是有人不愿意看着陆晨的公司这么顺利的开下去。

陆晨也提前准备了不少内容。

刚一出现在现场，很多个摄像头立即对准了陆晨。

面对这么多的媒体和记者，陆晨表现的很淡定。

“首先谢谢各位，百忙中抽出时间来参加兄弟娱乐公司的记者发布会。”陆晨坐在最中间，说道。

“兄弟娱乐公司，所创办的初衷就是可以为大家带来更好的作品，让...”

“陆先生，我想请问你做一次慈善就罢手，是不是故意炒作。”

按照流程来进行，这个时候应该是陆晨介绍一下兄弟娱乐公司的业务目标，但是陆晨的话还没有说完，一个记者直接站了起来，打断陆晨说话。

而且所提出的第一个问题，就是如此的尖锐。

“你的老师难道没有告诉过你，打断别人讲话是一件很不礼貌的事情吗？”陆晨脸上没有丝毫的变化，而是看向了站起来的记者。

目光是很平静，但是提问的记者有些心虚，他就是被天行娱乐公司故意安排过来找茬的。

发布会上的气息瞬间紧张了起来。

刚一开始，气氛就变成了这般尖锐。

摄像头对准了陆晨，注意着陆晨的一举一动。

“请你遵循发布会的纪律。”陆晨说道。

“会场的保安可不是摆设，这都是我花了钱请过来的。”陆晨笑了笑说道。

冰雪一般凝固的气氛，瞬间降了下来。

台下传来一阵笑声。

刘成通过电脑屏幕注视着这一切，看到陆晨轻松的化解这个尴尬没有什么意外。

若是陆晨连这点本事都没有的话，那刘成也不必花这么大的功夫去付陆晨了。

陆晨念稿子念了有十来分钟，真不知道李双玉是怎么写这么多的。

经过这个开场之后，倒是没有人出来捣乱的。

不过陆晨知道，这只是刚刚开始，下面这些记者里面，想要看陆晨下不来台的太多了。

他们就是需要这样的新闻，来增加爆点增加热度。

“好了，接下来可以提问了，大家既然能坐在这里，我相信每一个都是接受过高等教育的知识分子，我希望接下来大家的提问有秩序。”陆晨说道。

“不过有的问题我是不会回答的，比如记者发布会管不管饭这样的问题，”三言两语，情绪就调动了起来。

陆晨话音刚刚落下，之前提问的记者就唰的一下站了起来。

“陆先生，我的问题和刚才一样，请问你上次向贫困山区捐款一次之后就不捐了，是不是利用上次捐款进行炒作呢。”

----------------------------------------

第305章 尖锐问题

问题很尖锐。

不知道多少记者正等待着陆晨的回答。

希望陆晨在记者发布会上出丑。

而一般涉及到捐款这一类的问题，都是非常吸引人们的注意。

有人正通过直播，将这发布会上的情况实时播放出去。

“问得好。”

“就是要让他下不来台。”

“我看他也是故意利用捐款炒作。”

“很尖锐的问题。”直播间里的人很多。

刘成轻笑着看着屏幕上的陆晨，还真是有些城府脸上的表情没什么变化。

不过他倒是想知道，陆晨该怎么回答这个尖锐的问题。

陆晨喝了一口水，笑了笑。

“不用站着，坐下说就行。”陆晨说道，“不要这么激动。”

“首先先谢谢你，谢谢大家对我的关心。”陆晨笑着说道。

“我捐款建学校，从来没有想过利用这个去炒作的想法，说实话当时决定捐款也是随心而起，”

“我之前就知道我国有些地区，教学条件很不好，但是这些只存我的想象力，当我亲自到达那里的时候，我才亲身感受到当地的教学环境有多么的落后。”

“教室里是泥地，房子岌岌可危，有的学生甚至连中午的一顿饭都无法保障。”陆晨说道。

“身上的穿的衣服都不合身，基本上都是跟着爷爷奶奶生活，和这些孩子对视，我能够看到他们眼中的渴望。”

“其实，你们说我炒作无所谓，我根本不在乎。”陆晨说道。

周围的媒体记者安静了下来，看着陆晨。

“而且我希望，有更多的媒体不是关心我是否借此炒作，而是去关心一些地区孩子的生活，利用媒体的力量，去改善去帮助这些孩子。”

陆晨声音落下，周围响起一片掌声。

陆晨的回答，着实精彩。

“说得好，现在的媒体只会盯着一些明星播观众的眼球，而没有去真正的关注那些需要帮助的人。”

“为陆晨鼓掌。”

“避重就轻，陆晨这说话明显是经过练习了。”有人说道。

“你别管别人炒作或者没炒作，有本事你也去捐个几百万。”

提问的记者也只能跟着尴尬的鼓掌。

“有点意思。”刘成轻声说道，“这样的对手，也还有些意思，一开始就被我踩下去，那还玩什么。”

陆晨知道这些媒体就是想看到陆晨被激怒失态，这样他们才可以有更多的内容可以写。

但是想要激怒陆晨很难。

坐在主位上，陆晨的反应，根本就不像是一个二十多岁的年轻人，气度不凡。

“陆先生，这个问题，我是替您和白芷云的粉丝问的。”一个记者举了下手，“请问是您追的白芷云，还是白芷云追的您呢，”

这么八卦的问题。

发布会的气氛也舒缓了下来。

“互相喜欢，这种事情，肯定是我这个男性先开口了。”陆晨笑着说道。

“好的，那祝您和白芷云能够一直走下去。”记者微笑着说道。

陆晨本来还以为这一场记者发布会，一上午的时间就能够结束。

谁知道一直持续到了下午。

陆晨说不管饭，还是安排人给现场的记者从饭店里打包了饭菜过来。

俗话说得好，拿人手软，吃人嘴短。

下午的记者提问，气氛很好。

陆晨向媒体介绍了公司将来会涉及的领域。

当然，也有一些比较尖锐的问题。

被陆晨轻松化解。

陆晨刚刚回答完上一个问题，下面又是一群记者急忙举手。

陆晨已经喝完一瓶水了，嗓子感觉在冒烟一样。

“陆先生，刚才我听您提到了动漫，请问接下来贵公司会接触到动漫这一行业吗。”一个记者被点名，急忙问道。

“会的。”陆晨很肯定的说道。

动漫这个词可不是第一次暴露在公众的面前了。

上一次刘成特地开发布会宣传他们公司要制作的动漫，而现在陆晨又紧跟着宣布公司会接触动漫这一个行业。

难道华夏的动漫要崛起了吗。

“之前我就有计划，在春节之后，推出一款动漫。”陆晨说道。

这句话就像是向记者里面丢尽了一颗炸弹，瞬间炸了。

这可是一个很火爆的话题。

这也太巧合了，这是不是陆晨有意为之。

“请问陆先生，您有没有关注过之前刘成刘总召开的发布会，他们公司也计划在春节之后推出一款叫做魔术战争的动漫，而贵公司也宣布在春节之后推出，请问这中间有什么特别的意义吗。”一个记者急忙说道，嘴皮子是真快。

陆晨明显的有些意外。

“我不知道天行娱乐公司也要推出一款动漫，这个纯粹是巧合。”陆晨笑了笑，“我还是从你的口中才知道这个消息。”

这不是巧了吗这不是。

这一下可就很有看头了。

陆晨这一个刚刚创立的兄弟娱乐公司，这么快就要和老牌强势娱乐公司天行娱乐公司来一次碰撞。

而且还是在无人看好的动漫领域。

这个消息，是相当的火爆了。

记者发布会还在召开，媒体上一些文章就已经出来了。

“请问陆先生，你和天行娱乐公司的刘总见过面吗，为什么你们都这么看好动漫这个领域呢，前车之鉴，投资动漫的人，往往都会亏钱的。”有记者举手说道。

“首先第一个，我个人很喜欢动漫，其次，我觉得华夏的动漫市场巨大，只要带来好的作品，观众会接受的。”

陆晨一一的回答着记者的问题。

而在网络上，兄弟娱乐公司同时将会在春节之后推出一款新动漫的消息，也在网络上传散开了。

“我根本不看好陆晨，做动漫是最烧钱的，这一点上陆晨根本没有办法和天行娱乐公司相比。”

“我这个资深动漫迷，这一生难道还有希望看到华夏的动漫崛起吗。”

“刺激刺激了，两部到时候我都会支持，我要看看到底是谁更胜一筹。”

“想不到陆晨也喜欢看动漫哈哈哈。”

一股热度随之而来。

记者发布会，一直持续到了晚上六点结束。

终于是结束了。

----------------------------------------

第306章 全员杀青

陆晨整个人几乎说了一整天的话，口干舌燥，这可真不是一个好活。

下次这种记者发布会，还是交给李双玉来办最好。

兄弟娱乐公司记者发布会，最终结束的还是比较圆满。

不过陆晨能够察觉到了，这背后是有人想要借助记者发布会，给陆晨一个下马威。

但是陆晨在这一点上，从来没有害怕过。

今天发布会的内容，被网络上各大媒体争相发文章发视频报道，热度是在持续走高。

而同时和陆晨相关的一个热度，即将推出新动漫的热搜也被顶到了热搜排行榜第二的位置上。

这对于很多人来说是一个很大的消息，这是不是意味着国产动漫将会崛起。

天行娱乐公司决定在动漫这一块发展，现在就连陆晨也不安分的宣布推出动漫。

很多动漫迷聚集在这一条微官下面，发表评论，心情激动。

“真心希望国产动漫能够崛起。”

“两者相争必有一伤，不知道是谁会落入下风。”

“有一说一，我更看好天行娱乐公司，底蕴和实力在这里摆着，相比之下陆晨还是太稚嫩了。”

“希望不会让我失望。”

公司成立，动漫即将推出，这两条消息引起来的动静不小。

而兄弟娱乐公司，已经在资金的支持下，开始多元化的发展。

这个时候就体现出来好队友的重要性，陆晨几乎不需要费什么心。

这边有朱凯和李双玉支撑打理，陆晨很放心。

陆晨已经回到了竖店，无名之辈这一部电影已经开始收尾了。

和刚刚来到剧组的时候相比，这些年轻的演员，都成长了不少。

刚一开始的时候和陆晨说话还有些拘谨，现在都放松了很多，会和陆晨开起了玩笑。

刚开始来到的时候，瘦瘦的，现在一个星期就要跟着陆晨吃好几顿饭，每一个人的体重都上升了不少。

剧组里面几个女生时常开玩笑说要让陆晨对她们负责，是陆晨把她们喂胖了。

将来要是找不到男朋友就赖上陆晨了。

陆晨可能创下了电影圈的一条记录。

请演员花的钱，还没有请演员吃饭花的钱多。

从人们衣衫穿着的变化，就能够看得出来时间的变化。

现在可没有谁敢穿着短袖在外面转悠了。

有的怕冷的，甚至连羽绒服都穿上了。

今天的气氛，有些不同寻常。

因为整部戏拍摄到现在，从临近九月开始，持续到十二月份，这一部戏终于要完成了。

拍完今天的最后一场，接下来的工作，就是后期剪辑的事情了。

“开始！”陆晨喊道。

演员立即进入状态，镜头缓慢推进下，余山被人按在地上，憋屈，不甘，愤怒这一刻在余山的脸上涌现出来。

“好，卡。”陆晨的声音传散出去。

到目前为止，所有的演员，全部杀青。

整部戏的拍摄，到此为止。

“顺利杀青。”

“杀青。”

“今天晚上，东阳饭店我请客，随便吃随便点。”陆晨笑着说道。

“导演大气。”

“杀青宴。”

“导演，你把人家的肚子都给弄大了哈哈哈。”

这一部戏的拍摄内容到此为止，接下来的事情，就是要交给剪辑了。

陆晨算是能够松口气。

东阳饭店，大堂经理一看到陆晨一行人走过来，立即是咧开嘴笑了起来。

“陆导演，来了，里面请，包间都给你准备好了。”大堂经理满脸热情的笑容。

陆晨来这么多次，大堂经理恨不得现在把陆晨给供起来。

“好的。”

“放开了点，以后再跟着别的导演，可能就没有这么好的待遇了。”陆晨笑着说道。

“我以后还想跟着导演混。”

“中午我就吃了一点，就留着晚上吃饭呢。”

“今天吃点清淡的吧，来点鲍鱼和鱼翅吧。”

满屋子的人是非常的热闹，大堂经理还送过来了一瓶红酒。

跟着陆晨这么长时间，不仅饭量增加了，酒量也增加了。

“电影大卖，也预祝各位将来在演艺行业，越来越火。”陆晨端着一杯酒，笑着说道。

“电影大卖。”

“祝导演越来越火。”

“电影越来越好。”

先是一起喝了一个，后面就随意了。

不少人过来敬陆晨酒，陆晨喝的脑袋晕乎乎的。

这一部戏杀青了，每一个演员都很开心，这就像是他们的孩子一样。

他们在这中间，投入过感情，付出过行动，希望这一部戏能够卖出好成绩。

他们也希望自己的演技，能够得到观众的认可。

“感谢导演这么多天的教导。”任曦拿着一杯酒走了过来，笑着说道。

跟着陆晨，她学到了很多东西，体会到了什么叫做演戏。

怎么样去演好一个角色。

“嗯，你的表现很不错。”陆晨夸奖着说道。

有底子在，陆晨相信任曦的演技，一定能够让所有人大吃一惊。

看着现在这情况，估计这顿饭得吃到晚上八九点了。

陆晨中间又加了下下酒菜，这些孩子还是太稚嫩，喝酒怎么能少得了花生米呢。

今天晚上陆晨也是放开了，老李在旁边照看着，喝的很少。

陆晨出去上个厕所，老李都在旁边跟着，现在是非常担心陆晨喝醉了酒搞出事情来。

万一再被有心人抓住机会。

陆晨正在厕所里面痛快，灌了不少啤酒，肚子涨得难受。

“回去之后别喝了。”老李说道。

两人正说着话，就听到门口一阵哒哒哒的脚步声音传来。

陆晨扭脸扫了一眼，这不是王磊吗。

两人可真是有缘分。

在王磊的身边，还有一个人，穿着一身西服，着装整齐，皮鞋擦得锃亮。

鼻梁高挺，看起来很是帅气，有一股成熟男人的味道。

这不是刘道华吗？陆晨抖了一下。

“王磊导演，怎么这么巧。”陆晨笑着打了个招呼。

王磊也是没想到又碰上了陆晨，感觉陆晨可真是阴魂不散。

怎么每一次吃饭都能碰上陆晨。

“是挺巧的。”王磊说道。

“您就是陆晨导演吧。”旁边的刘道华，笑着看向了陆晨。

----------------------------------------

第307章 我免费帮你写

要和陆晨握手。

陆晨刚刚上过厕所，还没有洗手。

“要不，我先洗个手？”陆晨尴尬的笑了笑说道。

洗了洗手，才和刘道华握了握手，态度十分的热情。

陆晨这是第一次见到真人的刘道华，这在娱乐圈也是火了很多年的演员明星。

这是属于老戏骨，这么些年出演的电影高达百部。

而且陆晨听说刘道明在圈子里面的风评很好，属于那种没有什么架子的明星。

现在见到，果真是如此。

“今天真是太幸运了，我是一直想联系你的。”刘道华说道。

“太荣幸了，”陆晨笑着说道。

“陆晨导演的才华，我是一直有关注的，你写的唱的每一首歌我都有听过。”

“谢谢，我也就是混口饭吃。”陆晨说道。

一边的老李是很激动，这可是华夏四大天王之一的刘道华，成名多年，给人们带来很多的影视作品和歌曲作品。

当年老李还年轻的时候，刘道华就是非常的火了。

没想到这一火就火了这么多年。

而且人还和之前差不多年轻，根本不见衰老，反而更加的有成熟男人的气息。

“我的经纪人之前联系了你们工作室，但是还没有回应，没想到在这里遇见，我就直说了，我想请陆导演帮我写一首歌。”刘道华言语有些激动。

刘道华说听过陆晨的歌不是假话，他是认认真真的听完了陆晨的歌，认可了陆晨的实力，所以才会如此诚恳的想要找陆晨合作。

“能给刘先生写首歌，我当然很乐意了。”陆晨笑了笑，说道。

脑海里一首忘情水几乎同时浮现在脑海里。

这首歌，也是非常经典了。

“太好了，这样真是太好了。”刘道华说道，“这样，我们留个联系方式，方便以后联系。”

“好好。”

不过感觉有些乖乖，就像是做贼一样。

明明有包间，为什么他们非要在厕所里面谈。

王磊和陆晨，就是打了一个招呼，随意的关心的一下对方电影的进度。

王磊导演的这一部电影，也已经到了收尾阶段。

这样一份剧本，是王磊导演特别擅长拍摄的。

他这一次也是铆足了力气，想要在这一部电影上把面子挣回来。

从娱乐圈请来的，都是有演技的实力派，而且还有人气和热度。

这一部电影，想不火都难。

他非常的自信，这一次是完全能够胜过陆晨。

无论是从演员上，还是从导演的功力上。

陆晨和刘道华留好了联系方式，中间刘道华还来到陆晨的包间喝了一杯。

陆晨晚上是喝的迷迷糊糊的，都不知道自己是怎么睡到床上的。

第二天一醒来，看了下时间，已经九点多了。

可真是很久没有如此放纵过自己了。

陆晨起来洗漱了一下，自己弄了点吃的。

电影拍摄的工作是结束了，但是这并不代表陆晨的工作已经结束了。

陆晨还要去看着后期的剪辑，这对于一部电影来说，是非常重要的。

今天准备先放松休息一下，人刚刚躺到沙发上面，陆晨的手机就响了起来。

“刘道华？”陆晨看着手机上的备注，迷糊了一下这才想起来昨天晚上的事情。

只记得自己昨天脑袋喝的晕晕的，答应了帮刘道华写首歌。

“喂，华哥。”陆晨接通了电话。

“是陆晨吗？我昨天喝的有点多，今天我们再详细谈一下新歌的事情吧。”刘道华说道。

“嗯，好的。”

“我想知道我大概多长时间能够拿到这首歌？”刘道华问道。

“就在这几天吧，我赶一下。”

刘道华愣了一下，写歌不是要靠灵感的吗。

还有赶出来的？

这难道就是天才的创作吗？

厉害。

刘道华心里想着。

“行，你开个价钱吧，写这首歌要多少钱。”刘东华说道。

“钱，我还真不缺。”陆晨说了一句不是那么装逼的话。

“这样吧，这首歌我免费写给你吧。”陆晨笑了笑说道。

“哎，不行不行。”

刘道华急忙的说道。

“你写歌这么辛苦，我怎么好意思免费用你的歌呢。”刘道华说道，“你一定得开个价钱。”

这也是为了以后好说法，不然这一首歌所欠下的人情不小。

“不如这样吧华哥。”陆晨想了一下。

“这首歌呢，我免费帮你写。”陆晨说道，“大年初一呢，我的电影会上映，您到时候去电影院支持我一张电影票就行了。”

“如果您觉得电影还可以的话，可以帮我宣传一下，如果电影质量不行，那这句话就当我没说过。”

陆晨提出来了自己的想法。

刘道华想了一下，答应了下来。

他是一个对影片的质量要求很好的人，不管怎么说，他这样做都算是还了陆晨的人情。

你电影不好看我不宣传，这总归怪不到我身上吧。

挂断了电话，陆晨走进了录音室里。

陆晨发现自己现在抄歌的速度是越来越快了。

十分钟左右，一首忘情水就已经完成了。

想了一下，陆晨还是等明天再发给刘道华吧。

一个人住在这么大的别墅里，属实是有些无聊。

想在沙发上躺一会，白芷云的电话又打了过来。

催促新专辑。

别人的陆晨可以不答应，但是白芷云的陆晨不能啊。

一上午，陆晨又给白芷云抄下来两首歌。

如今在娱乐圈里，白芷云和杨梨的争斗，也是愈发的激烈。

自从上次吃了瘪之后，杨梨现在也是憋足了力气，包装宣传，安排新歌。

白芷云和之前的陆晨有些像，也是有一家工作室，主要是和别的公司合作。

有一种单打独斗的意思。

也正是因为这样，尽管白芷云自身的实力要比杨梨强，但是在资源上输了不少。

因为在杨梨的背后，是天行娱乐公司支持。

而且还有刘成大力的支持。

陆晨有想法把白芷云签到自己的公司里，两个人一起，总比一个人单打独斗强很多。

而且陆晨感觉白芷云身边的团队还是挺强的，否则可能早就被别人动用手段搞下去了。

现在兄弟娱乐公司刚刚起步，各个方面都需要扩充。

----------------------------------------

第308章 电影审核

陆晨已经把写好的两首歌给白芷云发送了过去。

一首忘情水，也发送到了刘道华的手上。

看完一遍歌词和谱子，刘道华激动的给陆晨打来了电话。

说到时候要包场支持陆晨的电影，如果陆晨电影精彩，他一定会发微官帮陆晨宣传。

这首忘情水，让刘道华是非常的喜欢。

这一首歌，就像是贴身为他打造的一样。

两首歌发给了白芷云，白芷云那边也很快回过来了电话。

这熟悉的声音，是一下陆晨的思念给勾了过去。

陆晨现在已经有些迫不及待的想要过去探班白芷云了。

白芷云目前也是很忙，综艺，歌曲，很多事情。

两人相聚在一起的时间并不多，更多的时间，是在手机的视频上面见面。

而陆晨这边，一直在看着剪辑方面的工作，按照陆晨的想法，片子的剪辑制作速度完全跟得上节奏。

这么些天，陆晨除了在别墅里面躺着之外，每天的事情就是去看着剪辑的速度。

而在网络上，即将在春节档上映的几部电影，已经开始宣传了。

王磊导演的一步追龙，也已经拍摄完成了，目前正在后期的制作之中。

这也是一部高成本的电影，请演员的费用，再加上宣传各方面的费用，估计价格直逼两个亿。

这一部电影，也是注入了王磊的心血。

他是憋足了力气，想要拍出一部好电影出来，为自己正名。

着实，前几部电影拍得属实有些拉低王磊导演的形象。

宣传的方面，也是着重制作成本，演员的演技各个方面。

对于陆晨的写的剧本，是只字未提，王磊是不想给陆晨带过去任何的热度。

在他看来，他只不过是和陆晨正常的交易。

别的没有任何的交情。

这个剧本，是他花了一千万买过来的。

王磊导演的号召力也是很强大的，成名多年的大导演，这实力不是吹出来的。

请来的演员都是老戏骨，制作成本很高。

能请这些演员过来，不可否认，有一部分是看在王磊的面子上。

这当年可以说是在王磊的电影里面红起来的。

现在追龙这一部电影，已经开始宣传了。

而陆晨的电影，到现在在网络上还没有什么动静。

再加上最近陆晨是比较老实，已经接连着很长时间没有上过热搜了。

很多人甚至不知道陆晨还拍了一部电影，准备在春节档上映。

这一部无名之辈，电影的制作成本真的是低得可怜。

请来的演员，片酬连一个过十万的都没有。

电影的成本，基本上都花费在了制作上。

和王磊电影将近两个亿的成本相比，陆晨几百万的电影成本，简直就是小毛毛雨。

身为老板的特权，陆晨是可以提前看到炫技工作室制作出来的动漫，太过瘾了。

陆晨是很期待看到这一部动漫，所带给国产动漫的新的能源。

“电影已经送过去审核了？”老李过来了，问道。

“对，已经送过去了，春节档能够正常上映。”陆晨说道。

对于这一部电影，陆晨也吃不准观众喜不喜欢。

他只是尽力拍了出来。

如此低成本的电影，估计会被不少人喷。

“今天中午，来顿火锅？”老李笑着说道。

“行，这天气，真的是越来越冷了。”陆晨笑着说道。

搞点白酒，吃点火锅，这简直就是冬天的标配。

舒舒服服的在家里面待着，没有什么比这更爽了。

“咱们这边，不宣传宣传吗？”老李问道，他在网络上看到，另外几部要在春节档上映的电影，可都开始宣传了。

就他们拍摄的这一部无名之辈，到现在还没有动静。

老李有些纳闷，陆晨这是不准备宣传了吗。

要知道，前期的宣传对一部电影来说是很重要的。

就算你拍摄的再好，没有人去看那这部电影拍摄出来有什么意义呢。

“宣传？”

“那还是宣传一下吧。”

说实话陆晨都懒得宣传。

起先陆晨是不准备拍摄这一部电影的，想着调整一下状态。

但是王素教授和院长一再提及，陆晨就想着从音乐学院选演员来参演。

这么一部低成本的电影，陆晨没有想着能够赚多少钱，能够回本就行了。

陆晨记得前世这一部电影票房挺不错的，属于之前不被人们看好的黑马电影。

陆晨也摸不清，现在的观众，吃不吃这一套。

不过既然拍摄出来了，那就宣传一下，也不枉费他们努力这么长时间。

老李去超市买中午吃火锅的食材了，陆晨一个人留在别墅里面。

拿着手机，想了一下，编辑了一条微官发了出去。

“我拍摄的电影无名之辈，将于春节档上映，希望大家都去看。”陆晨就这么发了一条微官。

看起来着实是有些可怜。

像王磊的电影，是动用了大量的媒体宣传，上各种综艺宣传电影，演员去各地走穴宣传电影。

而陆晨的电影宣传，就这么一条微官。

王磊看到陆晨发的微官，当时整个人直接忍不住的笑了出来。

“寒酸的演员阵容，低得可怜的成本，寒酸的宣传。”王磊对于陆晨的这一部新电影，就这么一句话的评价。

王磊本来还是有一些将陆晨视为这一次春节档票房竞争的对手的。

但是逐渐这种想法就消失了。

想当他王磊的对手，陆晨还不够格。

你拿什么和我比呢。

他电影里请到的都是演技精湛的老戏骨，每一个都很有票房号召力。

陆晨呢？草根群演，这次甚至直接从音乐学院找的学生演员。

他电影的宣传铺天盖地，现在一打开手机就能看到即将上映的追龙这一部电影。

陆晨呢？就发了这么一条微官，属实可怜。

对陆晨不了解的，还以为陆晨不计划在春节档上映电影呢。

“我还真是高估你了。”王磊冷笑一声，“看来你根本不配成为我的对手。”

他会在春节档上，用票房的实力让观众们看到，他王磊认真拍摄一部电影，碾压陆晨轻而易举。

----------------------------------------

第309章 免费的宣传香

王磊这一次的目标，主要是在从国外进来的好莱坞电影上。

他的目标，是要做春节档电影票房第一。

不管你什么好莱坞还是坏莱坞，在我王磊的全力出手的电影面前，谁都要低下头来。

这一次王磊是憋足了力气，要在春节档上发力。

他要向所有人证明，他王磊的实力以及电影票房的号召力。

被王磊视为在春节档能够和他的电影票房相争的，只有一部外国电影《荒岛猎人》，这是国外知名导演的作品，请的也是在国际上都有名的演员。

但是在这里是华夏，王磊觉得自己占尽了地理优势，人们会更加的倾向于支持他的电影。

这一次，他王磊要做春节档票房之王！

一直持续到现在，王磊的宣传和来自好莱坞的电影宣传都是声势浩大。

只有陆晨的这一部电影，到目前为止，只有陆晨发了一条微官。

其余的，没有任何的动静和宣传。

就像是陆晨已经完全放弃了这一部电影一样。

“支持陆晨电影。”

“我想去看陆晨的电影，但是陆晨这个电影成本，着实刷新了我的底线。”

“我也是纳了闷了，陆晨你赚了这么多钱，就不能在电影成本上多花点功夫吗。”

“低成本喜剧电影，我很期待，陆晨到底能拍出来多么烂的喜剧电影。”

“陆晨竟然发微官了，今天可真是太阳从西边出来了。”

“我看陆晨是有些心虚，知道自己电影拍得不好，连宣传都不敢宣传了。”

“也是，请来一群学生演员能拍出来什么好电影，陆晨拍这一部电影，就相当于诈骗。”

事实证明，陆晨沉寂了这么长时间，影响力还是在的。

一篇微官发出去，立即就有不少人围着讨论了起来。

有人表示支持，有人在说陆晨电影不行。

这一部成本真的是低的让人感觉有些可怜的喜剧电影，是不被大多数人所看好的。

请来这么多音乐学院的学生演戏？这能行吗。

这些学生的演技，根本没有得到过锻炼，他们能演好什么。

而且观众们很担心陆晨这个导演的问题，这一下就从一部现实题材的电影，转换成了喜剧电影。

陆晨能把握好这里面的尺度。

很多人表示怀疑。

在陆晨之后，白芷云是第一条转发了微官。

也有不少综艺联系到了陆晨，还有一些访谈类型的节目。

说陆晨参加他们的节目，可以在节目上宣发一下新电影的事情。

但是陆晨一一拒绝了。

对这种类型的综艺，陆晨是一向不怎么感冒的。

在陆晨发微官宣传之后，有人看不下去了。

“这个陆晨什么都好，平时为人这么大方，怎么一到开始宣传电影的时候，就这么抠门了呢。”办公室里，王素一脸无奈的笑着。

别人用来宣传的费用，甚至都够陆晨拍几部电影了。

“当今娱乐圈，像陆晨这样的导演，怕是独一份。”院长笑着说道，“这或许才是真心的去做一部电影的导演。”

“我看这些孩子收获都很大，任曦那个孩子，已经直接签到陆晨的公司了。”王素说道。

“唉，陆晨也是不容易，我们也帮忙宣传一下吧，毕竟这一部电影，陆晨也是为了学院的学生尽心尽力。”院长说道。

“行。”王素就在这等着院长这句话呢。

她的心里面还是很希望，从他们音乐学院出去的演员，拍摄出来的电影，能够取到一个很好的成绩，很好的票房。

很快，华夏音乐学院的微官，就发布了一条新的内容。

帮忙宣传陆晨的电影。

“支持。”

“我们华夏音乐的学院出去的演员，演技肯定很好。”很快就有在娱乐圈的演员明星开始转发华夏音乐学院的微官。

这些都是当年从华夏音乐学院走出去的演员歌手。

“我相信陆晨导演的电影，肯定不会让人失望。”

“无名之辈，这电影名字一听就很有趣，包场支持。”

在微官上，陆晨这一部电影的热度，一下提了上去。

出现在人们的视野之中。

方美玲正陪伴着自己的父亲。

“陆晨又拍新电影了？”方美玲看到手机上面推送的一条消息，整个人很诧异。

好家伙，这都快上映了，陆晨那边才刚刚开始宣传。

“买票，我要去看。”方铮古说道。

“爸，你不是不喜欢去电影院看电影吗。”方美玲笑了笑，要知道方铮古这辈子可是没怎么去过电影院。

上一次去看了陆晨的我不是药神，这一次一听说陆晨的电影要上映，立即表示要去看。

“陆晨这小子的电影，拍出来的还是有些东西的。”方铮古说道，“我很想知道他这一部电影，想要表达的是什么。”

“行嘞，到时候我陪着你去看。”方美玲笑着说道。

“你？算了吧。”方铮古说道，“我陪着我老婆去看，你跟着掺和什么。”

方美玲感觉自己不是亲生的女儿了。

“还是不愿意在宣传上面花钱啊。”方美玲说道，“叫我一声方姐，姐怎么能不帮你宣传一下呢。”

很快，方美玲的个人微官以及华夏好诗词的微官，转发了陆晨的微官。

陆晨电影的热度，一下上升了。

出现在人们的面前。

不少人这才知道，原来陆晨拍了一部电影。

还是和以前一样低调。

“我说过陆晨的电影我必定支持。”

“这个男人又出来拍电影挣钱为贫困山区捐赠学校了，支持。”

“这么低成本的电影......”

“陆晨拍喜剧电影，希望在大年初一，能够让我开怀大笑。”

老李兴奋的走了过来。

“上热搜了，我们上热搜了。”老李激动的说道。

电影的知名度提升了。

陆晨打开手机看了一下。

华夏音乐学院的宣传，方美玲，白芷云都帮陆晨发微官宣传电影。

这一部电影，在微官上的热度瞬间高了起来。

陆晨咧嘴笑了起来，免费的宣传就是香。

不用花钱。

而有些媒体，在网络上开始拿王磊的电影和陆晨的电影对比。

----------------------------------------

第310章 群演也是演员

虽然很多人对王磊的电影表示支持，但是还是有人对王磊的电影表示怀疑。

毕竟事前王磊一步一步的毁坏自己的形象，让不少观众已经对王磊怀疑。

上次在暑假档的电影，王磊在各种媒体上说的好听。

会吊打陆晨，票房达到十个亿。

结果真的是啪啪的打脸。

还碾压陆晨的电影，结果电影的票房，就够陆晨电影票房的零头。

在豆瓣酱上的评分，更是输的彻底，连及格线都没有达到。

这真的是自己搬起石头砸自己的脚。

“能找回自己原来电影的味道吗。”

“我发现这一次王磊学聪明了，没有提前说大话了，可能上一次被陆晨的电影教训的太厉害了。”

“陆晨在向观众证明，在向整个娱乐圈证明，低成本也是可以拍出好电影的。”

“拭目以待，我觉得王磊这一次既然敢这么大声势的宣发，肯定是有底气所在。”

“用票房成绩说话吧。”

网络上，掀起来了一股热潮，人们在讨论陆晨和王磊电影并进行对比。

这无形之中，又给陆晨的电影增加了一波热度。

但是显然网络上对陆晨电影贬低的声音，是要高于支持的声音的。

而在这些贬低的声音里，多数是对陆晨所请来演员的质疑。

看下王磊电影请演员花的费用，再看看陆晨的，就知道差距了。

这你跟别人怎么比。

王磊戏里的演员都是成名多年的老戏骨。

反观陆晨的电影，延续了一贯风格，草根演员，还有从学校里面拉过来的演员。

这让观众怎么相信这些人的演技。

宣发还在继续着，陆晨的电影没有后续的支持，在网络上的声音逐渐小了下来。

而陆晨也没有在意。

收拾了一下东西，天气是越来越冷了，陆晨是很想念母亲做的饭了。

这中间陆晨又陆陆续续的过去探班白芷云好多次。

可能这段日子有些操劳，陆晨看起来瘦了不少。

陆晨已经订好了火车票。

没办法，现在飞机票抢不到。

陆晨本想着多拿点钱找点人弄一张，结果想了一下还是算了。

没这个必要，坐坐火车还是不错的。

火车票陆晨也是排了好长时间的队才买到的。

大学里面放假还是挺早的，李雪一个人坐着火车赶回来的。

这几天是没事就往陆晨这里跑。

听说陆晨要回燕京去了，很是舍不得。

陆晨问老李要不要回去跟陆晨一起过年，图个热闹，但是老李没有答应。

陆晨这种是属于回去比较晚的了，陆母是每天都在催陆晨回去。

还一再的给陆晨强调，过年的时候要把白芷云叫到家里来。

之前催促陆晨和白芷云在一起，现在和白芷云在一起了。

陆母又开始催促说结婚。

陆晨估摸着，回到家里之后，陆母肯定是会提及说要抱孙子的事情。

陆晨只带了些行李，把别墅的钥匙留给了老李，没事的时候就可以住在这里。

老李把陆晨送到了火车站，一来到地方，陆晨整个人傻眼了。

怎么这么多人。

密密麻麻，现在这个时间，临近过年，在外打工的人都想着回家。

规模浩大的春运，也是一道特色。

自己选择坐火车，那就只能硬着头皮上了。

好在自己买到了有座的。

“你回去吧，我自己进去就行了。”老李想把陆晨送进去，还拉着一个行李箱，担心陆晨不方便。

摆了摆手，戴着口罩的陆晨向着火车站走去。

忽然就有一种前世还在上学的时候，挤火车去上大学的感觉。

人真多，陆晨此时此刻只有这一个想法。

火车还有一会才开始检票。

座位都被别人坐的满满的，陆晨随便找个位置站着玩手机。

“这位先生，可以采访您一下吗？”陆晨正低着头玩手机，忽然听到旁边有人说话。

陆晨疑惑的看了过去，下意识的摸了一下自己的口罩。

害怕被人认出来。

转过脸，是一个记者，正拿着话筒，旁边还有个人拿着摄像机对着陆晨。

“可以的。”陆晨说道。

闲着也是闲着，手机没什么好玩的。

“好的，”

“请问这位先生，对春运有什么感受。”记者笑着问道。

“第一个感觉是人真多，第二个我感觉到了车站里浓厚的思念，每一个在外打工的人在这个时候都期盼着返回家人的身边。”陆晨说道，一脸正经。

倒是有模有样。

记者也是没想到，感情碰上文化人了。

“我想问一下您是做什么工作的？”

“我就是一个普普通通的小市民。”陆晨笑着说道，“在竖店那边打拼。”

“哦，您是竖店的群演吗？”记者问道，来竖店做群演的人不少。

“我是个演员。”陆晨回答道，“另外补充一句，群演也是演员。”

“不好意思，我没有别的意思，希望您能够在竖店有更好的发展。”记者急忙说道。

女记者感觉眼前戴着口罩的年轻人很有意思，是一个很有想法的人。

而且这穿着明显和周围的农民工不一样。

“我们这是电视台的采访，您有什么话想借着这个机会对你家人，对你身边的人想说的吗？”记者问道。

正好响起来了开始检票的声音。

周围的人群哗啦啦的挤了过去。

“嗯，谢谢我的母亲，谢谢我的兄弟，谢谢我的粉丝，希望你们看到的话去支持一下我的电影。”陆晨说道，“不好意思，开始检票了。”

“好的，祝您一路顺风。”

记者最后迷迷糊糊的看着陆晨，有些怀疑自己是不是听错了。

什么粉丝，什么电影的，这个人是谁啊。

陆晨已经检过票挤了进去。

这一路上，陆晨口罩都没有摘下来，倒是没有人认出来陆晨。

而陆晨的这一段采访，已经被你记录了下来。

很快就有人发现了，这个戴口罩的人，这声音，这样子，不正是陆晨吗？

怎么去挤火车去了，还被地方电视台的人采访。

这一段画面，被人截取下来放到了网络上面。

就算是陆晨也没想到，这样都能火起来。

----------------------------------------

第311章 春节将至

这一段采访陆晨视频，被人转发点赞。

“普普通通小市民，爱了爱了。”

“哈哈哈，陆晨也没有抢到票吗，过去挤火车了。”

“哎呦我去，我好像和陆晨坐了同一列火车。”

“群演也是演员，这句话陆晨真是说得太好了，支持。”

没有丝毫摆拍的痕迹，就是这么的自然。

“我是一名在竖店混了十年的群演，我真心的感谢陆晨导演的这句话，在竖店，能把群演当成演员的或许只有陆晨一位导演，剩下的导演，根本不把群演当人看。”

陆晨没想到，自己一句群演也是演员，引起了这么多人的共鸣。

在竖店，群演不被当成人看这种现象实在是太多了。

在娱乐圈，阶级是非常分明的。

群演就是最没有地位的，被人呼来喝去的，一个群演想要出头，实在是太难了。

“前面的采访我都感觉挺不错的，最后你给自己打个广告是啥意思哈哈哈，太可爱了。”

“戴上口罩你就以为我们认不出来你了。”

“就冲陆晨群演也是演员这句话，陆晨的新电影我支持了。”

“我感觉陆晨将来肯定会被人针对，这种低成本拍出来高质量电影的方式，会被很多人抵制的。”网络上，很多人就这件事情讨论了起来。

“太遗憾了，当初采访我怎么就没多看两眼，当时真的是和陆晨擦肩而过，我竟然没认出来自己的偶像。”

“哼，现在也不发微官和我们互动了，你这个没有感情的渣男。狗头保命。”

“支持陆晨电影。”

陆晨是不经意之间又上了热搜，那天采访陆晨的记者终于知道是谁了。

回去之后才听清楚，原来陆晨说的是支持他的电影。

这么长时间的火车，陆晨是又累又饿，火车上是没怎么睡。

火车站，李双玉开车过来接陆晨。

一回到家里，陆母是很惊喜，让陆晨先去休息，自己赶紧去厨房里面给陆晨做饭。

陆晨是舒舒服服的享受了两天陆母无微不至的照顾。

“儿子，这是妈妈熬得梨水，你尝尝。”

“儿子，妈妈不在你身边你都瘦了，今天中午妈妈给你做个红烧肘子吃。”

“儿子，多穿点衣服，别感冒了。”

陆晨刚回到家里这几天，别提有多么的得劲了。

但是在陆晨回来几天之后，陆母就有些嫌弃了。

“瞧瞧你懒得，一天到晚就知道躺在沙发上，”陆母很是嫌弃的说道。

“妈，我这不是在外面工作这么长时间，回家休息休息吗。”陆晨说道。

“你还休息，人家芷云现在还在外面工作呢，你都不知道打个电话关心一下。”陆母说道。

“妈，我想吃....”

“想吃什么自己做去。”

太真实了。

这是来自亲妈的嫌弃。

陆晨有些怀疑人生了。

回去不去了，一切都回不去了，陆晨躺在沙发上。

原来在晨玉工作室旗下的歌手，合同已经全部改到兄弟娱乐公司的名下了。

待遇比原来还高了一些，这是兄弟娱乐公司的第一批力量。

而当初天行娱乐公司针对陆晨的封杀，如同一纸空文。

现在陆晨身上的热度，让很多综艺节目，争先恐后的想要联系陆晨。

但是陆晨表示没有兴趣。

倒是有意为赵大雷几人留意一些综艺节目，那些能够真正表现出自身实力的节目。

陆晨说是在家里面闲着，实际上也没有太闲。

各种人情来往，是需要维持的。

陆晨这几天出去，大大小小的礼品茶叶什么的，就花了几万块钱。

这还是小的，酒什么的还没有买。

像王素，院长，方美玲，方铮古，到时候陆晨得一一上去拜访一下。

而在燕京城，春节的气氛也越来越浓了。

随着一场白雪将整座城市覆盖，陆晨还没有来得及欣赏这漫天的雪景，大街上的雪已经被人清扫的一干二净。

这几天朱凯是逮住时间就过来蹭饭吃，搞得好像家里面虐待朱凯一样。

“我家老爷子要见你。”饭桌上，朱凯说道。

“见我？”陆晨瞬间有些压力了。

“对。”

“干啥啊。”陆晨问道。

“你问我我问谁去，去了不就知道了。”朱凯说道，“我估摸着就是想见一见你，看看你人怎么样。”

“好吧，我到时候应该带什么过去，你给我参谋参谋。”陆晨说道。

“嗯，好烟好酒的就算了，我家里太多了，一点新意没有。”朱凯说道，“最好是有点创意的吧。”

“你倒是说点实际的啊。”陆晨脸一黑，你这说了和没说有什么区别呢。

“随便你看着来吧，别整那些花里胡哨的就行了。”朱凯说道。

陆晨发愁了。

老爷子是军人，不如就写首歌，到时候唱给老爷子听。

这样是不是太怪了。

现在兄弟娱乐公司面临的问题可不少。

朱凯在招兵买马，现在最需要的就是发展，把人立起来。

有热度，自然就会有人找上来合作。

“弟妹你不准备挖到我们公司里来嘛。”朱凯说道。

白芷云在娱乐圈也是二线歌星，粉丝众多，要是能把白芷云拉过来，兄弟娱乐公司的知名度肯定会上升很多。

“再说吧。”陆晨说道，“我给芷云说一下。”

在春节期间，影院里的工作人员是没有休息的时间的，当然这个时候拿到的工资也高。

还有豆瓣酱里的评分人员，是没有休息时间的。

按照上面发下来的通知，豆瓣酱评分的各个影评人，已经瞄准了自己想要观影的电影。

前三次，张萍被分配到去观看陆晨的电影写影评，她的心里都是有些不情不愿的。

但是现在，张萍是很期待，能够分配到去观看陆晨的电影。

她很想知道，陆晨用这么低的成本，到底能不能够创造一个奇迹。

前三次陆晨是一次又一次的给了她，给了所有人惊喜。

这一次，张萍相信陆晨绝对不会让人失望。

但是分配的结果下来，张萍却是很失望，她这次心心盼着能去观影陆晨电影。

结果名额分配到另外一个人手里。

----------------------------------------

第312章 喜剧的一贯套路

这可真的是不想要的时候，偏偏有。

你一想要了，机会就轮不到你。

“哎，真是倒霉，怎么是陆晨的电影。”这次机会轮到了另外一个女生的手里，但是她却一脸垂头丧气的样子。

张萍眼睛一亮。

“你要是不愿意，我们两个交换一下如何？”张萍笑着问道。

这是公司里面新来的小年轻，还是国内著名的传媒大学毕业的。

于念冰，扎着马尾辫，一眼看上去就是初入职场的年轻人，身上还有些东西没有被这个社会给打磨干净。

“还是算了吧。”于念冰说道，“这是领导交给我的任务，能随意更换吗。”

张萍笑了一下，没想到这小丫头还挺执着的。

既然没有这个机会就算了，但是这张电影票，她还是要支持陆晨的。

没有陆晨的这三部电影，她在圈子里的知名度也不会改善。

她的心里面，是非常期待能够看到陆晨的作品的。

“小姑娘，你以前可看过陆晨的电影。”张萍问道。

“看过呀。”于念冰说道。

“拍的不好吗，为什么你会觉得倒霉呢。”张萍问道。

“前面几部电影拍的好，这并不代表着这一部电影陆晨同样可以。”于念冰说道。

“我之前就有关注过陆晨的新作，有些失望，阵容选的实在是太寒酸了。”

“不是我不相信陆晨导演的功力，只不过陆晨请这些学生来演戏，这能行吗。”于念冰对此保持怀疑态度。

而且据她了解，陆晨本来是不准备拍摄这一部电影的，是后来临时起意，从华夏音乐学院选择的演员。

这么随意的决定，这会是一部好的作品？

“身为一个影评人，对一部电影保持怀疑的态度这也是正确的。”张萍说道，“不过我们更要从一个旁观者的角度出发。”

“在没有看完这一部影片之前，是不能够随意的评价这一部电影的好坏。”

张萍身为一个过来人，是深有体会。

当初的她和于念冰很像。

被安排去写陆晨的电影，是非常的不情愿，甚至在观影之前，就带着有色眼镜。

现在的于念冰，不就是当初她的状态吗。

“而且你要相信，陆晨导演，总是会一次一次的带给人不同的惊喜的。”张萍笑了笑，说道。

于念冰点了点头，她也是一个很有想法的小女孩。

刚毕业就能够被安排写影评这样的任务，这就证明于念冰本身就是很优秀的。

可是陆晨的这一部无名之辈，真的能行吗？

如此低廉的成本，能拍出来好电影吗？

特别是在王磊电影的强烈对比之下。

陆晨电影的制作成本，甚至还比不上王磊电影成本的一个零头。

你这样怎么和别人比呢。

这根本不是一个层次的。

低成本想要换来高回报，这是很难的一件事情。

于念冰开着公司的车，还有些不熟练，来到了影院。

带着吃饭的家伙，早早的来到了电影院。

这是电影首映的第一场。

于念冰到达影院之后，大致的扫了一眼，上座率还是挺高的。

看来支持陆晨电影的人，还是不少的。

就是不知道陆晨这么低成本拍出来的电影，会是什么样的效果。

说实话，于念冰的心里面是很不看好这一部电影的。

电影开场，于念冰调低了电脑的亮度。

荧幕上，陆晨所拍摄的电影，正式开始放映。

“看着荧幕上一个一个闪过的演员名字，我竟然一个都不认识，不知道这一部低成本的电影，会不会带给所有人一个惊喜。”于念冰的手在键盘上轻轻的敲打着。

“姓名？”

“真真。”

“大名。”

“赵红霞。”电影一开始，影院里的观众就被惊到了。

这是一部地方方言电影。

这在华语电影里，已经很久没有一个导演敢这么用方言贯穿一部电影了。

从眼前女子的穿着以及打扮可以看得出来，这是一位风尘女子。

一位叫不上名字的演员。

影片从这里正式拉开了帷幕。

几张照片拿出来拿出来让赵红霞辨认，市里发生了持枪抢劫案。

作案人物带着头盔，手持一把猎枪。

“说实话，这个开场没有把我带入进去，这个方言一时之间让我有些出戏。”

于念冰手指在键盘上敲打着。

时间倒回，一家银行门口，骑着摩托的两个贼，戴着头盔，正是第一幕里持枪抢劫的两个贼。

在店里开了一枪，还把自己人给吓了一跳。

两人骑着摩托车，慌张逃跑，却因为操作失误，摩托车一下窜到了树上。

看到这里，电影院里是一片笑声。

这个时候再听方言，就有一种亲切感和代入感。

特别是骂人的话，一听就会。

“电影开端，引人开怀大笑，这很符合春节档喜剧电影的一贯套路。”于念冰写到。

两个贼抢的并不是银行，而是银行旁边的手机店。

在一路逃跑的路上，两个怀揣着梦想希望通过抢劫发财的贼从窗户爬进了一户人家。

在房间里，他们发现了一个女的，这也是本片的女主任曦。

他们本以为躲在这里很安全，却没想到躲进房间里的这一刻，才是噩梦的开始。

任曦饰演的马嘉祺是一个高位截瘫，浑身上下只有头能动的女人。

这一段于念冰的手落在键盘上，却迟迟没有按下去。

她整个人惊呆了。

她甚至怀疑眼前屏幕上的任曦，是一个有多年演戏经验的老演员。

这根本不像是陆晨从音乐学院请来的毕业班的学生演员。

“我看到马嘉祺这个角色，被任曦的演技所震惊，她能够让我相信，她就是一个高位截瘫的病人。”

“到目前为止，还没有任何一个演员因为演技的问题而让我出戏。”于念冰对这部电影的态度逐渐发生了变化。

笑声有了，这是一部喜剧的第一步。

而电影的画面切换，男主马先勇也出现在人们面前，被吊在半空中。

是一家工地的保安，他的老板老高还不起钱跑路，只剩下他看守工地。

----------------------------------------

第313章 我爱你

老高的债主刘五找不到老高，只好拿马先勇出气，放下来准备打他一顿。

混战开始，马先勇一个人在人群里单打独斗，面对刘五一行十几人也不害怕，猴子偷桃抓住刘五。

影院里笑声阵阵。

“作为一部喜剧来说，这个开头，在国产喜剧里，算是比较不错的，目前有两条主线在发展。”于念冰写到。

她忍不住的想看下去，她想知道这一部低成本的喜剧电影，到底能够带给她多大的惊喜和意外。

希望接下来的剧情，不会让她失望。

警察一来到，马先勇是第一个躺在了地上装作受害者。

刘五看到警察，也不愿意闹事，要继续游行给老高开追悼会。

临走之前，还被马先勇抓住讹了一笔钱。

而马先勇之前是一个协警，就是跟随出警来的任队干的，因为敢打敢拼，眼见着就要转正了。

但是因为一起意外，又只能回到工地做保安。

他在工地上发现了一把散弹枪，本想着上交给任队，希望能够重新做协警。

但是没想到他挖到的散弹枪却被人掉包成了一把水枪。

碰巧，在车子里的马先勇听到了一道消息，有人持枪在市区抢劫。

马先勇立即怀疑他挖到的散弹枪，是被这两个劫匪给掉包了，他决定要拿回自己的东西，上交给国家。

随着故事的发展，马先勇的背景逐渐被交代了出来。

当年的一场车祸，马先勇不仅失去了转正的希望，而且妻子在车祸中去世，她的妹妹正是马嘉祺，高位截瘫。

他唯一的女儿，根本不愿意原谅他，父女关系很僵硬。

“在马先勇的身上，我看到了一种小人物的悲伤，小人物的卑躬屈膝，小人物的为人之道，我或许有些明白，这一部电影名字为何叫做无名之辈了。”

欠债逃跑的老高的儿子小高看到刘五给他的父亲开追悼会，气的想直接动手。

但是被马先勇的女儿拦下来。

小高开始联系同学，收到消息刘五会继续在夜市给他父亲开追悼会，他要带着同学们过去找刘五打群架。

而警方顺着消息查到了头盔的主人是波仔，而赵红霞为了保护喜欢她的大头，也承认抢劫的人就是波仔。

波仔逃过警方的一路抓捕，却没有逃过一直跟踪调查的马先勇。

马先勇对波仔进行审问，这才知道波仔的头盔是被人抢走的，

“剧情切换的很自然，方言听着很舒服，两条线齐头并进，这很考验一个导演的功力。”

另外一边，眼镜和大头就是抢劫手机店的两个笨贼。

眼镜是想出人头地，而大头是想抢了手机之后，拿到钱回家娶了赵红霞。

计划每个人分到十万块钱，七万块钱拿出装修房子，两万块用来结婚，剩下的一万块钱，都用来给心爱的赵红霞买棒棒糖吃。

而眼镜准备这批手机卖了钱之后，要做大做强，换新装备，整把AK，再来一把来福。

两人躲进了马嘉祺的家里，本想避避风头，修补一下伤口就离开。

谁知道他们低估了马嘉祺。

“影院里的观众快笑喷了，这个角色真的是一下就被立了起来。”

面对过来骚扰她的邻居，马嘉祺用嗓门回应了。

“你个龟孙子，活该你死了都没人给你送终，”一顿操作，真正立起来毒蛇女神的形象。

正准备离开的眼镜和大头都惊呆了。

两人想要离开，但是马嘉祺想要两人把她杀了之后再离开，否则她就会喊人。

马嘉祺是一心求死，但是眼镜和大头杀人又不敢，走也走不了，只能留下来。

而在电视里，播放了眼镜和大头抢劫的新闻，眼镜很开心，认为自己终于做成了一件大事，都上了新闻了。

忽然被马嘉祺提醒，现在的手机都有定位功能，说不定现在警察已经在门口等他们了。

两人慌张的想要关机，这个时候才发现他们费了这么大劲抢来的手机，全部都是一些不值钱的模型机。

眼镜当场就崩溃了，要去杀了店员。

而电视里，两个人也火了。

两个笨贼，持枪抢了一堆模型机，被人制作成鬼畜视频被很多人嘲笑。

眼镜拿着枪要去杀人，被大头按在地上拦下来。

影院里笑声一片，但是于念冰却感受到了一股小人物的悲哀。

她看到了眼镜为了所谓的尊严，想要出人头地，结果现在尊严却被所有人踩在地上践踏。

而在观众的心里尽管截瘫也一直很强势的马嘉祺，也露出了弱小的一面。

小便失禁，她疯狂的赶眼镜和大头走，最后甚至乞求。

“这一部电影看到现在，最让我意外和惊喜的是女主的演技，我实在是太喜欢了，同时我真心的佩服陆晨导演的眼光和能力。”于念冰想到了前辈张萍所说的话。

陆晨总是一个能够给所有人意外和惊喜的导演。

有笑声，有苦涩，有悲哀。

三人的关系得到改善，在天台上，三人度过了这段时间最快乐的时光。

笑着笑着，就流泪了。

眼镜想帮马嘉祺解脱，想把马嘉祺从高楼上推下去。

但是大头却说，他没有一个杀人的兄弟。

大头一直心心念的赵红霞，主动联系了大头，约定在大桥见面。

眼镜察觉到不对，把大头的手机扔了下去。

“这是爱情！”

“我爱你妈卖麻花情。”

“她就是做鸡的！”眼镜吼道。

两兄弟决裂，大头去找赵红霞，留下眼镜和马嘉祺。

眼镜决定在马思雨睡着的时候打开煤气罐，让马思雨在睡梦中死去。

当马嘉祺听着歌，闭着眼睛睡觉，眼镜趴在马嘉祺的腿上，仰脸看着马嘉祺。

这个画面，触动了影院里观众的心。

这一刻，眼镜的眼里，马嘉祺就是全世界。

欠钱带着情妇跑路的老高，为了尊严决定回去，他不想就这么放弃，他要回去找儿子，他要为了尊严，回去面对所有的一切。

和大头约在大桥见面的正是拿到赵红霞手机的马先勇。

“当音乐响起，我已察觉到，这是喜剧转换为悲剧。”

----------------------------------------

第314章 没尊严的小丑

所有的线，交织在一起，人员汇聚在了大桥上。

穿着玩具偶的马先勇，没有等到同学孤身一人前来的小高，马先勇的女儿，声势浩荡为老高开追悼会的刘五。

被马先勇约到大桥上的大头。

警方将目标放在了波仔身上，在大桥上布置了重重警力，而带着人想过来报仇的波仔看到了大头。

以及被警方带过来的赵红霞。

混战一触即发。

小高的同学没有过来，只有小高孤身一人找到了刘五一群人，掏出来了一把枪。

想要一枪打死刘五。

但是在开枪一刻，穿着布偶的马先勇挡在了前面。

这个时候马先勇才知道，原来他在工地上挖到的枪，是被小高拿走，而不是两个劫匪。

刘五恼羞成怒，开始对小高进行殴打。

开车回来的老高，加入战团，也抵不过刘五这么多人，被人按在地上打。

“笑过之后，泪点来了。”

小高的一百多个同学从大桥的一端冲了过来。

而警方开始行动，保护学生，抓捕波仔。

大头碰上蹲守的警察，以为自己要被抓，没想到警方根本没有认出来。

慌乱之中，大头带着赵红霞逃跑，却被拿着枪的眼镜给堵住了。

在眼镜的“威逼”下，赵红霞和大头答应要回乡下结婚。

马先勇替女儿挡了一枪，终于拿回了自己挖到的猎枪，成功交给了任队长，并问能不能恢复协警的身份。

看着中了一枪的马先勇，任队长点了点头。

被医护人员推走，马先勇仰面看着天空，笑了。

叫停了医护人员，喊了声任队长，从自己的衣服里面，掏出来了满是弹孔痕迹的钢板。

他不仅没有受伤，反而能恢复协警的身份。

但是命运的戏弄，还没有停止。

救护车里，马先勇和眼镜大头相遇。

他一下认出来了眼镜和大头就是抢劫手机店的两个笨贼。

他掏出被布包裹的手枪，本想轻松的俘获两个笨贼。

没想到眼镜的手里，还有一把枪。

救护车里，狭小的空间，随着音乐的推进，气氛愈发的紧张。

谁也不愿意先把枪放下。

高度紧张的眼镜听到外面烟花声音响起，下意识的开了枪，马先勇腹部中弹。

救护车停下，眼镜的枪里已经没了子弹。

武警带枪而来，眼镜和大头被警察按在地上。

远处可以看到烟花绚烂，但是被人按在地上的眼镜，却没了丝毫的尊严。

他就是一个被命运戏弄没有丝毫尊严的小丑。

看到这一幕，每一个人的内心被触动。

这或许就是无名之辈。

阳光洒进房间，马嘉祺醒来，眼睛没有打开煤气。

抬头看去，远处的墙上挂着一幅画。

“我想陪你走完剩下的路。”是眼镜。

整部影片到这里结束，没有人们预料之中一个完美的结局。

但是这样结束，是让观众更有想象的空间。

他们何尝又不是一个在底层挣扎的小人物呢。

被命运戏弄，拿不起尊严又放不下尊严。

“陆晨想让你的笑的时候，他就能让你开怀大笑，一旦陆晨想让你哭的时候，谁也忍不住。这是一位具有魔力的导演。”于念冰此时心中五味杂陈。

这一副影片，几乎完全颠覆了她对电影的理解。

她之前以为一部好的电影是一定需要大额的成本和投资。

但是现在，这种想法被陆晨打破。

如此低廉的成本，也能够拍出一部高质量的电影。

“这一部电影看完，让我印象最深的是陆晨导演的功底，另外一个就是所有演员的演技。”

“整部影片中，没有丝毫表演的痕迹，每个人都活成了剧中的小人物。”

“任曦只用一颗脑袋，教会别人该如何演戏！”

电影院的大门，走进去再出来，于念冰的内心的感官，截然相反。

这一部影片，足够给国产喜剧树立一个榜样。

她在大学的时候，曾经听老师说过，任何的喜剧演到最后都是悲剧。

她有些懂了。

“这是一部成功的喜剧。”影评的最后，于念冰这样写到。

如果非要去较真，这一部影片当然是存在一些瑕疵之处。

但是目前来说，这在国产喜剧之中已经占据了一个较高的位置。

比起王磊导演的奥岛风云4，于念冰认为这一部电影，已经超过了太多太多。

这才是一部真正的喜剧片，让人又笑又哭的喜剧片。

“我真想知道，陆晨到底还有多么的优秀。”影院里，方铮古站了起来。

“他拍电影方式，怕是要给整个电影圈带来一个改变，但是这个过程是非常艰难的，我希望陆晨能够坚持下来。”方铮古说道。

看完电影，陆晨果然没有让他失望。

“总是一次一次的给我们带来惊喜。”方美玲笑着说道，“他教给了很多人一个道理，就是用很低的成本，也可以拍出很高质量的电影。”

方美玲扶着父亲走出了电影院，在华语电影上，他们终于看到了希望。

刘成没有单独包下来一个包间，而是和普通人一样，带着女儿买票。

影院里人很多，影片落幕，刘成女儿的脸上还挂着泪水。

整个过程中，刘成也笑过。

但是这一部电影看完，刘成的心情有些沉重。

他对陆晨的了解又深了几分。

他似乎知道为什么陆晨能够面对天行娱乐公司的封杀，还能够如此坚强的活着，而且活的还很好。

用比他低很多的成本，拍出质量比他们高很多的电影。

这样，他们如何封杀陆晨。

看来，天行娱乐公司的策略，是要有些变化了。

公司里可以有卖脸的小鲜肉，但是也要有高质量的音乐和电影。

这样才能够活下来。

同时想要除掉陆晨的想法，是越来越重。

这样的人在娱乐圈，那对他们来说，就是一个阻碍，影响他们赚钱的阻碍。

这一部电影，已经超过了太多人的期待。

说实话，来看电影的人里，有不少是抱着还陆晨一张电影票的心态来看电影的。

看完电影之后，他们只有一个想法。

票，真值。

----------------------------------------

第315章 票房评分解禁

大年初一的这一场电影，相当精彩。

能够让观众感觉花钱买票看这一场电影很值的感觉，说明这一部电影，已经成功了。

刘道华已经回到了家里，陆晨拍摄的电影，他已经看完了。

他想起之前自己参与拍摄的奥岛风云4，在这一部电影的面前，连个弟弟都算不上。

“把我的手机拿过来。”刘道华对助理说道。

这是他之前答应过陆晨的。

陆晨免费帮他写歌，他会去看陆晨的电影，如果他认为这一部电影还行的话，就会帮陆晨免费宣传一波。

这是他答应陆晨的事情。

“你真要帮陆晨发微官？”助理问道。

要知道，现在刘道华参与拍摄的电影追龙也在上映中，和陆晨属于竞争对手，虽然王磊一直不愿意承认陆晨可以成为他的对手。

这个关头上，刘道华帮陆晨宣传电影，外面的人会怎么想。

“是的。”刘道华说道。

“这是我答应陆晨的事情。”

“可是，你不能说你喜欢这个电影吗，在这个时候你帮陆晨宣传，是不是有点不好。”助理说道。

刘道华摇了摇头。

“这一部电影确实好看。”

“陆晨之前如此信任我帮我免费写歌，现在你难道想我食言吗。”刘道华说道，他就是这么一个人。

助理对陆晨帮刘道华写歌的事情也是知道的，但是他没想到陆晨拍出来的电影会是如此精彩。

“无名之辈这一部电影很好看，我向大家推荐这一部让人有哭有笑的电影。”刘道华很快编辑了一条微官发布。

网络上的人瞬间炸了。

开什么玩笑呢。

刘道华帮陆晨宣传电影？

是我眼花了吗。

刘道华这可是火了几十年的天王级别的明星，平时微官是按月更新的。

结果现在，刘道华竟然帮人打了一条广告。

而且还是陆晨的电影。

“我的天哪，这是我眼睛出问题了吗？”

“冲冲冲，我男神亲自推荐的电影，我肯定要支持一波。”

“我刚从影院里出来，这一部电影，绝对是价钱。”

“刘道华竟然发微官帮陆晨宣传电影...”

这件事情是迅速的上了热搜，关注度极高。

这本来就是一个有些争议性的话题。

这个时候刘道华参演的电影上映，应该去宣传追龙这一部电影的。

但是结果就是这么出人预料。

刘道华没有宣传自己参演的电影，而是去宣传陆晨的电影。

这一波操作，着实让不少人疑惑。

但是，冲就完事了。

看完无名之辈从电影院里出来的人，纷纷开始在网络上表达自己激动的心情。

“这是一部喜剧片，但是又不能用单纯的喜剧片去定义，这是一部有深度的喜剧片。”

“两条主线并行发展，最终交汇在一起，值得一看。”

“这个真的是打破了我对低成本电影的偏见，在这里我只想说一句，陆晨你可真牛。”

“不行，我要再去刷一次。”

网络上，各种评论已经炸了，强烈推荐。

“握草，晨子，你也太厉害了吧，快告诉我你是怎么让刘天王帮你来一波宣传的。”李双玉打电话过来，激动的问道。

“淡定淡定，也没什么，”陆晨把自己写歌的事情说了一下。

“晨子，你真是个天才！”李双玉说道。

这一下无名之辈的口碑和知名度是迅速的上升。

在人群中迅速的传散。

知名度更高。

王磊在家里，倒上了一杯红酒，一直在等待着手机上数据的出来。

他有十足的信心，无论是电影的票房和评分，都会在陆晨的电影之上。

追龙这一部电影第一批观众，已经从影院里面出来了。

这一部电影，没有让他们失望。

这一部电影，他们找到了熟悉的王磊电影风格。

老戏骨演戏全部在状态。

“我怎么看到这一部电影的编剧，名字写的是陆晨？不会真的是陆晨吧？”有人从影院里出来，很疑惑。

“对啊，我也看到了。”

“管他是不是陆晨编剧，好看就行了，这部电影才是王磊的实力。”

王磊也看到了网络上一些对他电影的评论。

他对于剧本是陆晨写的这件事情是只字未提，生怕给陆晨带过去任何的热度。

一直到电影上映，才有人知道这一点。

目前从网络上的反馈来看，他的这一部电影，效果很好。

在票房上面他知道，陆晨的电影票房是肯定追不上他的。

他现在所看的，就是到底能够把陆晨给甩开多远。

之前网络上竟然有人说他连陆晨都不如，这次他就是要让那些人看看。

他王磊认真起来，想要碾压陆晨，就是一件轻而易举的小事！

王磊喝了一口红酒，老身自在，对自己非常的自信。

他的目标，是超越好莱坞的电影。

十二点一过，王磊面目平静的打开了豆瓣酱。

一切尽在掌握之中。

王磊的嘴角上扬，笑容浮现在脸上。

首日票房一个亿！

占据票房第一的位置！

就连好莱坞电影荒野猎人都不是他的对手。

以七千多万的成绩，排在第二名。

继续往下面翻找，这才找到陆晨的电影。

五千万。

王磊笑了出来，喝了一口红酒。

你还怎么和我比。

第一天的票房，就把你拉开了五千万的票房差距。

好莱坞出品的电影都不行，你陆晨的电影更不行！

王磊点开的评分。

微微有些意外。

评分中，陆晨的电影无名之辈以8.8分的评分牢牢的占据了第一的位置。

而他的电影，正好排在了陆晨的电影下面，8.0分。

好莱坞的电影荒野猎人评分更惨，直接跌到了7.5分。

这也证明了一点，千万不要把观众当傻子。

谁的电影好不好看，观众是最清楚的。

就算是好莱坞电影，拍的垃圾也会扑街。

王磊晃了晃红酒杯。

评分竟然比陆晨的低。

“不过电影最终要看的是票房成绩，而不是所谓的评分。”王磊说道。

“票房一倍的差距，我看你后面怎么补回来。”王磊冷笑一声。

这一场电影票房之争，他王磊赢定了！

----------------------------------------

第316章 笑着笑着就哭了

但是他却没有考虑到另外一些问题。

就是投资成本的问题。

虽然他的首日票房成绩看起来很好看，一个亿的开端，这是非常的漂亮了。

但是他电影的投资成本，高达两个亿，第一个的票房连成本还没有收回来。

陆晨电影首日票房五千万。

看起来只有王磊电影票房的一半，但是这钱陆晨已经开始赚了。

不到五百万的投资成本，五千万的票房，陆晨已经赚了几翻了。

“无名之辈，我们每个人都是无名之辈，生活在社会的底层，为了出人头地而不断的和命运斗争，却被命运一次一次的戏耍，这部电影笑着笑着就哭了。”豆瓣酱上评分刚刚解禁，各种评分就已经出来了。

“分到十万块钱，七万块钱拿来装修房子，两万块钱用来结婚，剩下的一万拿来买棒棒糖。我不在乎你以前是做什么工作的，我只在乎你以后是做什么的。老子不叫大头，老子叫李海根！”

“说实话走进电影院之前，我是抱着还给陆晨一张电影票的心态去看的，结果这一场电影给了我太大的惊喜。两个抢手机店的笨贼，一个毒舌瘫痪的女子，一个落魄无赖的保安，几条直线串在一起，笑点一个紧跟着一个。”

“炸了，演技炸裂，我真的难以相信任曦会是刚从华夏音乐学院应届毕业生，这一部任曦只用一个脑袋，教给那些小鲜肉什么叫做演技！还有大头和眼镜，真的是笑死我了。”

豆瓣酱上，一片好评。

在这一部电影上映之前，很多人是根本不看好的。

这么低的投资成本，没有丝毫演戏经验的演员，就这么阵容，就这么投资，拍出来的作品一定是烂片。

但是结果，却远远超出了所有人的预料。

人们以为这是一部垃圾，谁知道这是一部精品。

这种强烈的反差，引发了人们在网络上更多的讨论。

“从一个专业影评人的角度，这一部片子是存在瑕疵的，但这并不影响这部电影是国产喜剧的精品佳作。陆晨真是太坏了，他能让你开怀大笑，又能让你哭泣，你以为这是一部纯粹的喜剧闹剧，但是事实上，这些是底层小人物的苦楚现实。”有专业的影评人，迅速的瞄准了陆晨的电影。

“谢谢导演，让我在影院里听到了我们地方的方言，哈哈哈，我爱你妈卖麻花情，真的是让人又哭又笑。”

“和周导演的喜剧，还差了很多，但是陆晨已经做得很不错了，毕竟不可能每个人都是周导演。”

“我看这部电影快被人吹上天了，演员长这么丑，有什么好看的，垃圾电影。”有人喜欢，就有人嫌弃。

但是影片整体的评价，还是积极向上的。

8.8的评分，这已经是非常靠前了。

“喜剧的内核一定是悲剧，无名之辈这一部影片里的每一个角色都有自己的苦衷，都要面临挣扎。想要做大做强夺回自尊的两个笨贼，被命运无情的戏弄，骂人不眨眼的马嘉祺，小便失禁时的求眼镜和大头离开的无助和软弱。这种强烈的对比和反差更能凸出小人物的悲哀。”有知名的微官大V，在微官上发文。

网络上已经掀起来了一股潮流，陆晨的这一部低成本荒诞喜剧，已经流传了起来，知名度瞬间提升了起来。

而在豆瓣酱上，王磊的电影也被人们热烈的讨论着。

“我才知道，原来追龙的剧本是陆晨写的。”

“王磊导演的功力就是强，又有当年的感觉了，几位老戏骨，演技炸裂，比陆晨电影强很多了。”

“我怀疑陆晨把一份好剧本留给了自己，一个差点的卖给了王磊。”

......

“票房成绩出来了，”李双玉激动的走了过去。

“怎么样？”陆晨问道。

“五千万多一点。”李双玉说道。

“还可以，我们已经回本并赚钱了。”陆晨说道。

说实话还真是有些超出陆晨的预料，没有怎么宣传，第一天的票房成绩就能够到达五千万，这已经非常不错了。

陆晨看了一下。

王磊电影的票房，一个亿，超过了陆晨票房的一半。

好莱坞电影，首映也拿到了七千多万的票房，不过看着评分，估计很快就会被撤档。

陆晨今天没有去电影院，他觉得追龙的剧本交给王磊拍摄是没有问题的。

陆晨已经这部戏的消息分享给了剧组的人员。

这个首映票房，没有辜负每一个人的努力。

现在网络上，很多人已经被任曦的演技征服。

“太好了。”

“我们成功了。”

群里面是一片欢乐的气氛。

“你怎么没点表情？”李双玉说道。

“你要什么表情？”陆晨问道，这个结果，并没有太超出陆晨的预料。

“首日票房就赚钱了，不激动吗？”李双玉笑着说道。

“开心当然开心，但是我一想到，我的拍几部电影赚的钱才能把这个大厦买下来，我就有些发愁了。”陆晨说道。

李双玉脸一黑，大年初一，好好说话不行吗。

我来给你庆祝，结果你给我来一波无形的炫富。

不管了，先扩大一下，把楼上一层也给买下来。

到时候上下三层，全部都是陆晨的地盘。

“行吧，你发愁吧。”李双玉说道，转身去给范苗苗打电话去了。

陆晨去炫技工作室转了一圈，大过年的这么多人还在加班。

有的是回家吃个年夜饭就赶回来了。

陆晨开出来的薪酬很高是一方面，另外一个方面，他们每个人都不想在这个时候掉链子。

这是一部他们倾注了很多心血的动漫。

他们迫不及待的想要看到，这一部动漫所引起的反响和效果。

大年初一，很多工作的人都休息了。

但是网络上的水军和喷子却没有休息。

“我去看过去了，无名之辈这部电影拍摄的可真是垃圾。”

“恶心，刷新了我的底线。”

“你们都是陆晨请来的水军吧，在这里干吹陆晨的电影。”

“大家都别去看，这部电影，烂到让人恶心。”

----------------------------------------

第317章 今年喷子不放假

网络上是迅速的出现了一批水军，开始抹黑陆晨的电影。

在这个节骨眼上，这些水军和喷子的目的非常明显，就是为了拉低这一部电影在人们心中的印象，让人们觉得这一部电影很差劲。

从而达到不去看陆晨电影的目的。

这肯定是有人在后面出阴招对付陆晨。

这种招数，以前就有人用过。

就是要故意抹黑你的电影，你电影拍得再好，没有人去看又有什么用处呢。

刘成冷笑着看着手上的数据。

你的电影想火起来，哪有这么容易。

我赚不到钱，你凭什么可以赚到钱。

这一大波水军出现，开始到处抹黑陆晨的电影。

而沉寂了很久的李宾，在这个时候也开始有了动静。

“刚从电影院里出来，真不愧是陆晨导演的作品，这一部电影真的是烂到了极致。”

“这个演员阵容真是看瞎了我的眼睛，只能用一个烂字来形容。”

“垃圾的剧本，男女主角的演技，真是快让我看吐了，陆晨真是为了圈粉丝的钱，无所不用其极，这么低成本的电影，果真是垃圾。”李宾在更新了一条微官。

抓住陆晨的电影，就是一阵无脑狂喷。

说实话，这一部电影他没有看过，但是喷别人的电影不好看，不就是朝着这几个方向喷吗。

剧情，演员，制作。

管他呢，喷就对了。

大年初一就挣到了手里一笔钱，李宾很开心，今天晚上可以吃点好的犒劳一下自己了。

刚刚发完微官，放下手机，李宾的手机就开始响了起来。

打开微官扫了一眼，评论和点赞的数量几乎是瞬间过了99了。

整个人美滋滋的出去溜达了一圈，心情很好。

“支持李宾。”

“陆晨的电影着实垃圾，大家都别去看。”

“李宾说的太好了，男女主角的演技真的是没眼看。”李宾的微官下面，是迅速的集结了一批人。

李宾的这一条微官，热度开始往上涨。

李宾溜达了一圈回来，发现这一篇微官已经上了热搜。

心中是十分的骄傲和自豪，他以前可没有想到有一天他发的微官，会被人定上热搜。

这一种成就感，让他非常的自豪。

“你明明是一个音乐评论人，怎么去评价电影了？”有人很疑惑。

“陆晨的电影看瞎了你的眼睛？我看你的眼睛本来就是瞎的吧。”

“哎呦我去，真有意思，来了一个无脑狂喷的，乐死我了，简直比陆晨拍的电影还可乐。”

那些看过电影的人感觉自己被冒犯了。

你要是一定从影片上挑毛病，那就请你认真的看一遍电影好吗。

你竟然去喷男女主角的演技垃圾？

这不是往枪口上面撞吗。

毫不夸张的说，任曦这个演技，吊打十个方听浩给玩的一样。

李宾美滋滋的回来，打开手机一看评论，整个人愣了。

那些被安排的水军评论在后面。

在最前面几十条，几乎全部都是骂他眼瞎的评论。

“小伙子继续努力，我很看好你哦，你就是下一个李晓峰！”忽然李宾看到了一条鼓励他的评论，可把李宾给激动坏了。

不过这个李晓峰是谁？李宾打开手机搜索了一下，整个人脸立即黑了下来。

正是因为故意造谣抹黑陆晨的李晓峰，现在人还在监狱里吃免费的饭。

李宾是越想越气，他娘的老子以前喷人也没有这么多人过来骂我吧。

老子就是不相信这么低成本的投资，陆晨能找来什么好演员。

老子就是要喷。

这次不但要喷你，还要喷的你口服心服。

李宾捣鼓了半天，想在网络上找一份盗版的看，结果没有，只好自己买了一张票。

看完一场，从电影院里面出来，李宾明白他为什么挨骂了。

喷什么不好，喷了男女主的演技。

李宾上头的人已经打电话过来，将李宾臭骂了一顿。

真是一个成事不足败事有余的东西。

让你喷不是让你胡乱喷。

李宾被骂的狗血喷头，整个人闷闷不乐的坐在电脑前。

半天憋出来一个字，电影他看的也挺好看的，你让他写专业的评论喷人，他哪里会啊。

刘成是真想给李宾两巴掌。

一个废物。

他本来想着把事情搞大了，送上热搜，这样去看陆晨电影的人肯定会减少很多。

没想到事情被李宾给搞砸了。

引来了众怒，你喷谁不好，你喷陆晨故意圈钱也行，你为什么去喷男主女主的演技。

这不是找骂吗。

刘成看网络上的效果和评论，脸色并不好看。

希望他找来的水军和喷子能够发挥出作用，否则去看陆晨电影的人越多，陆晨的口碑会越来越好。

“给我加大力度。”刘成一个电话打了下去。

他一定要营造出陆晨这次的电影很垃圾的感觉。

今年喷子不放假。

陆晨人还躺在沙发上面，李双玉就急匆匆的赶了过来。

“晨子，现在微官上和豆瓣酱上，出现了大批的人黑我们的电影，故意打低分。”李双玉说道，“这些人真是太可恶了，这肯定是天行娱乐公司的搞鬼，或者就是王磊！”

陆晨坐了起来，大致的扫了一眼。

这很容易就能够看得出来是故意抹黑的评论。

喷起来没有丝毫的根据。

陆晨叹了一口气，就不能让我舒舒服服的在家里面住几天吗。

陆晨掏出来了手机，也是好多天没有发过微官了。

“多行不义必自毙，麻烦想黑我电影的人动动脑子，可以吗？”陆晨发布了一条微官。

旁边的李双玉整个人傻眼了。

“这么，这么刚的吗。”李双玉说道。

简单粗暴。

陆晨发微官了。

陆晨的粉丝立即兴奋了起来。

“陆晨你又想起你的微官账号了。”

“我也看到这些喷子了，根本没脑子，不要搭理这些人。”

“说得好，多行不义必自毙！”

“想黑陆晨的电影，请你们看完一场电影，再来黑好吗。”

“这是一部成功的喜剧片。”

微官上，陆晨的微官刚发了没十分钟就被顶到了微官热搜上。

热度不停上升。

----------------------------------------

第318章 陆晨刷票房了？

陆晨这么猛地一发微官，粉丝们几乎全被吸引了过来。

不到半个小时，陆晨的微官这一条微官就冲到了第三名。

“那些喷子看到了没，想抹黑陆晨的电影，请你们用用脑子。”

“陆晨四千万粉丝何在！”

“这一部电影确实有些瑕疵，但这在国产喜剧中，已经是一部比较成功的电影，我搞不明白那些黑陆晨电影的人，是想搞什么。”

“当然是不想让陆晨赚钱了。”

“多行不义必自毙，兄弟们把队列排整齐了，让那些想动歪心思的人看看陆晨的粉丝不是吃干饭的！”

陆晨躺在沙发上，忽然有些愧疚。

自己每次一发围观，这些粉丝这么给力，陆晨却没怎么回过粉丝的消息。

于是躺在上面的陆晨，开始一条一条的回复粉丝的消息。

同样的四个字，新年快乐。

陆晨没想到有一天复制粘贴也这么累人。

办公室里的刘成看到了陆晨发的微官，脸上闪过一抹怒火。

感觉自己受到了侮辱。

这句话就是在骂他。

“多行不义必自毙，”刘成眯了眯眼睛，恨得牙痒痒。

竟然还敢说他没脑子！

刘成手握成拳头。

这个陆晨，可真是该死！

......

王磊一直在关注着票房，就等着第二天的票房结果出来。

倒了一杯红酒，打开窗帘，看着窗外的高楼大厦，王磊有一种一切尽在我掌握之中的霸气。

他王磊站起来了。

以后谁还敢说他是一个烂片导演！

眼看着时间一到，王磊立即打开了手机。

刷新了一下数据，整个人立即开心的笑了。

他的追龙这部电影的票房，仍旧是稳稳的保持在第一的位置。

票房成绩，比昨天要上升了一些，但是幅度不大。

两天拿回来了两个亿，王磊已经开始回本了。

王磊美美的喝了一口红酒，老神自在。

有这一部电影的票房作为保证，下一次他拍摄电影，就会有投资人主动过来找他投资。

这会是一个良性循环，他的电影，将会越来越好。

“王导，恭喜，真是恭喜您啊。”王磊刚看完自己电影的成绩，几个电话就打了进来。

“弟弟我就先提前祝贺王导您的电影成为今年春节档的票房之王了。”和王磊关系好的几个导演无不对王磊表示羡慕。

这一次王磊真的是找准了，这一部电影，火了。

王磊挂断了电话，笑了笑，靠在了椅子上。

他在想要不要继续加大宣传的力度，让这一部电影，冲刺到一个很好的票房成绩。

忽然想到了陆晨，不知道第二天陆晨电影的票房，会跌倒多少。

四千万，又或者更低？

他压根不相信陆晨的票房能取到什么好成绩。

继续往下面看去，王磊眉头皱了起来。

有些难以置信。

再次刷新了一下数据。

无名之辈，第二天实时票房，九千五百万！

王磊以为自己看错了。

这是怎么回事。

陆晨第一天的票房才五千万，第二天的票房，一下翻了将近一倍。

这是陆晨故意找人刷出来的数据吧。

这是王磊脑海中的第一个想法，因为按照他对陆晨电影的预测是第二天的票房成绩肯定是要下降的。

但是结果却是出乎了他的预料和猜测。

不仅没有下降，反而一下增长了将近一倍。

王磊紧皱着眉头看了一会，难道陆晨的电影票房，还能超越他的？

不可能！

王磊立即否定了这个想法。

第一天电影的票房，就已经决定了他的电影，势必会碾压陆晨的电影。

这是没有悬念的结局。

他必定会拿下票房第一。

今年他王磊，就是要做春节档电影的冠军。

一个陆晨，第二天的票房只不过是咸鱼翻身罢了，他仍旧是票房之王。

谁也阻拦不了他。

票房的第三名是好莱坞的电影，已经跌的惨不忍睹。

这也证明了华夏观众的品位在上升，不是你挂着一个好莱坞电影的牌子就能卖出好成绩的。

王磊的心里已经有些好奇了，陆晨花费如此低廉的成本，是如何拍出来这么让人称赞的电影的。

买了一张票，王磊决定亲自过去看看。

他有些不相信网络上的一些言论。

一个刚毕业的女大学生，演技能有多好？

网络上的一些言论，王磊是真的有些不信。

特别是豆瓣酱上的一些人，王磊感觉这些人就是在故意的吹捧陆晨的电影。

他根本不相信陆晨可以花费这么低的成本，拍到这么高质量的电影。

看完了这场电影，王磊更是感觉不可思议。

任曦明明就是一个刚刚毕业的表演专业的大学生，这个精湛的演技，甚至让他的内心都受到了触动。

陆晨是怎么找到的这样的演员？！

同时在王磊的心里，泛起来了一股危机感。

虽然陆晨电影在豆瓣酱上的评分有些虚高了，但是不可否认这个喜剧片算是比较成功的。

“票房冠军，一定是我的。”王磊说道。

他倒是没有怨恨陆晨把追龙的剧本卖给他，自己留了无名之辈的剧本。

因为他明显更擅长拍摄的是追龙。

刘成紧盯着手上的一份数据。

“他肯定故意刷票房了！”刘成斩钉截铁的说道，票房怎么可能一下翻了近一倍。

他还故意找来了喷子和水军去抹黑陆晨的电影。

没想到第二天陆晨电影的票房不仅没有下降，反而卖到了九千五百万！

凭什么，为什么！

他投入这么大的成本去拍电影，反而亏钱。

而陆晨用这么低的成本，还能够赚这么多的钱。

这不科学！

刘成一时之间很难接受这一切。

冷静下来的刘成，开始思考。

这个票房数据，他能确定是真的。

陆晨连自己电影宣传的费用都不舍得花，怎么可能去请人刷票房数据呢。

但是刘成此时更情愿相信这是陆晨请人刷出来的数据。

这样他心里面还好受一些。

陆晨带来的震惊远不止于此。

无名之辈这一部影片在网络上被人们热烈的讨论。

这根本不需要陆晨去宣传了，看过陆晨电影的人已经迫不及待的去分享这部电影了。

----------------------------------------

第319章 辈分怎么岔了

李双玉好像明白了，为什么陆晨不把钱花费在宣传上面。

看现在这个效果，哪里需要他们自己花钱去宣传呢。

网络上免费的宣传不香吗。

“不夸张的说，今年的最佳喜剧片。”

“搞不懂网络上为什么这么喷子在黑陆晨，可能是嫉妒陆晨的实力吧。”

“颜值与才华并存，才华与善良并存。”

网络上，陆晨这两个字又火热了起来。

媒体又开始加班加点的，寻找关于陆晨的爆点。

微官上，陆晨是频繁上热搜。

“我去看了陆晨的无名之辈，看完之后，我又在网络上将陆晨拍的前三部电影看了一遍，之前只听过陆晨的名字，我一直以为陆晨就是一个娱乐明星，现在看来之前是我太片面，很想有机会能够和陆晨导演合作一次。”微官上，成名多年的老戏骨李道明发了一篇微官。

现在每个演员都看中陆晨的实力和热度。

这种既有实力又有热度的，谁不想和陆晨合作一把过过瘾。

到他们这个境界，钱不钱的已经无所谓了，重要的是遇到一个好的剧本，一个好的导演，可以让他们疯狂的飙戏。

紧跟着老戏骨李道明之后，又有几位老戏骨是接连发微官。

表示想要和陆晨合作。

很看中这个年轻有实力的导演。

有不少人已经开始联系了，李双玉可忙活了起来。

这些可都是娱乐圈出了名的老戏骨老演员，李双玉是小心的伺候着。

只说以后有机会一定要联系。

而陆晨这个甩手掌柜当得是真的舒服。

也开始走亲访友了。

一家一户的，都需要陆晨亲自上门拜访。

而王磊则在等待着第三天的票房成绩。

接连着刷新了几遍。

他以为第三天的票房成绩，他仍旧可以稳胜陆晨一头。

但是豆瓣酱软件上显示的实时票房，让王磊恨不得把手机砸碎。

他的电影票房，依旧保持在一个亿，比第二天下降了一些。

而陆晨的第三天的电影票房，已经完全实现了反超。

一亿两千万。

王磊有些接受不了这一切。

心里面已经冒出来了一股浓浓的危机感。

春节档票房的冠军，现在有了争夺性。

而在豆瓣酱的评分，追龙这一部电影虽然比王磊的前一部电影高了很多，但和陆晨的电影相比，还是有很大的差距。

有人说王磊找回了以前的感觉，还有人说王磊就只会拍这种类型的电影，一点进步都没有。

第四天的票房，追龙电影的票房，已经被无名之辈拉开了四千万的差距。

首日票房所带来的差距，已经完全被弥补上了。

王磊有一股挫败感。

一个高开低走，一个低开高走。

按照这个发展趋势，春节档的票房冠军，一定是陆晨的。

王磊的心里面是一个恨啊。

这一部电影他是铆足了力气，宣传花费了这么大的力度，没想到栽在了陆晨的手里。

心里面已经开始埋怨陆晨。

怀疑陆晨就是故意把追龙这个剧本卖给他，把无名之辈这部戏留给自己。

他怀疑陆晨就是故意坑他的。

王磊现在是正在气头上，整个人在忍不住的胡思乱想。

归根结底，总结下来就是一点。

王磊接受不了他全力出手拍一部电影之后，仍旧是输给了陆晨。

现在网络上就有很多人拿不断的拿他和陆晨对比。

他当年火的时候，陆晨还没出生呢。

就这么一个小辈，凭什么和他竞争！

陆晨对票房，显然是没有王磊如此的关心。

此时拎着买来的好酒好茶叶，敲开了方老的家门。

“来就来呗，还带什么东西。”方老一看到陆晨提来的酒，立即笑着将陆晨拉进了房间里。

“我托朋友买的好酒好茶叶，方老您有空了品尝品尝。”陆晨笑着说道。

“有空，今天就有空，什么，你要留下来陪我喝点，哎呀我不能喝酒，真不能喝，既然这样，行，那我就陪你喝点。”忽然方老放大了声音，像是故意对着里面的人说的一样。

陆晨站在旁边，被方老的操作惊呆了。

他可是一句话都没说...

陆晨是打算送来礼品，说说话坐一会就走人的。

结果是被方老给拉住了，说什么也要吃过了午饭再走。

“你最多只能喝一杯。”从里屋方老的妻子走了出来，陆晨瞬间明白了气质对人的重要性。

学者风范，头发虽然白了，但梳的一丝不苟，戴着一副眼镜，说话的时候中气十足。

“奶奶好。”陆晨急忙喊道。

“嗯，你就是陆晨吧，我经常听老头子说到你。”方奶奶笑了笑，很和蔼。

中午陆晨还想去厨房里面帮帮忙，结果只能做些洗菜刷碗的活。

“哎，好了好了，你别停啊，对对，够了够了，我喝不了这么多。”饭桌上，陆晨给方老倒酒。

嘴上说着够了，结果按着陆晨的手，倒了满满一杯，旁边方奶奶的眼神快能杀人了。

“你也喝点。”方老说道。

“我开车来的，不喝了，路上我看到好多查酒驾的。”陆晨说道。

这正中方老的心，这么一瓶酒，他可以好好的品尝了。

正吃着饭，外面又传来一阵敲门声音。

陆晨手脚麻利，急忙过去开门。

“姐。”一打开门正是方美玲。

“陆晨，”方美玲看到陆晨惊喜的笑了笑。

“你们来的可真是巧，快过来吃饭吧，刚刚开始。”方奶奶笑着说道。

“这你姐夫。”方美玲介绍了一下。

陆晨感觉这辈分怎么岔了呢。

按照年龄，他应该叫方老一声爷爷，叫方美玲一声阿姨。

但是喊方美玲阿姨，就有些老气，所以陆晨都叫姐。

可是喊方老的时候，总不能喊叔叔吧，这也太怪异了。

“姐夫。”陆晨笑着说道。

国字脸，看起来很严肃，对着陆晨点了点头。

后面还跟着两人的儿子，十四五岁的样子很可爱，喊了陆晨一声哥哥。

陆晨整个人脑袋已经混乱了。

方美玲的儿子喊陆晨哥，陆晨叫方美玲姐，这都是什么鬼。

----------------------------------------

第320章 还不到三个亿

“小陆开车不能喝酒，你陪我喝点。”方老对李强国说道。

“爸，我等会也要开车呢。”李强国说道。

“没事，回去让美玲开车，咱爷俩今天喝点。”方老说道。

陆晨在旁边倒酒。

李强国看了一眼这瓶酒，眉头微微皱了一下。

这一瓶酒的价格，少说也得五千往上。

李强国喝了一口，确定这是真酒，而且价值不菲。

心直口快。

“爸，是不是又有别人给你送礼了，您喜欢喝酒，我可以给您买，但是您不能收别人送来的东西。”李强国说道，说着还扫了一眼陆晨。

他在广电上班，对自己的要求是非常严格，本身就是一个刚正不阿的人。

这么多年，不知道有多少人往他手里面塞钱送礼，他全部都给拒绝了。

之前有一个他的亲戚收下了别人送的礼品，过去劝说他行点方便。

结果被他直接给拒绝了，还让他把礼品送还回去，他的那个亲戚差点没气死。

方铮古酒杯啪的一下放在了桌子上，饭桌上的气氛瞬间紧张了起来。

“你什么意思，”方铮古看了一眼自己的女婿，横眉竖眼。

他收谁的礼了。

一过来就跟吃了枪药一样，你给谁摆脸色看呢。

桌子下面，方美玲拍了拍丈夫的腿，意思让他少说两句。

但是李强国忍不住，他这个人就是这样的脾气。

“我的意思是您想喝酒我这个女婿可以给您买，您不需要收别人的礼。”李强国说道。

陆晨在一边别提有多尴尬了。

早知道之前是怎么也不愿意留下来吃饭。

“你把话给我说清楚了！”方铮古一拍桌子，“谁收别人礼了。”

“爸，您别生气，强国他不是这个意思。”方美玲急忙说道。

“老头子，你干什么你，好好说话拍什么桌子。”方奶奶也在旁边劝说着。

陆晨低着头不说话，可和我没有关系。

“这瓶酒少说也得五千块钱，你说这是从哪里来的。”李强国说道，“爸，你这样让我在工作里很难做的。”

李强国看到发脾气的老丈人，声势弱了下来，不过还是说道。

“你管得着吗，我的学生送给我的不行吗，我看你是把自己的位置摆的太高了，你以为谁都想巴结你吗。”方铮古说道。

大过年的，这个女婿真是会惹人生气。

他酒喝的好好的，非要过来找麻烦。

“不是他送给你的吗，爸你也要体谅我一下，”李强国说道，看了一眼陆晨。

他刚才进来的时候就看了一眼，陆晨带过来的那些礼品，价值少说过万。

“好了好了，你别说了，跟爸道个歉。”方美玲急忙说道，“大过年的，你干什么你。”

“我体谅你？你少在家里给我摆领导脾气。”方铮古一瞪眼睛说道。

“小陆是我学生，过年过节给我带点东西过来怎么了，”方铮古说道。

李强国面对发脾气的方老，也只能老实下来。

“爸，我不和您吵。”李强国说道，“我道歉，我没别的意思，只是希望您以后收礼慎重一点，不然我在工作里很难办的。”

李强国一句话，两人又要吵起来。

方美玲和方奶奶一人劝一个。

“陆晨你吃菜，他们爷俩经常斗嘴，没事的。”方美玲笑着说道。

陆晨尴尬的点了点头。

听着几个人说话，陆晨才知道原来方美玲的丈夫是在广电工作的，还是主任级别的，权力不小。

掌控着影视方面的生杀大权，这需要一丝不苟的工作态度。

对自己负责，也是对观众负责。

“陆晨，你电影票房现在怎么样了？”饭桌上，方美玲问道。

几个人立即看向了陆晨。

“到现在好像还不到三个亿。”陆晨回答说道。

还不到三个亿？

这才第三天吧。

李强国的目光也被吸引了过来，他记得今年的春节档，总共上映的电影也没有几个。

陆晨？等等，他好像记得有个导演名字就是陆晨。

不会是眼前这个年轻的小伙子吧。

“加油，努力一把，看看能不能破十个亿。”方美玲笑着说道。

“估计有点难。”陆晨说道，“能过五个亿我都满足了。”

说实话陆晨现在都满足了，但是钱更多一点谁会介意呢。

“五个亿肯定没有问题。”方美玲说道。

“你是那个导演陆晨？”李强国看向了陆晨，问道。

“是的。”陆晨笑了笑。

“看看人家，年纪轻轻又做导演又是歌手，还是个诗人。”方铮古故意的说道。

陆晨有些汗颜。

“嗯，电影是拍的不错。”李强国说道。

“何止是电影拍的不错，乖孙子，来给爷爷背诵一个静夜思。”方铮古说道。

“静夜思 作者陆晨”

“床前明月光....”小家伙摇头晃脑的背起来静夜思。

听着自己儿子背诗，再看看方铮古得意的眼神，李强国凌乱了。

爸，我才是您女婿吧。

就不能给我留点面子吗。

不过这个陆晨，还真是有才华，他之前是没有想到陆晨这么年轻。

能被自己老丈人认可的人，李强国知道陆晨肯定是真材实料。

但是一旦涉及到原则问题，他还是会坚定自己的立场。

方铮古给陆晨使了一个眼色，又看了看自己快喝完的酒。

“方老，我再给您倒点酒，祝您老身体越来越好。”

陆晨话一说完，就感觉方奶奶目光像是钉子一样落在自己身上。

这可真不是一个好活。

“行了，别喝太多。”倒了有半杯，方奶奶的声音传来。

“咳咳，够了够了。”方铮古说道，心虚的看了一眼老婆，“哈哈，今天开心嘛，喝点没事。”

“姐夫，再给您来点？”陆晨试探着问道。

“嗯，一点就行了，我不太会喝酒。”李强国说道，态度已经发生了些变化。

饭桌上的气氛融洽了起来。

吃过了饭，陆晨又不好意思这么着急的离开。

哪有刚吃过饭就走人的道理。

只好又坐着喝了会茶，和李强国聊了一会。

李强国是对眼前的陆晨，产生了浓厚的兴趣。

----------------------------------------

第321章 开撕陆晨

接触之后才对陆晨的印象有了很大的改观。

临走时陆晨还给方美玲的儿子点压岁钱，不多，给多了担心李强国不愿意让儿子要。

陆晨本来是打算今天这几天把该拜访的差不多拜访一遍的。

结果今天一天就留在这里了。

陆晨这几天是忙着四处拜访，而票房成绩，也逐渐稳定了下来。

在到达了一个高峰之后，就开始逐渐的回落。

现在陆晨电影的总票房，已经完全超越了王磊电影的票房。

根据豆瓣酱软件更新的实时数据，这一个星期，无名之辈这一部电影获得的总票房，已经超过了七个亿。

而王磊电影的票房，落后了快两个亿的票房，屈居在第二的位置。

这几天王磊快要气炸了，没想到这部电影，他输给了陆晨。

这对他来说，就是一件难以容忍的事情。

“按照目前票房的发展趋势，王磊的电影票房，最多会突破六个亿，陆晨的电影，有希望突破八个亿。”有人在网络上分析。

现在去观影的高峰期已经过去了。

单日票房已经下滑到了三四千万。

“不错，看来这一次的票房之王，是属于陆晨的了。”

“我感觉王磊导演这一次是输在了题材上面，陆晨这个喜剧片在春节档占了很大的优势。”

“这可真的是长江后浪推前浪，我看王磊已经不行了，要是没有陆晨的剧本，我估计王磊更拍不出来什么好电影。”

网络上，现在对这件事情是热烈的讨论。

王磊有些后悔，输给陆晨他着实难以接受。

他之前是想过去请人刷票房数据的，但是那个时候他以为自己能够稳稳的拿下春节档票房的冠军。

没想到这么几天的时间，票房就被陆晨反超。

现在票房这么低迷，他再去请人去刷票房数据，那不就是赤裸裸的告诉别人，我这数据就是刷上去的吗。

现在王磊是恨得牙痒痒。

不过投资人打过来了电话，都是很开心，这一部电影赚钱了。

投资人才不会管你电影票房排在第一，他只管能不能赚到钱。

这一部电影，是王磊接连着几部电影扑街之后，第一次回升赚钱的电影。

这也向外界证明了，他王磊是有实力拍出一部好电影的，目前所缺少的就是一个好的剧本。

仅此而已。

饭店已经在陆陆续续的开门了，有的饭店根本就没有关门。

这一部电影所赚的钱，还是划到陆晨的私人账户上。

人们也发现了，陆晨每一部戏里的演员，哪怕是一个群演，都能被人们记住。

陆晨的电影，是提供给这些演员一个出名的机会。

任曦现在的热度是非常的火爆，有不少公司是过来挖墙脚，但是任曦已经被兄弟娱乐公司提前签下来了。

任曦也愿意留下来，因为她想继续跟着陆晨拍戏。

而在网络上，也有一些不和谐的声音，在怒喷陆晨。

正是这一部戏里的一个角色的饰演者刘能。

他出名之后，已经签到了别的公司。

眼见着这一部电影卖了这么多的钱，他是越来越眼红。

这一部电影拍下来，他拿到手里才几万块钱。

凭什么陆晨能赚几个亿，他却只能赚几万块钱。

他觉得这一部戏里，没有他电影票房少说也得少个几千万。

他帮陆晨赚了这么多钱，陆晨为什么给他这么少。

越是这么想，他的心里面就越是不平衡，开始在微官上发微官控告陆晨。

说陆晨刻薄抠搜，把所有的钱都自己挣走了，他们这些演员根本没有拿到多少钱。

在当年这种热度下，他刚发了一条微博，就很快上了热搜。

网络上立即就有各种媒体联系到了此人。

“陆晨和演员刘能内讧，疑似分账不均。”

“演员刘能不满片酬网络上声讨陆晨。”

“演员刘能开撕陆晨，凭什么电影赚了多钱，全被陆晨拿走。”

“陆晨掉钱眼里了，无名之辈演员片酬公开，竟是这样...”

各种媒体各种文章，开始在网络上传播。

说陆晨给演员的片酬太低，而且在现场对演员的要求非常苛刻，一点也不人道。

各种文章铺天盖地。

微官热搜，已经被陆晨克扣演员片酬这几个字给霸占。

“陆晨真的是太抠了，自己赚这么多，一点也不舍得分给演员。”

“我就想知道你赚这么多钱干嘛，你死的时候还能带走吗。”

“这种导演，是根本不把演员当人看，没人性，垃圾导演，以后再也不看陆晨的电影。”

评论里有不少人在跟风谩骂陆晨。

而无名之辈里的群演刘能也接受了一段采访，开始指责陆晨。

随着这一段视频，这一件事情已经被送上了高潮。

刘能更是非常嚣张的在视频里面叫嚣，问陆晨有没有胆量和他当面对质。

媒体们快要疯了，这几天是加班加点，开始疯狂的写文章做视频。

“新年的第一波瓜，我先吃了。”

“声讨陆晨，支持刘能。”

“演员也要活着也要吃饭，陆晨凭什么一个人把钱全部赚走。”

“这是在吸演员的血。”

很多人跑到陆晨的微官下面留言。

陆晨也注意到了网络上的风向，不过只是扫了一眼就没有了兴趣。

这个刘能陆晨倒是有印象，之前在剧组的时候就不合群。

这个时候骂陆晨还是有些好处的，陆晨的电影票房，又提高了些。

刚刚突破了八个亿，这可谓是来了一波起死回生。

陆晨不回应，刘能叫嚣的是更厉害了。

这么做也是有目的性的，就是为了蹭陆晨的热度，来获得更高的知名度。

他现在是巴不得陆晨骂他忘恩负义什么的，他这边甚至已经准备好了很多回话。

但是陆晨就是一句不回。

搭理都懒得搭理你。

网络上现在是各种带节奏的，谁抓住机会，都想从陆晨的身上蹭点热度。

充斥着各种流言蜚语，谩骂陆晨的声音，逐渐从克扣演员片酬逐渐升级。

没人性，和诸多演员不和，抠门等等很多标签被媒体贴在陆晨的身上。

----------------------------------------

第322章 慈善晚会的邀请

暗流涌动，现在到处是在针对陆晨的声音。

任由外界怎么评价陆晨，陆晨仍旧是没有任何的回应。

陆晨的粉丝都快麻木了。

每次发生这样的事情，不到最后关头，连吭都不会吭一声。

“合同你签过了，戏你也演过了，钱你也拿过了，你现在回过头来反咬陆晨一口？”

“片酬少？陆晨强迫你签合同了吗。”

“说句不好听的话，没有陆晨导演，你现在还是一个群演。”

“这就是人性，这种人性格真是卑劣无耻，陆晨把他捧红，结果他回来咬陆晨一口。”

陆晨的粉丝也不是摆设。

这毕竟是摆在明面上的事情，只要智力成熟的人，基本上想一下就不会被带了节奏。

你签了合同，这部戏陆晨把你捧红，结果你回头就往陆晨的身上泼脏水。

这时候嫌弃陆晨给的片酬少了，早干嘛去了，嫌弃片酬少你可以不演。

但是也有无脑黑陆晨的，现在是只要一有机会，就使劲的骂陆晨。

比如李宾。

前段时间被骂的几乎自闭了，现在李宾又活蹦乱跳的了。

这种人倒也是人才，心态好，放在古代打仗的时候去和敌军叫阵骂街，绝对是个好手。

李宾发了一条微官，开始抨击陆晨人品不好，身边没有朋友，只喜欢钱。

反正核心的内容，就是这几点。

物以类聚人以群分。

关注李宾的基本上也都是一些喷子，纷纷在李宾的微官下面评论谩骂。

热度还在发酵，刘能一时之间倒也得意风光，已经拉黑了剧组其余所有人的联系方式。

接了不少访谈，估摸着捞到手里面不少钱。

而此时的陆晨正在工作室里，这几天忙活了起来，正在和几家视频媒体商谈动漫上线的合作事宜。

事情进展的很顺利，兄弟娱乐公司上线一部动漫，天行娱乐公司上线一部动漫。

这很有看头。

而观众也很期待。

现在天行娱乐公司，对他们公司所投资制作的动漫已经开始了宣传。

声势浩大，魔术战争。

各种媒体争先恐后的报道，还没有开始播出，魔术战争就已经被夸赞国产动漫崛起的希望。

陆晨还是一如既往的低调。

现在和三家视频媒体平台已经确定合作，本来有一家想要买断秦时明月的播放权，但是被陆晨拒绝了。

不是因为别的，就是因为给的价钱太低。

接下来的事情就简单了很多，按照正常的流程签合同准备上线的时间，以及宣传方面的工作。

“我觉得我们不需要怎么宣传。”陆晨说道。

李双玉，朱凯两人很纳闷的看着陆晨。

制作一集动漫就花几十万，现在到了宣传的时候你不舍的花钱了。

这可是很关键的时候。

“我们已经被动的被宣传了。”陆晨笑了笑，说道。

现在天行娱乐公司是在铺天盖地的宣传魔术战争，这被人们广泛的关注。

而将会和魔术战争几乎同时上映的秦时明月，肯定也是会被人们拿来对比。

说句实话，秦时明月现在的知名度不低。

这里面的功劳，有刘成的很多功劳。

“该宣传还是要宣传的，观众的第一印象是很重要的。”朱凯说道。

“我也这么觉得。”李双玉在旁边附和着说道。

陆晨很心疼啊，开个公司还没有开始赚钱，现在是一直往里面砸钱。

“我已经请来了专业的团队，为我们规划设计，晨子，宣传是必要的。”朱凯说道，“而且我相信秦时明月这一部动漫，一定能够火爆起来。”

“我现在有十足的把握，现在放出去的钱，以后肯定能够收回来。”

朱凯很自信。

“我们现在是一个公司，而不再是一个工作室，我们这个公司需要很专业的团队来打理各种事情，”

好吧，陆晨就这么轻而易举的被说服了。

三人正在说着话，外面传来一阵门铃声音。

李双玉过去开门，几个穿着西装看起来很正式的人站在门口。

简单的自我介绍一下之后，几个人表明了身份。

他们是慈善晚会的工作人员，这次过来就是希望陆晨能够参加他们的慈善晚会。

到时候参加这个慈善晚会的会是各方大腕和明星。

都希望在这个时候露露脸，在公众面前立下人设。

“陆先生，我们真诚的邀请您的参加。”为首一个男的笑着说道。

“好的，我会考虑的。”陆晨笑了笑说道。

这场慈善晚会，就是邀请娱乐圈的明星参加捐款，到时候会全程直播，具有曝光度。

很多小明星是挤破了头想要参加，但是根本不够级别。

“好的陆先生，我等您的消息，请您尽快回复，我们这边名额也是有限的。”

陆晨笑着点了点头，还真是有意思，慈善晚会，竟然还是限名额的。

客客气气的送走了几个人，陆晨根本没有想去这个慈善晚会的想法。

身在这个圈子里的人，基本上都知道这就是一个形式。

作用就是用来给明星提供知名度。

有的明星就是需要一些善良的外皮，而慈善晚会的主办方，就可以提供给他们这个机会。

捐的钱进了谁的腰包，都一清二楚。

当然不是所有的慈善晚会都是这样，不能以偏概全。

陆晨看刚才来人的做派，心里面就已经有了判断。

“慈善晚会，晨子，我建议你去一下，花点钱，这对你的人设有好处。”朱凯很认真的说道。

这是娱乐圈的规则，去可以收获一个好名声，不去可能还会得罪人。

“我不去，没什么意义。”陆晨说道，“双玉你说那所学校什么时候动工来着？”

“很快了，五天之后。”李双玉说道，“你不会要去吧？”

“帮我订张机票吧。”

李双玉看着陆晨，只好点了点头。

陆晨今天提了不少礼品，有人参有药酒，跟着朱凯去家里面拜访老爷子。

防守很严格，尽管认识朱凯但也是认真的查了一遍证件才让朱凯进去。

“我有点紧张。”陆晨说道。

这可是参加过包括国家战争的老功臣。

----------------------------------------

第323章 打靶归来

“你别紧张，搞得我也有点紧张。”朱凯说道，“小时候可没少挨揍。”

“你可好好表现，不行，要是表现得好说不定老爷子一高兴就会把我们俩扔到军队里去练练。”

“但要是表现不好，一不高兴，可能也会把我们俩扔到军队里练练。”

朱凯自言自语说道。

陆晨已经有些慌了。

“那到底是表现好点，还是表现的桀骜不驯一点。”陆晨问道。

“随机应变吧。”朱凯说道。

陆晨感觉自己被朱凯给坑了。

来之前陆晨还担心老爷子会不会嫌弃自己带来的礼物不行，结果到了地方才发现礼物根本带不进去。

直接被门口的两个警卫接了过去。

陆晨看了一眼，腰上都别着家伙。

陆晨瑟瑟发抖。

“看你没出息的样子，下次有机会带你去玩一把真枪。”朱凯拍了一下陆晨的肩膀，说道。

“正经一点，别害怕，我爷爷很和蔼的。”朱凯说道。

敲了敲门，宛若洪钟一般的声音就传了过来。

“进来。”中气十足。

一打开门，朱凯就急忙走了进去。

“爷爷好，”朱凯喊道。

“你个小兔崽子，几天没来了。”老爷子一瞪眼睛，宛若猛虎下山。

刚走进来的陆晨浑身一紧。

“这几天忙着公司事情呢，这不一抽出时间就过来了。”朱凯笑着说道。

“爷爷好。”老爷子的目光落在陆晨的身上，陆晨喊道。

“嗯，小凯这个就是和你合作开公司的朋友。”老爷子问道。

宛若实质性的目光上下扫了陆晨，陆晨感觉自己在老爷子的面前，没有丝毫可以隐藏的地方。

这是真正经历过战争的人，阅历眼光绝非普通人能够相比的。

“是的爷爷，他叫陆晨，也是我兄弟。”朱凯介绍着说道。

“嗯，不错。”老爷子说道，“很有精气神。”

“谢谢爷爷夸奖。”陆晨急忙说道。

“爷爷，晨子还是个歌手，这次过来是特别为您准备了一首歌。”朱凯说道。

“哦？什么歌，要是你们年轻人喜欢听的流行歌就算了，我听不惯。”老爷子说道。

“不是不是，保准爷爷你喜欢。”朱凯说道，冲着陆晨眨了眨眼睛。

这真的是什么设备也没有，只能清唱。

看着眼前的老爷子，陆晨站直了身体。

“这首歌的名字叫做打靶归来。”陆晨说道，一到自己的专业，就有这个范了。

老爷子点了点头，示意陆晨可以开始唱歌了。

陆晨清了清嗓子。

“日落西山红霞飞，”

“战士打靶把营归把营归。”

“胸前的红花映彩霞，”

“愉快的歌声满天飞，”

“Mi sao la mi sao”

“la sao mi dou ruai”

“愉快的歌声满天飞，”

陆晨的歌声在房间里回荡，老爷子的目光落在了陆晨的身上，被歌声所吸引。

“歌声飞到北京去，”

“毛主席听了心欢喜”

“夸咱们歌儿唱的好，”

“夸咱们枪法数第一。”

陆晨的歌声，宛若一叶扁舟。

又像是一汪清水，在人们的心间流淌。

一首打靶归来唱完，老爷子的脸上满是怀念。

想起年轻时候，和战友一起，每天训练保家卫国。

那个时候他的枪法是数一数二，经常得到夸奖。

现在时间一晃这么多年过去了，有些事情老爷子却是记在心里不会忘记。

陆晨的歌声，勾起了老爷子的记忆。

朱凯偷偷的向陆晨比划了一个大拇指，两人没有出声打扰老爷子。

“不错，这首歌很不错，”老爷子接连夸奖道。

“爷爷，这首歌我已经帮您录制了下来，您什么时候想听都可以。”陆晨笑着说道。

“嗯，有心了。”

老爷子点了点头。

“以后没事和小凯一起过来看看我这个老头子，和小凯合伙开公司，无论什么时候，你们都要相互信任，团结在一起，什么困难都不用害怕。”

“当年我们华夏面对外敌的侵犯，就是人们团结在一起，把这些侵略者赶出去，团结在一起就是力量。”老爷子说道。

两人站在一边洗耳恭听。

老爷子所说的话，都是很真的道理，受益匪浅。

“小凯，你去把桌子上的鸡毛掸子给我拿过来。”老爷子坐在了沙发上面，说道。

朱凯连立即垮了下来。

“爷爷，最近这段时间我没有犯错吧。”朱凯急忙说道。

“去拿过来。”

“哦。”

是一个看起来很老的鸡毛掸子，老爷子看着朱凯。

“自己承认吧。”老爷子说道，一股威严散发出来。

朱凯立即怂了。

“我拿了两瓶酒，”朱凯说道。

“还有两条烟。”朱凯抬头看了一眼老爷子又说道。

“继续。”老爷子说道。

“没了，真没了。”朱凯说道。

老爷子眼睛一瞪。

“给我说实话！”这一句话吓得朱凯有点哆嗦。

他可是从小就见识过爷爷鸡毛掸子的厉害。

每一次屁股都要疼很多天才能缓过来。

“真的，我就拿了两瓶酒和两条烟，你不信问问晨子，”朱凯说道。

“哼，可是我看怎么少了三瓶。”老爷子说道。

鸡毛掸子在沙发上面轻轻的敲着，发出响声。

“爷爷您想想还有谁来过，我真就拿了两瓶，还是忘了给您说了。”朱凯说道。

“你这么一说我想起来了，还有你爸来过，把别人送我的好酒拿走了一瓶。”老爷子想了一下说道。

“过来，三瓶酒三十下。”

“啊，爷爷，我就拿了两瓶啊。”

“你爸大了，得给他留点面子了现在。”老爷子说道。

“爷爷，我也成年了，再说晨子在这，也给您孙子留点面子。”朱凯说道。

“哼，记上了啊，你欠三十下。”老爷子说道。

“是是，三十下三十下。”朱凯笑着说道，“爷爷我帮您拿着，您老别累着了。”

“当年你爷爷我中枪没麻药硬生生的取子弹都不怕疼，现在你挨点鸡毛掸子就怕得不行。”老爷子说道。

陆晨在眼前老人的身上，看到了一种老一辈的革命精神。

团结，不怕苦不怕累不怕疼。

心中怀有信仰，愿意为之奋斗。

----------------------------------------

第324章 谩骂升级

而现在有的年轻人正是因为这个而迷茫，不知所措。

陆晨感觉和这样的老人在一起，能够学习到很多的东西。

“逃过一劫逃过一劫。”朱凯说道，差点挨了鸡毛掸子。

陆晨回到工作室里，慈善晚会那边打过来电话询问陆晨是否参加。

陆晨拒绝了。

能够明显的听到电话那边的人语气发生了变化。

“你知不知道现在多少艺人找关系都上不了我们的慈善晚会，你是不是以为你自己很红。”电话那边的工作人员直接说道。

语气不可谓不嚣张。

“不好意思，我很忙，抽不开时间。”陆晨说道。

说话这么客气，因为陆晨正在录音。

有时候做事就是要留这么一手的。

那边的人冷哼一声，直接挂断了电话。

没过多久，慈善晚会的微官就发了一条微官，内涵邀请陆晨而陆晨不愿意参加慈善晚会。

在这个时候发一篇微官，无异于火上浇油。

现在网络上热度还在继续，说陆晨克扣演员片酬，为人抠门。

各种对陆晨很不好的言论还在继续。

现在慈善晚会的主办方发了一条微官，瞬间是将气氛引到了高潮。

“我看陆晨这个人真是掉在钱眼里面，赚这么多钱连点慈善都不愿意做。”

“抠门抠死你吧，我看你死的时候钱能不能带进棺材里。”

“可是据我所知，这个慈善晚会就是一个形式...”有人在微官上评论。

“你懂个屁！”

“呵呵，看到没，陆晨的狗粉丝这么快就出来护主了。”

“这一部电影赚了几个亿，现在连几百万几十万都不愿意拿出来吗？”

网络上的人很激动，不少人是直接开喷。

这个慈善晚会在国内是具有较高的知名度的，每一年都会邀请不少大腕明星参加。

光鲜亮丽。

现在爆出来陆晨拒绝参加慈善晚会的消息，消息是一下扩散开来，已经被顶到了微官热搜上面。

各种谩骂开始针对陆晨。

很多人开始盲目的跟风。

“之前不是说捐学校吗，怎么现在一点动静没有了，让你上慈善晚会你都不愿意。”

“我早就说过，像陆晨这种人，是只会圈粉丝的钱，他怎么会舍得把钱往外面拿呢。”

“实锤了，克扣演员片酬，现在连捐钱都不舍得捐一毛，垃圾陆晨，滚出娱乐圈。”、

谩骂声音愈演愈烈。

李双玉看着网络上热度，再看了看淡定的陆晨，自己很是不淡定。

“晨子，要不我们还是发个声明吧。”李双玉说道。

“发什么声明，不用搭理。”陆晨说道。

“明天的飞机是吧？”

“对，明天我去送你吧。”

“问问凯哥晚上有没有时间，一起吃个饭。”陆晨说道。

陆晨还是和一样，根本没有受到什么影响。

李双玉也是佩服了，这么强大的心理素质，可不是一般人能够拥有的。

结果晚上陆晨三个人去吃饭，还被人给拍了。

上传到网络上，正是陆晨三个人吃饭的画面。

这下网络上简直要爆炸了。

我们骂的这么激烈，你还竟然这么心安理得的约朋友吃饭。

忍不了了。

“还有脸吃饭！”

“你别叫陆晨了，你不如就叫铁公鸡吧。”

“陆晨，慈善晚会你该捐钱了，”

“滚出娱乐圈。”这下网络上的对陆晨的谩骂声音是愈发的浓烈。

现在一打开手机，基本上都能够看到和陆晨相关的微官。

不过都是挨骂的。

各种媒体，快把陆晨贬低到了极致。

声讨陆晨的声音，是愈演愈烈。

刘成感觉事情没有这么简单，他这次选择按兵不动。

而且看网络上现在的骂声，也不需要他在后面推动了。

慈善晚会主办方的一条微官，就已经把陆晨暴露在人们的面前挨骂。

刘成当然是知道这个慈善晚会是怎么一回事，每年天行娱乐公司旗下的艺人也会去参加这种慈善晚会。

别人都是挤破了头想要去参加，但是陆晨还真是别致，这个慈善晚会主动上门邀请陆晨参加，陆晨竟然拒绝了。

刘成是真的发现自己有点看不懂陆晨。

他这到底走的是什么路线。

好像对自己的人设丝毫不在意。

难道陆晨是想借着这一波骂声，转型到幕后？

不可能，陆晨现在正当红，怎么会这么做。

刘成喝了一口咖啡，摇了摇头，他现在主要关心的还是魔术战争这一部动漫的成绩会怎么样。

现在在着重的宣传。

陆晨本来是准备背着一个小包过去的，但是想了一下，还是拉着一个行李箱，里面装满了文具。

这些才是最实用的。

李双玉将陆晨送到了机场，还没有下车，就看到不少媒体和记者堵在机场门口。

陆晨心中冒出一股怒气，肯定是有人泄露了自己的信息。

“晨子，现在怎么办。”李双玉皱着眉头问道。

“还有别的门吗？”陆晨问道。

“只有这一个。”

“那就停下吧，你回去吧，我自己进去。”陆晨说道。

“这么多媒体和记者...”李双玉担心的说道。

“怕什么，他们还能吃了我不成。”陆晨轻笑一声，直接走了下车，一个人拉着行李箱走了过去。

堵在门口的媒体和记者看着一个人走过来的陆晨，集体愣住了。

哪一个明星一看到他们不像是防贼一样，请十来个身强力壮的保安。

陆晨这是几个意思...

一个人就这么走过来了，难道不怕他们的镜头吗...

难道不害怕他们的谴责吗。

“陆先生，我想采访您几个问题。”

“陆先生，请问您为什么不参加慈善晚会，”

“陆先生，请问您这次是要去旅游散心吗。”

一时之间，各种问题迎面而来，话筒和摄像机对准了陆晨。

陆晨停下了脚步，看了看周围的记者。

记者眼巴巴的看着陆晨，不知道陆晨要搞什么名堂。

“往旁边站站吧，别影响其余的客人。”他们以为陆晨会把他们大骂一顿。

谁知道陆晨很心平气和的说道。

“飞机快要起飞了，我最多回答你们五个问题。”陆晨看了下时间。

----------------------------------------

第325章 慈善盛宴

闪光灯在闪烁，摄像机也在运转，周围的十几个记者看着陆晨。

“你先来吧，女士优先。”陆晨说道，站在最前面的是一个女孩，扎着马尾辫。

突然被点名竟然有些激动。

“请问陆先生，为什么您会拒绝参加慈善晚会？”小姑娘第一个问题，就将所有人的目光吸引过来。

这个问题很重要，网络上很多人都在关心。

这明明是一个很好的机会，可以立人设，增加露脸的机会，为什么陆晨会拒绝呢。

“一是我不想去参加，第二个是我没时间。”陆晨回答道。

“第二个问题，你来吧。”陆晨说道。

“请问陆先生，您此行是为了旅游还是为了公事。”记者问道。

“私事。”陆晨回答很是简短，“另外我想有个问题问你们，你们从航空公司买来我的航班信息花了多少钱？”

周围的记者面面相觑，说不出话来。

“这是上面给我们的信息，我们只是根据上面的任务过来采访你。”一个人小声的回答道。

“第三个问题。”陆晨说道。

“陆先生，请问您对无名之辈剧组演员刘能，在网络上开撕你的事情怎么看呢。”一个记者问道。

“我以前在微官上发过一句话，多行不义必自毙，这句话也送给他吧。”陆晨想了一下说道。

这场风波的源头可以说是来自刘能。

但是支持刘能的人很少，也有很多人在骂刘能。

你这就是典型的忘恩负义。

陆晨电影把你捧红了，结果你回过头来去反咬别人一口。

这样人是很让人唾弃的。

加上这段时间刘能频繁的发微官，但是陆晨根本不搭理他，刘能已经蹭不到热度了。

“陆先生，我想知道无名之辈这部电影您赚了这么多钱，而外界这么骂你抠门不捐钱，您为什么一点回应都没有，难道一点压力都没有吗？”一个记者问道。

陆晨笑了笑。

“你可以说我懒，我就是不想回。”陆晨说道，“压力是有点吧，其实我也能理解，这就是人性，总是喜欢站在最高点去指责别人。”

陆晨心里暗骂一声，还这么多人骂我，要是没有你们这些媒体记者，事情怎么会传播度的这么快。

“最后一个问题吧，我要登机了。”陆晨说道。

“你来吧，我看你举手举了半天了。”陆晨看到了被挤在后面的一个女生，说道。

“陆晨，我可以做你的女朋友吗？”被提到的女记者急忙问道。

周围的记者都笑了，陆晨也跟着笑了。

“不好意思，我有女朋友了。”陆晨笑了笑回答道。

没有剑拔弩张的局面，陆晨和身后的一群记者挥了挥手，向着机场里面走了进去。

正好广播里响起了登机的提示声音。

“我感觉陆晨是一个很有想法的人，并不像别人说的那样。”一个记者说道。

“这是第一个看到我们没有喊保镖把我们轰走的艺人。”

“我发现我们好像没有问出来什么实质性的内容.....”

“他此行到底是要去干什么呢。”

一群记者带着疑问回去了，而在网络上，这一段关于陆晨的最新采访，已经被顶到了微官热搜第一。

“垃圾，我看陆晨是顶不住风声跑出去旅游了。”

“希望飞机坠机。”

“这么简短的回应，没有丝毫的说服力，抠门就说抠门，弄这么些花里胡哨的东西。”

“一毛不拔陆晨。”

评论里，对陆晨仍旧是骂声一片。

矛头是对准了陆晨，网络上最不缺少的就是喷子。

同时，在网络上慈善晚会的邀请名单已经上了热搜。

里面不乏国际上出名的大腕，还有一些不认识的明星。

格调很高，所引起的关注度很高。

“我最喜欢的明星在这里，好有爱心啊，真的是太美了。”

“支持这种慈善晚会，号召人们做好事。”

“呵呵，名单里果然是没有陆晨。”

“陆晨呢，赚了这么多钱，一点也不舍得捐赠。”

“陆晨这种人，就是为了圈粉丝的钱，一到让他为人们做点事的时候，他就当起了缩头乌龟。”

慈善晚会也宣布了一条消息，到时候各个明星都会上场，他们会选择直播的方式将现场的画面放送出去。

说会保证整个捐款过程的公开透明。

说的真实一点，就是让观众看到观众想看到的内容。

这次刘成就是花费了力气，让杨梨在慈善晚会上露面，一身礼服是专门从国外请来的设计师设计的。

刘成准备让杨梨在红毯上绽放光芒，吸引所有媒体的目光。

到时候杨梨的知名度一定会再次上升一个层次。

在这种曝光度下，想不出名都困难。

同时去参加的还有马思雨，这是刘成搞到手里的两个名额。

在马思雨的身上，也是花费了一番心思。

现在在网络上，和马思雨相关的各种宣传也在同步进行。

要先把马思雨有爱心的这个人设先在观众面前立起来。

借着这个慈善晚会，增加马思雨的曝光度，到时候配合天行娱乐公司的宣传，马思雨将会成功的晋升流量明星。

而慈善晚会也已经在准备中，各项事情都在进行之中。

地址选在了燕京最奢华的酒店大堂里，上层社会的不少名流都会参加。

酒店早就已经提前封锁，被主办方花钱包了下来，为后天的直播做准备。

这真的是一场盛宴，还没有开始，就已经将所有人的目光吸引了过来。

流量明星有，老戏骨也会参加，主办方更是请来了主持一哥前来主持。

各路明星大腕，商界人士，所有的东西都是极高的规格。

还未开场，就先火爆。

“这个陆晨还真是给脸不要脸，我们亲自邀请他，他竟然拒绝。”

“现在网络上人快骂死他了，真好。”

“看到我们慈善晚会的规格，估计现在已经在偷着后悔了，”几个人在后台轻笑着议论。

“呵呵，现在就算他跪下来求我们，我们也不会让他参加。”

慈善晚会已经一切准备就绪。

----------------------------------------

第326章 行李箱里到底是什么

选择在微官直播这个平台上进行直播。

现在一打开微官就可以看到有关于慈善晚会的推送。

异常火爆。

而陆晨下了飞机，没有任何的陪伴，一个人乘坐大巴车。

就这么行驶了有两三个小时，陆晨下了车。

明显的可以感受到差距。

城市和农村的差距。

这看起来是一个公交车站，要不是看到眼圈平房上挂着的牌子，陆晨是真的不敢相信这是一个公交车站。

陆晨拉着行李箱走了下去，吸引了不少目光。

到了这里陆晨摘下来了口罩，总算是可以不用戴着了。

转了一圈，也没有看到之前说好会过来接自己的人。

是个过来支教两年的毕业的大学生，电话里很热情。

“陆先生？”就在陆晨准备进车站里要杯水喝的时候，一个乍一看三十多岁的人走了过来，戴着一副眼镜。

看到陆晨很是激动，老远就伸出手。

“你好。”陆晨和此人握了握手，靠近了之后才发现眼前人有些年轻。

皮肤黑黑的，还有一股年轻人的气息，陆晨能够感受到出来。

“陆先生，这一路辛苦了。”此人笑着说道。

听到声音，陆晨才知道眼前这个皮肤黑黑的年轻人，原来就是和自己打电话人。

陆晨真的是有些不敢相信。

“彭涛是吧，幸会幸会。”陆晨笑着说道。

很意外，这个来支教两年的大学生，模样真的是沧桑。

离远了一看，陆晨真的以为这就是一个三十多岁的中年人。

两人还要在这里等一会，会有专门往乡下跑的公交车过来。

两人就这么站在路边等车。

“乡下的条件会比较艰苦，陆先生您可要提前做好心理准备。”彭涛笑着说道。

“已经做好准备了。”陆晨笑了笑。

两人说着话聊着天，一辆破旧看起来已经有很多年历史的公交车开了过来。

彭涛挥了挥手，公交车停了下来。

“来我帮你提着。”彭涛主动提起陆晨的行李箱，“哎呦呵，这么沉。”

一下没提起来。

车子上，两人聊了起来，彭涛拿出来了以前在大学里的照片给陆晨看。

照片上的彭涛，虽然称不上有多么的帅气，但是白白胖胖的，和现在的彭涛，简直就是两个人。

“之前刚一来到这里，我还喷防晒喷雾，后没过几天我就放弃了，这样也挺好看的。”彭涛笑着说道。

“也是，晚上自带隐形功能。”陆晨开玩笑说道。

彭涛发现陆晨是没有丝毫明星的架子，和一个普通人没什么两样。

很容易让人亲近。

车子摇摇晃晃的开了又有一个多小时，陆晨整个人快被晃吐了。

幸亏陆晨不晕车，否则还真来不了这种偏远的地方。

只是坐车就太让人难受了。

一路上有不少人过来和彭涛打招呼，很热情。

“彭老师，这小伙子你朋友啊，长得真白净，结婚了没，要不要姨帮你介绍个对象。”一个热情的大妈笑着问道。

“还没结婚，有女朋友了。”陆晨笑着说道。

“婶子，这个就是给咱们山区捐学校的陆晨。”彭涛介绍着说道。

“哎呦，你就是陆晨啊，”大妈立即激动了起来，“姨替山里的娃娃感谢你。”

“阿姨太客气了。”陆晨急忙说道。

一车上一听到彭涛的声音，纷纷的开始夸赞陆晨的好。

陆晨听着真的是太不好意思了。

很质朴的感情。

两人已经到了地方，彭涛喊司机停下车，两人拎着大行李箱走了下去。

陆晨被夸的脸都有些红了。

“怎么没人过来接，要不我们往前走走？”彭涛说道。

“行。”

两人拉着行李箱走了一段路，远远的看到了一辆摩托三轮车的声音传了过来。

“这里这里。”彭涛急忙喊道。

不知道陆晨行李箱里面装的是什么，可真是沉。

陆晨也是累坏了，有点不适应。

“陆先生好，”老乡热情的打招呼，帮忙把行李抬了上去。

两人坐在三轮车的后面，四周空气清新，仿佛置身于世外桃源。

这一刻，陆晨的身心放松了下来。

在燕京快节奏的生活，而在这里，是完全慢节奏的生活。

陆晨很喜欢这里的一切。

陆晨来之前说好了，不需要任何的欢迎仪式，他就是过来看看转一下，顺便参加一下学校正式开建的仪式。

但是到了地方，这群可爱的孩子仍旧是站在外面迎接。

陆晨看了一眼彭涛。

“我没办法，这是上面的想法，而且还请来了记者。”彭涛笑着说道。

看着眼前的陆晨，彭涛真心的为陆晨感觉到不平。

他看到了网络上的评论，到处都是在谩骂陆晨。

说陆晨抠门拒绝参加慈善晚会。

彭涛虽然不是很清楚这种慈善晚会的内幕，但是稍微想一下也能知道，也差不多能够了解。

那些真正去做慈善的人，是不会如此大张旗鼓的到处宣传，告诉别人自己做了多少慈善的。

就像是陆晨，被骂到现在，也没有向外界说过，自己已经向贫困山区捐赠了五所学校。

陆晨可以不理会网络上的骂声和不理解，他们接受不了。

这种真正去做慈善的人在挨骂，那些搞形式的人，在被赞美。

他们是一定要去做些什么，像陆晨这样的明星，才是最应该被人们知道的。

“猜猜叔叔给你们带了什么礼物？”陆晨看着周围的孩子，笑着问道。

“玩具。”

“零食。”

“本子。”周围的孩子七嘴八舌的说道。

彭涛也是有些好奇，这个重重的行李箱里面，带的到底是什么东西。

他拉这一段路都累得不行。

陆晨打开了行李箱，旁边还有一个记者在拍照。

照片里，行李箱中是满满的文具。

笔和本子，陆晨带的是最实用的。

足足半个行李箱的笔，彭涛在旁边看愣了，随即心里面生出一股浓浓的感动。

从燕京到这里，有上千公里的路程。

这一箱子文具的价值，太大了。

旁边的记者，默默的记录拍照，将此时孩子们脸上最纯真的笑容记录了下来。

----------------------------------------

第327章 百花争艳

清晨，陆晨一醒过来就起来了。

空气是真的清新，还有些冷，陆晨起来溜达了一圈。

没过多长时间，汽车的声音就传了过来。

从县里面过来的领导来了，看到陆晨是非常的热情。

同时过来的还有记者。

“陆先生，我们准备把今天的画面同步直播出去，让更多的人看到这一幕，可以吗？”有工作人员问道。

陆晨还能说什么呢，只能点了点头。

而在微官上，被很多人期待的慈善晚会的直播也开始了。

虽然名字是慈善晚会，但是这个活动会持续很长时间。

还没有正式开始直播，直播间里就已经守着几十万的观众。

“一年一度的慈善晚会开始了，这次能全程直播真的是太开心了。”

“希望这个慈善晚会能一直做下去，少一些像陆晨这样的明星。”

“太期待了，能看到我喜欢的明星，马思雨我爱你，太有爱心了，你让我怎么能不喜欢你。”

“我看名单里面好多娱乐圈的大腕，今天能一饱眼福。”

直播间里，各种评论弹幕是刷刷的闪过。

有粉丝的底子在，而且还有这么多明星的粉丝，主办方的人已经预感到，今天的这一场直播，必定会火爆全场。

秒杀所有的直播人气。

时间点一到，直播间里的画面开始播放一个公益片，让观众看到慈善晚会所做过的善事。

“加油，支持。”

“帮助过这么多贫困山区的孩子上大学，还为山区的孩子捐赠了一所学校，”

“让爱布满人间。”

直播间里，人们无不是在赞美慈善晚会所做过的事情。

“陆晨呢，过来瞧瞧。”有人在直播间里发弹幕。

“呵呵，人家陆晨就是为了圈钱的，怎么会舍得往外面掏钱呢。”

“慈善晚会捐建学校，帮扶大学生上学，为山区的孩子捐赠图书，陆晨你做的是什么呢。”直播间里，是出现了一波人开始狂踩陆晨。

疯狂的带节奏，整个直播间里骂陆晨的人占了得有少半。

至于这里面有多少是被人花钱请来带节奏的就不清楚了。

“只要人人都献出一点爱，这个世界将会变成美好人间。”大堂里，主持人的声音在全场响起。

“大家好，我是主持人王涵。”

镜头拉近，屏幕上主持人王涵的脸庞，微笑着面对观众。

会场上响起一阵掌声。

“我最喜欢的主持人，没有之一。”

“爱了爱了。”

“终于开始了，我想看我喜欢的明星。”直播间里，人气轻而易举的就突破了五百万。

现场不知道多少专业的媒体和记者，正在记录此时的画面。

“让我们把目光放在签名墙上，这次的慈善晚会，我们有幸邀请到了的很多明星，会为大家一一介绍。”王涵笑着说道。

红毯上，很多明星已经迫不及待。

大有一股百花争艳的气味，有几个女明星聚在一起说说笑笑，也有人孤零零的，是一个人。

还有不少男明星，穿着整齐的定制的西服，打扮帅气，皮鞋擦得锃亮。

红毯两边，是记者和媒体，摄像机以及照相机，对准了走过来的明星们。

“首先走来的张谋导演，我想没人不认识，很多人都是看着张谋导演的戏长大的。”王涵介绍着。

“老谋子也来了，这个慈善晚会的规格可是真高。”

“冲冲冲，把人气冲到第一。”

“大导演这两年没碰上好剧本，很久没有卖出好票房了。”

接下来，是在国际上都很有名的女明星张子怡。

一身打扮大胆惊艳，头发高高盘起，穿着高开叉的旗袍，远远看去，就像是从民国时期走过来的美人。

“张子怡我爱你。”

“我最喜欢的女明星，不仅人长的漂亮，而且有演技。”

“太好看了，谁要是能娶到张子怡，至少少活十年。”

不得不说，国际明星还是国际明星，第一个出场，气场已经震慑全场。

现场的观众传来一片尖叫声音，而直播间里快要沸腾了，全部都在刷张子怡的名字。

从容优雅的落座。

而后面，几个女明星争先恐后，都想紧跟在张子怡的后面上来。

看起来是非常的热闹。

杨梨上场的位置是比较靠前的。

刚一出现在观众的面前，就引起一盘尖叫声音。

酥胸半露，外面又是一层蕾丝，尽显诱惑。

裙子过了膝盖，每一次迈步，都能勾人心魂。

“杨梨杨梨杨梨。”

“太美了。”

“我想吃馒头了。”

“太惊艳了，一瞬间就把别人的气势给压下去了。”

直播间里弹幕滚动，恨不得把屏幕舔烂。

现场的观众，更是一片欢呼声音。

杨梨从容不迫，在红毯上照相，在后面的女明星是心里面暗骂，没想到风头完全被杨梨给抢走了。

杨梨的心里面是暗暗得意，花了重金请国外的团队贴身设计打造，一出场就引起欢呼。

刘成此时早就已经落座，身为天行娱乐公司的话事人，刘成享受的待遇很高。

听着现场的欢呼声音和效果，刘成是非常的满意。

这一波曝光度，足够让杨梨的知名度再次提升。

“？？？这他娘的是慈善晚会？”直播间里有人发问号，已经开始了半个多小时了，还没有切入正题，全部都是这些明星。

“你不看滚出去。”

“你捐款了吗，你是陆晨的狗粉丝吧。”

“滚出去。”直接遭受了很多弹幕的谩骂，这些人像是打了鸡血一样。

更是有不少人跑到了慈善晚会的官方微官下面，开始@陆晨。

马思雨的出场，也是让人惊叹。

刘成也是花足了力气去打造马思雨的形象。

端庄之中又带有一丝妩媚，直播间里快沸腾了。

马思雨的粉丝更像是疯了一样。

“这身材爆炸。”

“马思雨爱心小天使，不愧是我喜欢的粉丝。”

“兄弟们我扛不住了，给我一分钟的时间。”

直播间里的人气，已经突破了一千万的人气，并且还在不断的上升。

这场慈善晚会的关注度极高。

这才是刚刚开始。

----------------------------------------

第328章 明星该做的事

按照这个趋势，直播间里的人气突破两千万，是一件轻而易举的小事。

也有人感觉不对劲，这就像是披着慈善的外衣，在给这些明星做宣传一样。

还有主持人和台下面明星的互动环节。

人气也在上升。

“好了，我们看看台下面还有谁，哎，这位当红女明星马思雨。”王涵笑着说道，手里面拿着卡片。

能被他点名介绍的，都是钱到位的。

“今年我们的马思雨也是非常努力的，接连着出了两张新专辑和新歌。”王涵笑着介绍道，“人美歌甜。”

还提了马思雨的新歌的名字。

“希望大家多多支持马思雨哦，在这里也祝马思雨未来的事业节节攀升。”王涵说道。

镜头下，马思雨双腿修长白嫩，妆容精致，美的不可方物。

“马思雨我爱你。”

“太美了，太有爱心了。”

“加油马思雨，支持马思雨的新歌，也希望大家多多支持。”

弹幕在滚动，粉丝们是非常的激动。

在这么多明星的加持之下，直播间里的人气，是在飞速的上升。

将这些明星的作品挨个盘点一遍，时间就已经过去了快一个小时。

直播间里的粉丝能够见到自己的偶像很开心。

终于是进入了正题，这次慈善晚会是为捐款，给贫困山区捐赠校车，保证学生的安全。

主持人王涵先是自己来表示捐赠，出手很大方，直接捐赠了十辆校车，这一下砸出来了一百多万。

“主持界的一哥，出手就是大方。”

“大气。”

“呵呵，这个时候陆晨不见了。”

直播间里，都是在刷大气和对王涵的赞美之词。

“大家都看到了，在桌子上有一个像这样的牌子，请在这张牌子上面写下你要捐赠的校车的数量，过会我们会进行统计。”王涵说道。

“我相信这些钱大家都能够轻轻松松的拿出来，你们现在捐赠的校车，在将来就能够保障这些山区孩子上下学的安全。”王涵站在舞台上说道。

镜头给到了台下的明星，坐在最前面的都是一些娱乐圈知名明星大腕。

有人微笑着面对镜头打招呼，有人正拿着纸和笔填写数字。

王涵的控场能力很强，所有的节奏都在自己的掌控之中。

像是收到了上面的命令。

“马思雨已经提前捐赠过了是吧，来，上台说会话。”王涵笑着说道。

马思雨的粉丝像是疯了一样。

马思雨走上舞台，这一刻所有的镜头对准了马思雨，光芒万丈。

刘成翘着二郎腿，微笑着看着舞台上的马思雨。

这一波曝光度之后，马思雨想不火都困难。

“刚才听工作人员说，马思雨已经捐赠了十辆校车，来谈一下你的感受。”王涵笑着说道。

“首先谢谢大家。”在镜头面前，马思雨从容不迫。

嘴里的词一听就知道是提前练习过的。

在这么多人面前，在这么多镜头下，马思雨谈吐大方。

“原来马思雨这么美。”

“这么有爱心的马思雨，还这么有才华，转粉了。”

舞台上的马思雨，是实实在在的吸引了一波粉丝。

“我觉得身为明星，那就要做些明星应该做的事情，”马思雨面对镜头说道。

“因为我本来就是出身贫寒，初中的时候家境困难父母都准备让我辍学了，后来遇到了我人生中的恩人，一路支持我上完大学。”

“从小我跟着父母学会的，就是做人要感恩，现在我既然有了这个能力我就会尽我所能的去帮助别人。”马思雨娓娓说道。

“以后我也会继续去做公益做慈善，帮助更多需要帮助的人。”

直播间里听完马思雨的声音，立即是同情心泛滥。

没想到他们喜欢的马思雨还有这样的遭遇。

从下家境困难，甚至迫不得已要放弃学业，最后自己坚持读完上大学。

现在开始回报社会做慈善。

这个形象，是一下立了起来。

“马思雨，我们永远支持你。”

“跟着马思雨一起做慈善。”

“马思雨这句话说的真对，身为明星就应该做明星应该做的事情！陆晨你听到了吗？”

“呵呵，你别管陆晨了，人家赚这么多说不定现在跑哪里逍遥去了。”

“陆晨真的是太让人失望了，从此粉转路人，我绝对不会再支持陆晨。”

直播间里，在捧马思雨的同时，又在带陆晨的节奏。

又掀起来了一波骂陆晨的热潮。

“好，谢谢马思雨，谢谢你的善意，希望你在娱乐圈越来越好。”王涵笑着说道。

各种明星也紧跟着上台递上自己捐赠的校车数量。

有在下面没上去的明星，就会被直播间里的人骂。

王涵的手里面是拿着厚厚的一份，开始宣读谁捐赠了多少车辆。

捐赠的少了，也会被骂。

但是这并不影响他们的热度，有人骂有人支持，这样才会有热度。

慈善晚会整个直播间的人气，现在已经到达了两千多万。

关键是人气还在不断的攀升，已经突破了两千五百万，有极大的希望能够突破三千万人气甚至更高。

这绝对是微官直播以来最高的人气记录。

直播间里面，是充斥着很多内容。

王涵念完了一遍。

“除此之外，著名的企业家，天行娱乐公司的刘成刘先生，要为贫困山区捐赠一百辆校车，让我们把最热烈的掌声送给他。”王涵说道。

镜头拉到了刘成的身上。

直播间里快炸了。

“一百辆救护车，这就是一千多万啊。”

“大气，刘总真是大气，以后多多支持天行娱乐公司出品的东西。”

“陆晨看到这一幕真的不会害臊吗。”

“天行娱乐公司大气！”

“陆晨滚出来看看，你这个一毛不拔的铁公鸡。”

“一千多万，刘总真是财大气粗，别在直播间里提陆晨，看到这两个字就恶心。”

“这才是真大佬，这种为人们做好事的公司活该赚钱。”

刘成这一手，不仅是把自己抬到了一个高度，而且还把陆晨踩了下去。

火已经引到陆晨身上。

----------------------------------------

第329章 自作主张的彭涛

现在网络上的媒体，是在实时的放送了慈善晚会上的消息。

每一篇文章所带来的阅读量很高。

而对陆晨的指责声音，是从来没有停止过。

有一个帮陆晨说话的人，都会被人喷的很惨。

这里的设备，和慈善晚会的直播设备，根本没有办法相比。

而且这里的网络质量有些不好。

没有华丽的装饰，没有大腕明星的参加。

县里的官员，和陆晨一起来到了现场，几个记者拿着设备，跟在几人的身边。

没有剪辑，现场的画面，是直接传输到网络上面。

同样是在微官直播平台上。

但是人气低的可怜。

几乎所有人打开微官直播的目的，就是为了看慈善晚会上出现的明星，谁有时间去看一个贫困地区的直播。

一片荒凉，有什么好看的。

“县长，时间到了，我们该开始了。”旁边有工作人员提醒道。

这是一个仪式，学校正式开建，旁边已经准备好了鞭炮，四周还有围观的村民。

“好，那就开始吧。”现场点了点头，“陆先生，我们这边来。”

“好的。”陆晨笑着说道。

身后一片，是将来用来建造学校的地方，已经被规划好了。

今天就会立即开始动工。

彭涛拿着手机，看了看微官直播上的人气，抿了抿嘴唇，现在的人们到底怎么了。

这种真正有意义的直播，看的人寥寥无几。

鞭炮声音响起，陆晨和现场的人员一同参加。

身后的挖土机推土机开始工作。

“多谢陆先生，为我们山区捐赠的学校。”县长握着陆晨的手，“谢谢你，我替这些孩子们谢谢你。”

“太客气了，这是我应该做的。”陆晨微笑着说道。

旁边有记者，将这一幕拍了下来。

照片里，陆晨和县长握手，背景就是后面一片，横幅上希望小学捐赠仪式几个字很清晰。

直播间里的人气，是一直不高。

而镜头给到陆晨的几乎全部都是背影，只有刚才一起合影的时候拍到了正脸。

这一下直播间就热了起来。

“我眼花了？”

“这是陆晨吗？”

“等等，这不是陆晨吗？”

半天没有一个弹幕的直播间，弹幕瞬间多了起来。

“要不我们直播间改个名字？”彭涛走到直播人员的旁边提个建议，陆晨可以不在意直播间的人气，不在意外界的评价。

但是他看不下去。

陆晨明明是在做实事，但却是挨骂的那一个。

“改名字？”

“对，我觉得直播间的标题加上陆晨这两个字，人气会更多一些。”彭涛说道。

“可是陆晨之前不是说要低调吗？本来都不想直播的。”

“他不想，但是我们不能不做。”彭涛说道，“陆晨捐赠几所学校，现在在网络上还被人骂，难道我们就坐视不管吗。”

“可是陆先生...”

“别可是了，陆先生为山区做了这么多，为孩子做了这么多，我们做不了什么，但是我们至少不要让陆先生蒙受冤屈。”彭涛有些激动的说道。

“那，那好吧。”直播人员心里面也是憋了一口气，很快就被彭涛说服了。

“陆晨捐赠第五所希望学校开建仪式。”两人商量着改了直播间的标题。

“怎么人气还是这么点？”

“别着急啊，才改了还没有一分钟呢，你看弹幕多了吧。”彭涛说道。

两人正说着话，抬头再看了一眼直播间。

二十万人气。

像是做梦一样。

“陆晨这条狗呢，让他滚出来。”

“吹牛呢吧，随便打个标题，在这里吸引话题。”

“第五所希望学校？陆晨捐赠？你在逗我吗？”

“真的假的，我反正是不信。”直播间里，弹幕炸锅了，不停的在滚动。

彭涛和直播人员对视一眼，咧嘴一笑。

“走走，赶紧去找陆晨去。”彭涛笑着说道。

“我们不会挨骂吧。”直播人员是个妹子，有些心虚和害怕，担心陆晨责备。

“你就说是我改的。”彭涛说道。

“我带大家看看，这个陆晨捐赠的第五所希望学校，现在已经正式开始建立。”彭涛向直播间里人介绍着。

“拉倒吧，你谁啊。”

“我们要看陆晨。”

“不可能，网络上不是说陆晨一毛不拔吗，怎么会这么大方的捐赠学校。”

“我也不信，除非看到陆晨。”直播间里，彭涛弹幕都看不过来了。

直播间的人气数字在跳动。

刚才还是二十万，不到三分钟，直播间里的人气就冲到了一百万。

“先自我介绍一下吧，我是彭涛，一名普通的支教教师。”彭涛说道，牙很显眼。

“在我的身后，在一年之后，这里就会立起一座学校，是陆晨捐建的一所学校。”

“大家不要声张，陆晨本来是不同意直播的，我们先把标题改过来。”彭涛说道，“别急啊，我这就带你们去看陆晨，现在正和我们县长说话呢。”

彭涛看着涨的这么快的人气，整个人也是有些慌了。

刚才还是一百万，一眨眼的功夫就到两百万了。

这太吓人了，让人感觉一点也不真实。

“真的是陆晨？”

“我不敢相信，难道是重名的陆晨吗？”

“呵呵，举报了，肯定是利用陆晨来炒热度的，”

“陆晨连慈善晚会都不愿意参加的抠门货色，会舍得花钱捐赠学校，我反正是不信。”直播间里，弥漫着各种声音。

身后的挖土机还在响着，有些吵杂。

“陆晨在前面，你们看到了吗？”彭涛笑着说道。

前面，一群孩子围绕在陆晨的身边，叽叽喳喳的说着话。

直播间里炸了。

竟然是陆晨！

真的是陆晨！

这怎么可能！

他不是一个人跑出去旅游了吗，怎么会跑到这贫困山区来。

很多人不敢、不愿意相信眼前的这一幕。

这个被他们骂了这么多天一句话都没有说的陆晨，默默的来到贫困山区，捐赠了第五所希望小学。

看着陆晨和孩子们说说笑笑这个画面，屏幕前的不少人沉默了下来。

他们每一个人都是谩骂陆晨的参与者。

----------------------------------------

第330章 爆火的图片

彭涛没有上前打扰正在和孩子们说话的陆晨，这是一幅很美的画面。

“陆晨可能没有你们想象中的那么好，但是绝对没有你们骂的那么不堪。”彭涛说道。

直播间里，弹幕滚动。

每个人像是做梦一样，有一股不真实的感觉。

有的是从慈善晚会的直播间来到这个直播间的。

有一种强烈的对比。

一个奢侈到极点，各个明星光鲜亮丽，推杯至盏，说说笑笑，面对镜头贻笑大方。

而在陆晨这里，只有最简单的东西。

一群天真质朴的孩子们围绕在陆晨的身边，笑声清脆悦耳，甚至直播间里还伴随着挖土机做工的声音。

强烈的反差和对比。

每个人的心中，忍不住的冒出来一个想法。

所谓慈善晚会上的慈善，是一种生意。

这是明星为了曝光度而去参加。

而陆晨这样的，才是真正的慈善。

他们到现在才知道，原来陆晨已经默默的捐赠了第五所希望学校。

从来没有见到陆晨做这些事情的时候有过声张。

他不是为了博取热度而故意为之，也不是为了曝光量。

他就是单纯的要去慈善，为山区的孩子解决上学的问题。

“陆晨的粉丝过来集合，让所有人看到什么才是真正的慈善。”

“刚从慈善晚会的直播间过来，说实话给我的震撼和落差太大，谁才是真正用心去做慈善的人，一目了然。”

“泪目。”

“陆晨对不起，我跟风骂了你，希望你能够坚持下来，让那些人看到慈善不是生意。”

直播间里的人气，上升的速度快的离奇。

人们像是疯了一样，涌进陆晨的直播间。

大部分都是从慈善晚会的直播间过来的。

而现在网络媒体上，也有人关注了这件事情。

媒体的风口，转换的是非常的快。

上一篇文章还在骂陆晨，这一篇文章，又在夸陆晨真正低调的做慈善。

而在微官上，一张图片忽然爆火了起来，被人们疯狂的转载。

陆晨蹲在行李箱前，额头上还有些许汗水，行李箱里是满满的文具，而周围是满眼怀着期盼的孩子们。

这一张图片，瞬间激发了所有人的同情心。

之前陆晨乘坐飞机的时候被媒体记者拍照采访，其中这个箱子很多人都注意到了。

当时他们只顾着骂陆晨抠门，骂陆晨不去参加慈善晚会而去游山玩水。

直到网络上的这张图片被人发出来，他们终于明白这箱子里面装的是什么，陆晨做的到底是什么。

这不仅仅是一箱子的文具，更是陆晨对这些孩子的爱。

千里迢迢，不辞辛苦。

“我想知道陆晨到底是得罪了谁，才会被人如此的栽赃陷害！”

“他只不过是想低调的为贫困山区做点事情，这有错吗？你们凭什么谩骂陆晨！”

“你们所有的参与者都是罪人。”陆晨的粉丝情绪比较激动，压抑了这么多天，情绪一下爆发。

“陆晨做这些不是应该的吗？他挣得就是挨骂的钱。”有人在微官下面评论。

“我看你脑子里面都是翔吧，赶紧回家看看你妈还健在吗。”

“凭实力说话，为什么要挣挨骂的钱，拿着你的键盘赶紧滚，”

“这种人就是现实中畏畏缩缩，所以才会跑到网络上找存在感。”

这一条评论，瞬间被唾沫声音淹没。

而这一张图片的点击率也越来越高，各种媒体和文章，开始疯狂的转发图片搭配文章。

“谢谢陆晨为贫困山区孩子所做的一切，感谢陆晨为我们支教老师所做的一切，我现在浑身充满了力气，我会引领这些孩子走出大山。”昵称叫做山区支教李老师的人发了一条微官。

“在当今慈善逐渐成为生意的时候，陆晨能坚守初心，真正的为贫困山区捐赠学校，难得可贵，感谢感恩。”

“孩子们现在可以在大教室里上课，老师的住宿条件可以得到改善，没有什么比这更具有实用性。”

“身为一名支教教师，本来我已经坚持不下去了，但是陆晨给了我力量，为了这群可爱的孩子们，我一定可以的。”名字是普通老师的人发文。

网络上，热度爆炸。

各种事情交织在一起所产生的反应是巨大的。

直播间里，人气已经冲到了一千五百万，到现在为止，陆晨连一句话还没有说过。

摄像跟着陆晨，默默的记录着一切。

而慈善晚会主办方的人，终于注意到了直播间人气的流失。

眼见着直播间就要突破三千万的人气，结果人气开始下滑，现在跌落到了两千万以下。

“告诉我这是怎么回事！”领导在后台大发脾气。

“领导，是陆晨，陆晨直播了。”一个工作人员小声的说道。

“陆晨？！”领导脸色是非常的难看，怒火在燃烧。

现在陆晨被骂的自身难保了，还有心情去直播。

再说陆晨不是已经被微官直播封杀了吗，怎么可能直播！

打开手机，点进了直播间。

主办方的领导，拿着手机的手逐渐开始用力。

“真正的慈善！”

“致敬！”

“陆晨让我们明白，有的慈善是慈善，有的慈善就是生意。”

直播间里，弹幕在疯狂的跳动。

而直播间的人气已经成功的反超了慈善晚会直播间的人气。

领导恨不得将手机砸在地上，但还是保持着一丝理智。

“你们是干什么吃的！”

“给我找人黑他！”

“把他的名声给我搞臭了！”领导怒声吼道。

陆晨直播间的出现，已经把他们直播间的人气全部抢了过去。

凭什么，他们这边这么多大牌明星，这么多的大腕。

陆晨他连句话都没有说，他凭什么能占这么高的人气。

“可是，现在这个形式，黑他已经造不成太大的影响了。”一个工作人员说道。

“放你妈的屁，这里是我说了算还是你说了算，按我说的做！”

慈善晚会里，有人走到了刘成的身边，伏在耳边低声说了几句。

刘成眼角跳动了两下，从会场里走了出去。

----------------------------------------

第331章 扶贫大使

车子上，刘成的脸上布满了阴霾。

看了一眼陆晨的直播间，人气已经突破了两千万，直接超过了慈善晚会直播间的人气。

刘成知道，这么高的人气，是因为来自这种强烈的反差。

之前陆晨在网络上被人骂的这么惨，几乎到达了全民抵制的现象。

但是忽然现在告诉，陆晨一直在背后默默的做慈善，比起那些光鲜亮丽的明星真实了一百倍。

这种强烈的反差，吸引了太多的人气。

这是暂时性的。

但这也是人气，这也是关注度！

慈善晚会上这么多的明星大腕聚在一起，才到达这么高的人气和关注度。

现在就陆晨一个人，就可以和这么多人比拼。

刘成靠在后座上，深吸了一口气，点了一根烟。

他所精心为慈善晚会所准备的一切，在陆晨的面前是那么的脆弱。

本来这些关注度，应该是属于杨梨的，属于马思雨的，属于他们天行娱乐公司的。

现在全部转移到了陆晨的身上。

刘成的心里当然是怨恨。

但是又无可奈何，现在在网络上对陆晨动手，已经不可能像之前一样了，只能起到反效果。

没什么比这实打实的结果更具有说服性。

现在只能够继续寻找机会对付陆晨了。

刘成又抽了一根烟，拳头握得很紧。

“直播还没关？”陆晨问道，开建仪式都过这么长时间了。

“没有，现在人气挺高的。”彭涛有些心虚的笑了笑。

之前陆晨可是说过，一切本着低调的原则，要是看到现在直播间两千多万的人气，他可能会挨骂。

扛着摄像机的直播人员是很激动啊，这肩膀上面扛着的可是两千多万人气。

“关了吧，这边没什么事情了。”陆晨说道。

“不关。”

“不关，我们要看你。”直播间里像是疯了一样，整个屏幕上满满的不关两个字。

一个挂着牌子的工作人员走了过来。

“陆先生，县长叫你过去有点事情。”工作人员笑着说道。

“好的。”陆晨点了点头。

彭涛犹豫了一下，使了一个眼色，几个人跟了过去。

而直播间里，忽然涌进来了一拨人开始刷屏。

“陆晨虚伪，故意摆拍炒作。”

“赤裸裸的炒作，侮辱观众智商。”

“别看了，陆晨这样子一看就是演的。”

“炒作卑鄙可耻。”这些弹幕是十分的整齐，在直播间里足足刷了两三分钟的时间。

“炒作，你来捐建五所希望学校炒作一下？”

“看来是有人看不得陆晨好，又开始抹黑了，兄弟们不要被这些水军带了节奏。”直播间里比较理智的人在发弹幕。

彭涛几个人跟着陆晨走了过去。

“县长好。”陆晨微笑着说道。

县长一脸笑容的看着陆晨。

“这个社会，是真的需要陆先生这样真正做实事的人。”县长微笑着说道，“需要陆先生这样真正去基层扶贫的人。”

“过奖了。”陆晨说道。

县长使了个眼色，旁边有人走了过来，手里面拿着一个裱上了的奖状走了过来。

“经过我们县里的考虑和决定，我们地方扶贫办，决定把扶贫大使颁发给你，我替县里的人真心的感谢你为孩子们所做的一切。”县长笑着说道。

这是特地给陆晨准备的一个惊喜。

之前根本没有告诉过陆晨。

陆晨有些意外。

“这，我怎么受得起。”陆晨说道，有些错愕，有些感动。

他做这些事情，根本没有想过会被人们记住，就是单纯的想用自己的能力为山里的孩子解决一些实际的问题。

扶贫大使这种表彰，不仅仅是一种表彰，也是一种社会责任。

陆晨从来没有想过这些，他就是为贫困山区做一些力所能及的事情。

何德何能，能获得这种称号和表彰。

“扶贫大使，哎呦我去，这个太牛皮了吧，这可是官方才能颁发的称号和奖章。”

“那些说陆晨故意炒作的人可以闭上你们的臭嘴了吗！”

“看到了吗，扶贫大使，这才是真正用心去做慈善的人，而不是花钱去在慈善晚会上曝光露脸，穿的给出来卖的一样。”

“披着明星的外皮，就要去做明星应该做的事情。”

“陆晨获得扶贫大使这个称号，又打了谁的脸。”

直播间里，人气还在攀升。

扶贫大使这个荣誉证书，彻底的将气氛引燃到了高潮。

网络上的媒体像是疯了一样，微官上不到十分钟，陆晨获得扶贫大使荣誉证书已经被顶到了微官热搜第一的位置。

“陆晨荣获扶贫大使证书，打了谁的脸。”媒体上，各种文章视频开始转发。

“低调做慈善，陆晨荣获扶贫大使称号。”

“拒绝参加慈善晚会的陆晨，竟获得地方扶贫大使荣誉证书？”

“慈善晚会，披着慈善外皮的生意！”

各种媒体已经开始争先恐后的曝光。

微官热搜第一，第二，第三的位置已经全部被陆晨霸占。

天行娱乐公司捐赠一百辆校车的热搜，只能屈居在第四的位置。

慈善晚会上的每条热搜，前五已经没有他们的位置。

做什么事情都害怕对比。

被人们吹捧上天的慈善大会，在陆晨所作所为面前，就像是一场秀一样。

已经有人开始在网络上爆料慈善晚会的内幕。

“包下燕京最豪华的酒店，我想知道这些钱你们是从哪里来的。”

“恶心，披着慈善的外衣做生意，骗取观众的目光。”

“这种慈善晚会，说白了就是明星拿钱买个曝光度和名声。”

慈善晚会的口碑，是急转直下，跌落谷底。

而直播间的人气已经下降到了一千万。

这个人气看起来挺高，但是对慈善晚会来说，已经是低得可怜。

这么多的明星大腕，这一千万的人气，就像是羞辱一样。

直播间里，也弥漫着很多不安的情绪。

“领导，现在怎么办？”后台，工作人员小心的问道。

“我他吗的怎么知道！”领导大发雷霆，好好的一场局，变成了现在的样子。

外界的种种舆论扑面而来，各种黑料已经被人爆出来。

----------------------------------------

第332章 秦时明月发布会

陆晨的大行李箱也留在了这里，回去的时候就背着一个背包。

孩子们恋恋不舍的送别陆晨，彭涛过去将陆晨送到了车站。

远远的看到，车已经过来了。

“走了，有什么困难和我电话联系。”陆晨笑着说道，和彭涛抱了一下。

“一路顺风。”彭涛说道，眼见着陆晨上了车，挥了挥手。

车子渐行渐远，彭涛回过神来。

心中的目标逐渐坚定了下来。

之前他的家里面，给他安排过一份城市里的工作，但是他并不喜欢。

他不喜欢这种快节奏的生活，每天背负着压力，负重前行。

他不喜欢面对领导的丑恶嘴脸，他不喜欢无休止的加班和工作。

所以他毅然决然的选择了支教。

他所面对的，是生活的重重压力以及父母家人的反对。

这么偏远的地方，只能保障最基本上的生活。

刚来到这里的时候，彭涛有过烦躁。

因为这里没有任何的娱乐场所，想要去看一场电影，需要辗转两三个小时到达县城。

慢慢的，他喜欢上了这里。

风景，孩子，气氛，节奏。

他觉得这么偏远的地方，不会有人的关注。

但是没想到，他一直喜欢的陆晨，在这里捐赠了一所学校。

他感受到了关注，身体里被注入了力量。

他可以继续坚持下去。

为了希望，为了这些可爱的孩子们。

而且他知道，接下来将会有更多的人关注，会有老师志愿前来。

“加油，一切都会更高的。”彭涛握了握拳头，说道。

父母打过来了电话，声音激动。

因为他们在网络上，在电视上看到了他们的儿子。

陆晨的背包可不轻，里面装着的除了衣服还有带的一些土特产。

陆晨下飞机的时候，整个人被吓住了。

一群粉丝，还有媒体和记者，黑压压的一片。

还拉了一条横幅，欢迎扶贫大使陆晨回来。

陆晨着实是被这个阵势给吓到了。

只想找个地方偷偷的溜走，但是无路可走。

陆晨只好硬着头皮走了过去。

刚一出现就引起了现场一片尖叫声音，媒体记者瞬间围了过来。

“陆晨我爱你。”

“陆晨好帅啊，我们永远支持你。”

“陆晨！陆晨！陆晨！”

媒体记者上来是一通拍照，陆晨是被抓住问了好多个问题，才从人群里面挤了出来。

陆晨是很想低调，但是却低调不下下来，现在各种媒体都在盯着陆晨。

春节档票房的冠军，默默无闻捐建五所希望学校，扶贫大使，这些热度，是让陆晨频繁的上微官热搜。

一时之间是无人能比。

陆晨这段时间挺忙的，在公司里面，不仅要计划新电影的事情，还有公司里面的各种事情。

而今天微官上，又上了一条和陆晨有关的热搜。

白芷云高调宣布签约兄弟娱乐公司。

成为了兄弟娱乐公司到目前为止最厉害的一名女歌手了。

虽然兄弟娱乐公司目前看起来有些寒酸，但这才是刚刚开始。

陆晨是很心疼啊，现在是不停的往公司里面砸钱，这可都是自己用来买房子的钱。

朱凯现在对公司是非常的用心，非常用心的去经营公司。

专业的团队，专业的人员。

现在已经在培养艺人。

别看兄弟娱乐公司现在很不起眼，但是找上来想要合作的综艺节目真的是太多了。

白芷云，赵大雷，丁敏，这哪一个要是能答应去上综艺节目，都是非常有话题性。

现在最主要的情况，就是资源多人少。

陆晨和白芷云现在见面的时间多了。

夜夜笙歌。

而朱凯想让陆晨上上综艺节目，带一带公司里面的新人，增加一些热度。

可是陆晨对这种综艺节目，是一向没什么兴趣。

没办法，现在只能是慢慢的发展。

真要是有必要的时候，陆晨也只能亲自上场。

现在主要是白芷云上节目的时候带一带公司里的新人，在公众面前露脸增加曝光度。

陆晨人还在沙发上面，刚刚看完了一集动漫，朱凯的电话就打了过来。

秦时明月发布会，要陆晨参加宣传。

这算是兄弟娱乐公司出品的第一个大的作品。

所有人都想这会是一个很好的开始。

宣传各方面，兄弟娱乐公司都投了钱进去。

现在是大有一股要和天行娱乐公司出品的魔术战争相争的意思。

两部动漫，同时在春节档之后差不多的时间上映，这更像是刻意安排的一样。

在宣传这方面，刘成是绝对不会吝啬的。

他花重金从外国挖过来的专业动漫团队，各种宣传中外合作，这一部魔术战争，将会成为华夏动漫之光。

凭借这一场动漫，将会彻底的打开华夏动漫的市场。

刘成对这一部动漫也是非常的自信。

天行娱乐公司将会成为第一个吃到螃蟹的人。

“宣传安排的怎么样了？”办公室里，刘成问道。

“有条不紊刘总。”秘书回答说道。

“陆晨那边呢。”刘成问道。

“他们即将召开发布会，这次陆晨舍得在宣传这方面花资金了。”

刘成点了点头。

“只有宣传有什么用呢，最重要的还是质量。”刘成自信一笑。

“不好看宣传的再好也没有人喜欢。”

他们公司的这一部动漫，必定能够碾压陆晨。

他花钱从国外请来的团队，就已经能够超越陆晨好几个档次。

收购的什么炫技工作室？

刘成根本没有听过说，肯定是一个很寒酸的工作室，制作出来的动漫，会有什么人看呢。

还秦时明月，我看你还不如叫猴子捞月呢。

“刘总，宣发上面我们还要不要再发发力？”秘书问道。

“不用，保持现在的热度就好了。”刘成说道，现在这两部动漫是互相对比，不管怎么样宣传，另外一部是肯定会被提及。

陆晨现在这么多的宣传，到时候只会为他们做了嫁衣。

这一次，他们天行娱乐公司将会强势的霸占动漫市场，抢占先机。

一个陆晨，根本不是对手。

轻而易举的碾压。

----------------------------------------

第333章 喜欢摇滚的年轻人

经过这几天，陆晨还是觉得自己做一个甩手掌柜比较好。

公司里的各种事情让人头大。

这种比较专业的事情，还是交给专业的人来处理吧。

而陆晨已经沦落成了无情的抄剧本机器人。

陆晨早就已经察觉到了，这么多好的剧本，靠自己一个人去拍的话，这一辈子可能都拍不完。

自己拍不完，但是自己可以把剧本写出来交给别人来拍啊。

自从上去去拜访了朱凯的爷爷之后，陆晨的心里面就冒了出来了一个想法。

陆晨要把《亮剑》搬到荧幕上。

剧本已经在编写之中，到时候兄弟娱乐公司会投资拍摄这一部电视剧。

秦时明月发布会的地点已经选好了。

到时候会有很多的媒体过来。

现在网络上对秦时明月也是褒贬不一，还没有播放就已经引起了关注度。

但是按照现在网络上的风向，会支持天行娱乐公司发行的魔术战争会多一些。

因为大公司，更可靠，投入的成本更多。

陆晨刚从办公室里出来，倒了一杯水喝了下去。

陆母很是心疼。

“不要这么赶，慢慢来嘛，不要着急的。”陆母说道。

她是亲眼看着陆晨这几天几乎全部都在办公室里写剧本，只有睡觉的时候才可以休息一会。

心里面想着晚上给陆晨熬点粥好好的补一补。

“晨子，又有综艺节目联系你了，要不要上，我想可以宣传一下我们的动漫。”李双玉说道。

“推了吧，现在没时间。”陆晨说道。

现在恨不得把一个人拆成两个人用。

“我就知道，别的我已经推掉了，有个央视的节目，月光大道你不考虑一下？还有华夏好声音发过来邀请，希望请你过去做导师。”李双玉说道，他是已经筛选了一遍，访谈和做游戏一类的节目已经被李双玉推掉了。

月光大道邀请陆晨，陆晨都是没有意外。

华夏好声音，竟然邀请自己过去做导师？

陆晨也没有这个兴趣，他知道这种节目，一般都是有内幕的，而陆晨对这种内幕往往是看不下去的。

索性还是不去参加。

“都推了吧，”陆晨说道，“筛选一下公司里艺人，有实力的和导演联系一下。”

“这个已经安排了。”李双玉说道，“不过导演的意思，还是想让你亲自参加一次。”

包括李双玉也有这个想法，要是有陆晨帮忙引流，艺人的人气肯定会冲上去。

主要是看陆晨这几天都在搞剧本，李双玉也不好意思开口。

“对了，你上次说的事情，我已经办好了。”李双玉说道。

陆晨是特地叮嘱，在招收的歌手里，有没有嗓音条件特别有优势的，陆晨想要亲自见一见。

“让他来见我一趟吧。”陆晨说道，“算了，我还是自己去溜达溜达吧。”

公司一下吸收了这么多的艺人，陆晨根本不认识几个。

“他现在不在公司。”李双玉说道。

“不在？”

“对。”

“之前他是一个流浪歌手，被公司发掘后，他还是喜欢到处演唱，按照他的想法是来说，在街上看着人来人往，他才有创作的灵感。”

“有意思。”陆晨笑了笑说道。

准备去见一见这个歌手，不知道实力怎么样。

晚上，陆晨和李双玉两人吃过了饭，开着车子就出去了。

“哎我看到了，就在前面。”李双玉说道，“上次我们公司的人就是在这里看到他的。”

普通的街道，街上来来往往的人不少。

旁边就是一个流动的卖馄饨的摊子。

戴着眼镜，头发卷卷的，不长。

抱着吉他，坐在路边，正在自弹自唱。

一个人沉浸在意境之中，丝毫没有在乎周围的声音如何。

仔细听，陆晨发现唱的正是陆晨以前唱过的怒放的生命。

嗓音沙哑，更具有爆发力。

陆晨的脑海里，瞬间有一道身影和此人重叠了起来。

两人将车子停在了路边，陆晨走了过去。

“谢谢。”陆晨往吉他箱子里放了一百块钱，此人急忙道谢。

目光落在陆晨的脸上，脸色随之惊愕。

不过仍旧是坚持把这首歌唱完，才激动的看向了陆晨和李双玉。

他怎么会不认识。

“喜欢摇滚？”陆晨问道。

“喜欢。”

“有多喜欢。”

“像我的爱人一样喜欢。”

陆晨笑了。

“叫什么名字？”陆晨问道。

“我叫王峰。”王峰说道。

“好名字。”陆晨拍了拍王峰的肩膀，“再唱两首歌，我听听怎么样。”

陆晨坐在了馄饨摊前。

王峰激动了起来，他明白他的机会来了。

喜欢摇滚这么多年，他一直默默的坚持着。

现在摇滚在华夏只属于小众，他的梦想就是把摇滚在华夏发扬起来，让更多人听到他的声音，更多人知道摇滚不死永远年轻。

王峰有些紧张了。

清了清嗓子，王峰开始唱了。

这是一首他的自己编写的音乐，也曾经投给过别人，但是被拒绝的很彻底。

声音沙哑，爆发力极强。

很有特点，听到王峰的声音，就能够让人记住，让人一下想起这是王峰的声音。

有培养的价值和潜力。

陆晨点了三碗馄饨，静静的听着王峰唱歌。

声音具有极强的穿透力。

“怎么样？”李双玉问道，他是感觉挺好听的。

“可以。”陆晨点了点头，“和月光大道节目组联系一下吧，我帮他引流。”

“握草，这么快就决定了。”李双玉愣了一下。

“你大爷呀，刚才让我拒绝，现在又让我找上去，你来打，你和导演关系好。”李双玉没好气的说道。

“行，我打就我打，这顿饭你请客。”陆晨说道，“我没带钱。”

“有你这样的老板不。”李双玉说道。

唱完两首歌，王峰满脸期待的坐在了陆晨两人的对面，有些紧张和局促。

他的命运，现在就掌控在两人的手里。

“吃馄饨，快凉了。”陆晨说道。

回去的时候是坐陆晨的车回去的，一路上王峰没敢问怎么样。

他很害怕。

结果第二天一早，陆晨找了过来，手里拿着两张纸，写满了东西。

经过这几天，陆晨还是觉得自己做一个甩手掌柜比较好。

公司里的各种事情让人头大。

这种比较专业的事情，还是交给专业的人来处理吧。

而陆晨已经沦落成了无情的抄剧本机器人。

陆晨早就已经察觉到了，这么多好的剧本，靠自己一个人去拍的话，这一辈子可能都拍不完。

自己拍不完，但是自己可以把剧本写出来交给别人来拍啊。

自从上去去拜访了朱凯的爷爷之后，陆晨的心里面就冒了出来了一个想法。

陆晨要把《亮剑》搬到荧幕上。

剧本已经在编写之中，到时候兄弟娱乐公司会投资拍摄这一部电视剧。

秦时明月发布会的地点已经选好了。

到时候会有很多的媒体过来。

现在网络上对秦时明月也是褒贬不一，还没有播放就已经引起了关注度。

但是按照现在网络上的风向，会支持天行娱乐公司发行的魔术战争会多一些。

因为大公司，更可靠，投入的成本更多。

陆晨刚从办公室里出来，倒了一杯水喝了下去。

陆母很是心疼。

“不要这么赶，慢慢来嘛，不要着急的。”陆母说道。

她是亲眼看着陆晨这几天几乎全部都在办公室里写剧本，只有睡觉的时候才可以休息一会。

心里面想着晚上给陆晨熬点粥好好的补一补。

“晨子，又有综艺节目联系你了，要不要上，我想可以宣传一下我们的动漫。”李双玉说道。

“推了吧，现在没时间。”陆晨说道。

现在恨不得把一个人拆成两个人用。

“我就知道，别的我已经推掉了，有个央视的节目，月光大道你不考虑一下？还有华夏好声音发过来邀请，希望请你过去做导师。”李双玉说道，他是已经筛选了一遍，访谈和做游戏一类的节目已经被李双玉推掉了。

月光大道邀请陆晨，陆晨都是没有意外。

华夏好声音，竟然邀请自己过去做导师？

陆晨也没有这个兴趣，他知道这种节目，一般都是有内幕的，而陆晨对这种内幕往往是看不下去的。

索性还是不去参加。

“都推了吧，”陆晨说道，“筛选一下公司里艺人，有实力的和导演联系一下。”

“这个已经安排了。”李双玉说道，“不过导演的意思，还是想让你亲自参加一次。”

包括李双玉也有这个想法，要是有陆晨帮忙引流，艺人的人气肯定会冲上去。

主要是看陆晨这几天都在搞剧本，李双玉也不好意思开口。

“对了，你上次说的事情，我已经办好了。”李双玉说道。

陆晨是特地叮嘱，在招收的歌手里，有没有嗓音条件特别有优势的，陆晨想要亲自见一见。

“让他来见我一趟吧。”陆晨说道，“算了，我还是自己去溜达溜达吧。”

公司一下吸收了这么多的艺人，陆晨根本不认识几个。

“他现在不在公司。”李双玉说道。

“不在？”

“对。”

“之前他是一个流浪歌手，被公司发掘后，他还是喜欢到处演唱，按照他的想法是来说，在街上看着人来人往，他才有创作的灵感。”

“有意思。”陆晨笑了笑说道。

准备去见一见这个歌手，不知道实力怎么样。

晚上，陆晨和李双玉两人吃过了饭，开着车子就出去了。

“哎我看到了，就在前面。”李双玉说道，“上次我们公司的人就是在这里看到他的。”

普通的街道，街上来来往往的人不少。

旁边就是一个流动的卖馄饨的摊子。

戴着眼镜，头发卷卷的，不长。

抱着吉他，坐在路边，正在自弹自唱。

一个人沉浸在意境之中，丝毫没有在乎周围的声音如何。

仔细听，陆晨发现唱的正是陆晨以前唱过的怒放的生命。

嗓音沙哑，更具有爆发力。

陆晨的脑海里，瞬间有一道身影和此人重叠了起来。

两人将车子停在了路边，陆晨走了过去。

“谢谢。”陆晨往吉他箱子里放了一百块钱，此人急忙道谢。

目光落在陆晨的脸上，脸色随之惊愕。

不过仍旧是坚持把这首歌唱完，才激动的看向了陆晨和李双玉。

他怎么会不认识。

“喜欢摇滚？”陆晨问道。

“喜欢。”

“有多喜欢。”

“像我的爱人一样喜欢。”

陆晨笑了。

“叫什么名字？”陆晨问道。

“我叫王峰。”王峰说道。

“好名字。”陆晨拍了拍王峰的肩膀，“再唱两首歌，我听听怎么样。”

陆晨坐在了馄饨摊前。

王峰激动了起来，他明白他的机会来了。

喜欢摇滚这么多年，他一直默默的坚持着。

现在摇滚在华夏只属于小众，他的梦想就是把摇滚在华夏发扬起来，让更多人听到他的声音，更多人知道摇滚不死永远年轻。

王峰有些紧张了。

清了清嗓子，王峰开始唱了。

这是一首他的自己编写的音乐，也曾经投给过别人，但是被拒绝的很彻底。

声音沙哑，爆发力极强。

很有特点，听到王峰的声音，就能够让人记住，让人一下想起这是王峰的声音。

有培养的价值和潜力。

陆晨点了三碗馄饨，静静的听着王峰唱歌。

声音具有极强的穿透力。

“怎么样？”李双玉问道，他是感觉挺好听的。

“可以。”陆晨点了点头，“和月光大道节目组联系一下吧，我帮他引流。”

“握草，这么快就决定了。”李双玉愣了一下。

“你大爷呀，刚才让我拒绝，现在又让我找上去，你来打，你和导演关系好。”李双玉没好气的说道。

“行，我打就我打，这顿饭你请客。”陆晨说道，“我没带钱。”

“有你这样的老板不。”李双玉说道。

唱完两首歌，王峰满脸期待的坐在了陆晨两人的对面，有些紧张和局促。

他的命运，现在就掌控在两人的手里。

“吃馄饨，快凉了。”陆晨说道。

回去的时候是坐陆晨的车回去的，一路上王峰没敢问怎么样。

他很害怕。

结果第二天一早，陆晨找了过来，手里拿着两张纸，写满了东西。

----------------------------------------

第334章 请把我埋在这春天里

一看到陆晨过去，王峰是急忙的站了起来。

“坐坐。”陆晨说道，“这两首歌你练习一下。”

“两首歌？”王峰愣了一下，将桌子上的两张纸拿在了手里。

《春天里》以及《存在》。

“练好，让我看到成果。”陆晨说道。

王峰眼眶一红，特别是看到陆晨眼睛里的血丝。

昨天他回去之后心情是十分的忐忑，不知道自己的表现到底如何。

陆晨昨天一句话也没有告诉他，他以为结果就这样了。

没想到陆晨熬夜帮他写了两首歌。

王峰有一种千里马遇到伯乐的感动。

“老板，谢谢你，我一定尽快把这两首歌练好，绝对不会让您失望。”王峰说道。

陆晨点了点头。

真的是有点困了，昨天抄好了这两首歌，陆晨看了下时间才九点，又拿出来手机玩了一会。

不知不觉就十二点多了。

今天早上一睁眼陆晨就感觉很困，把这两首歌送过来，陆晨就准备回去睡觉。

看着陆晨离开，王峰手里拿着这两首歌，站了有一分多钟。

感动。

是一头扎进了录音室里，陆晨这么相信他，他绝对不会让陆晨失望。

他是一个很有天赋的歌手。

下午陆晨刚刚睡了个午觉，正准备去写亮剑的剧本，结果就看到王峰站在门口。

把陆晨吓了一跳。

“你站多长时间了，怎么不叫我。”陆晨看着门口的王峰，说道。

“就一会，李总说您在休息，所以我没敢打扰。”王峰说道。

“有什么事？坐下说。”陆晨说道，过去倒了两杯水。

“这两首歌，我现在可以唱了，”王峰说道，身上闪过一抹自信。

陆晨也是有些惊讶。

“你确定？”陆晨问道。

“确定。”王峰说道，扶了扶黑色镜框。

陆晨点了点头。

“你先去我的录音室等我。”陆晨说道，“我这就到。”

“好的。”王峰走了出去，心情忽然就有些紧张了。

没几分钟，陆晨就走了过来，身边跟着一个拿着摄像机的员工。

这是要干什么，王峰看到这一幕心里很是不解。

“进来吧。”陆晨说道。

“我们两个合唱这一首春天里，你来唱这些部分，我会上传到网络上，希望你好好表现。”陆晨说道。

王峰的压力瞬间就来了。

和陆晨合唱？！

上传到网络上？王峰虽然是刚刚入圈，但也知道陆晨的意思。

这是在帮他宣传引流，陆晨这是要捧他，公司要捧他。

在春天里这首歌里，陆晨是把主要的部分留给了王峰，自己相当于配角。

王峰有些后悔了，早知道他就多练习练习了。

他现在就是担心，自己紧张唱错的该怎么办。

特别是陆晨宝这一把吉他，在旁边伴奏，王峰的心情更是紧张的不行，拿着话筒的手心已经满是汗水。

“怎么样？有没有问题。”陆晨问道，吉他已经调好了。

王峰深吸了两口气，点了点头。

“没有问题。”王峰说道。

“好，把你的声音特色表现出来，”陆晨说道。

“开始！”摄像机已经开始录制。

伴奏的吉他声音响起，旋律很轻。

“还记得许多年.....”王峰第一句没有唱完，就停了下来。

脸色唰的一下就红了。

“跟上节奏，踩准节奏，起调高了，平缓一些。”

陆晨声音平静的说道，很有耐心。

“不要紧张。”陆晨笑了笑。

但是两人是第一次合作，不出现问题才是奇怪。

王峰确实是一个很有天赋的歌手，调子找的很准。

“对不起。”这一遍的录制又失败了。

王峰紧张的破了音，没等陆晨说话自己就道歉了。

这已经是第五次了。

按理来说两人应该提前练习合作一下，才开始上摄像机录制。

但是王峰这边还没有丝毫的准备，就直接被陆晨拉到了录音室里，直接告诉王峰合作录歌。

“喝点水，慢慢来，不着急。”陆晨笑了笑说道。

“做流浪歌手多长时间了？”陆晨问道。

“五年多了，还不到六年。”王峰想了一下回答道。

“这么喜欢摇滚？”

“是的，我觉得摇滚可以给人很大的力量。”一提到摇滚，王峰立即来了兴趣和力量，“可是这些年，摇滚在华夏很小众，我一直想把摇滚做大，让更多人听到摇滚的力量。”

说这些话的时候，王峰的眼睛里，充满了对未来的期望。

王峰现在也已经过了三十了，还没有结婚，或许早就已经将摇滚当成了自己生命的全部。

这么热爱音乐，这么有天赋的歌手在流浪着四处唱歌。

那些连谱子都不认识的人，却火得一塌糊涂。

这个娱乐圈，让人很失望的。

小丑在殿堂，大师在流浪。

陆晨的脑海里忽然就浮现出来了这句话。

陆晨也没想到自己该去怎么改造娱乐圈，他不认为自己有这个实力。

刚开始就是想老实的混口饭吃，后来陆晨就是想把自己所知道的前世的精品音乐电影，更多的呈现给别人。

没有多么大的理想。

聊了一会，王峰的心情放松了下来。

陆晨冲着摄像师点了点头，示意可以开始了。

王峰手里拿着话筒，没有别的想法，就是想把这首歌唱好，不让看好他的陆晨失望。

王峰的声音很独特，一瞬间就能够把人的好奇心给勾住。

陆晨抱着吉他，两人倒是有一股摇滚范了。

这一遍王峰表现的已经很好了，但是王峰想要再来一遍，他认为自己表现的不够完美。

“当然可以。”陆晨说道。

有内味了。

陆晨在旁边叹着吉他，情不自禁的就投入到其中。

这最后一遍录制的很顺利。

几个人回看了一遍录像，对这个结果是很满意。

“好好准备，好好练歌。”陆晨说道。

“是。”王峰说道。

王峰不敢怠慢陆晨的好意。

而后期很快就把这一段视频剪辑完成，发送到了陆晨的手机上。

“请把我埋在这春天里。”陆晨打了几个字，后面跟上了这一段视频。

点了一下发布，这首歌上传到了微官上。

----------------------------------------

第335章 摇滚不死

陆晨粉丝打开手机，揉了揉眼睛，怀疑自己眼睛花了。

陆晨竟然发微官了？

在这个时候，这可真的是破天荒的事情。

刚刚上传了还没有三分钟，视频的播放量是瞬间破万。

这一首春天里，注定了是要火爆。

刘成刚处理完手上的一份文件，正准备喝杯咖啡放松一下。

穿着黑丝的秘书敲了敲门走了进来。

“刘总，陆晨发微官了。”秘书说道。

现在刘成是派人专门盯着陆晨和兄弟娱乐公司的一举一动，什么事情都会汇聚到他的手里。

“哦？”刘成来了兴趣，难道是宣传动漫的。

刘成现在是在等待着时机，等陆晨那边开始宣传的时候，他这边就会跟上。

借着陆晨的热度，去最大化的宣传天行娱乐公司的魔术战争。

“请把我埋在这春天里？”

刘成还没有点开视频，看到内容忍不住的笑了起来。

陆晨还真是会搞笑。

埋在春天里，老子都想把你埋在坟墓里。

刘成冷笑一声，点开了视频。

“捧新人啊这是。”刘成视频刚刚点开，瞬间明白了陆晨的用意。

这个人是谁啊，戴着个眼镜一副古板的样子。

刘成轻笑着摇了摇头，陆晨对市场的判断还真是不够清晰。

就这样还想和他斗？太稚嫩了。

现在观众喜欢的是小鲜肉，喜欢的是长得帅的，长得好看的。

这个歪瓜裂枣，不知道陆晨是从哪里找来的。

真是个人才，刘成忍不住的笑着。

捧新人还不会捧。

就这？

刘成根本不相信这个视频会火起来，没有陆晨恐怕根本不会有人点开这个视频。

视频显然是经过了后期的剪辑，陆晨抱着吉他，王峰拿着话筒。

“还记得许多年前的春天，”

“那时的我还没剪去长发，”

“没有信用卡也没有她，”

“没有24小时热水的家。”王峰的声音传来。

“连伴奏都没有，这什么烂歌。”刘成嘟囔了一句，正想关掉，但是强烈的好奇心促使刘成放弃了关闭的想法。

他觉得陆晨做事，绝对不会这么简单。

缓缓的，伴奏声音响起。

“可当初的我是那么快乐，”

“虽然只有一把破木吉他，”

“在街上 在桥下 在田野中，”

“唱着那无人问津的歌谣。”

王峰撕裂一般的声音，彻底打消了刘成关闭视频的念头。

这一刻，毫不夸张的说，刘成的鸡皮疙瘩起来了。

王峰的声音中，有一种撕心裂肺的能力，听完一遍之后就让人难以忘怀。

“如果有一天 我老无所依，”

“请把我留在 在那时光里，”

“如果有一天 我悄然离去，”

“请把我埋在 这春天里。”这一小段是陆晨唱的，和王峰的声音对比很明显。

同样是呐喊般撕裂式的唱法，王峰的声音却更容易让人产生更深的感触。

“还记得那些寂寞的春天，”

“那时的我还没冒起胡须，”

“没有情人节也没有礼物，”

“没有我那可爱的小公主，”

“可我觉得一切没那么糟，”

“虽然我只有对爱的幻想，”

“在清晨 在夜晚 在风里，”

“唱着那无人问津的歌谣，”

悲伤，孤独，无奈，平静释然，倔强执着，以及对歌曲的热爱，各种情感交织在一起。

刘成听着歌声，回忆忍不住的在脑海里闪过，当年他奋斗的时光，虽然很苦但是很快乐，他享受到了过程。

刘成已经完全被这首歌带了进去。

随着年龄的增长，我们得到了某些东西，就必须要失去某些东西。

比如青春，比如那单纯的爱情。

无论现在再怎么有钱，也找不回当初的感觉，找不回当初的快乐。

这一切都随风消散在风中，埋在春天里。

此时此刻，这一条视频引来了很多人情感的共鸣。

“如果有一天 我悄然离去，”

“请把我埋在 在这春天里，”

“如果有一天 我老无所依，”

“请把我埋在 在这春天里，”

“如果有一天 我悄然离去，”

“请把我埋在 在这春天里 春天里”

歌曲听完，意犹未尽，这一首歌仍旧环绕在刘成的脑海里。

忍不住点了一下重播。

这一首歌，他很喜欢。

他终于明白，陆晨为什么会愿意亲自出镜了。

单凭这一首歌，就足够王峰吃一辈子了。

“刘总，现在怎么办？”秘书小心的问道。

“等我听完这首歌。”刘成说道，轻轻的靠在了椅子上，闭上眼睛。

而这一首歌，所引起的效果堪称一颗炸弹丢尽了人群。

王峰的嗓音，试一下被人记住。

撕心裂肺般的唱法，听得让人头皮发麻。

“王峰，他叫王峰，我记住了。”

“请把我埋在这春天里。”

“陆晨真是惜才，这是为了捧王峰。”

“我已经来来回回听了五遍了，太好听了。”

陆晨的这一条微官下面，评论是在猛涨。

而这一条视频，转发的数量越来越多。

如今这一条微官，已经被人顶到了微官热搜榜上，热度还在不断的上升。

“歌曲前奏平缓而又富有情趣，后段则高昂还饱含着倾诉的韵味，撕心裂肺的唱法，让人头皮发麻。”

“我听到了对青春的怀念，对岁月流逝的感叹，以前我们可能没有钱，但是我们有梦想有目标，所以我们很快乐的前行，而现在我们已经被生活打磨的没有脾气。”

“佩服，这是陆晨从哪里找到的怪才，声音沙哑而且调子很高，我看到了摇滚崛起的希望。”

“如果有一天我老无所依，请把我埋在这春天里，这大概是最好的结局。”

“王峰的声音很有磁性，这一首歌的情感被王峰表达的淋漓尽致，岁月无情，青春流逝，谨记美好岁月。”

微官上，这一首歌彻底的爆火了。

视频的点击率在飞速的上升。

在陆晨的人气支持下，不到一个小时，这一条视频的播放量，已经超过了一千万。

而这一条视频，更是炸出来了很多人，很多一直喜欢摇滚的人。

这一首歌，唤起了他们对摇滚的记忆，这种感觉回来了。

摇滚不死。

----------------------------------------

第336章 犹豫的王峰

王峰的这一首歌点燃了他们的希望。

摇滚，回来了。

这一首歌，注定是要大火。

谁也无法阻挡。

目前这一条视频的播放量和点击量是越来越高。

目前热度已经冲到了热搜第一的位置。

热度居高不下。

影响力在不断的扩大。

微官上，各个微官大V开始转发评论。

一些摇滚音乐人看到了摇滚崛起的希望，纷纷开始转发。

目前这首歌的热度是在刚刚的起步。

可以说百分之九十九的人都给了这一首歌高度的评价。

但是也有人说这一首歌难听的。

“故意煽情，嗓子里面像是卡了痰一样，听得我犯恶心，这样的歌也配红？怪不得摇滚这么些年逐渐的没落，都是这样的歌手，都是这样的歌，怎么能够崛起。”音乐评论人李宾发了一条微官。

“支持李宾。”

“我也是，这首歌快被人吹上天了，王峰的嗓音听着真是太难受了，”

“谁有心情去听你的青春回忆，可滚一边玩去吧。”

李宾的微官下面，聚集了不少喷子。

在狂喷春天里这首歌有多么的烂。

但是很快，李宾的微官就被人攻陷了。

“亲，您的耳朵如果不需要的话，可以捐献给需要的人哦。”

“这一条狗又跳出来咬人了，还是一条刚刚吃了屎的狗。”

“真是一群无脑喷子，人均智商为负。”

“真是什么人都有，网络上最不缺少的就是这种喷子，垃圾玩意。”

李宾的微官，清一色几乎全部都是挨骂的评论。

李宾要是单说王峰不行就算了，说摇滚不行，李宾这是一下得罪了太多的人。

铺天盖地的骂声，简直能砸死个人。

而且王峰这一首歌这么好听，偏偏有人抬杠。

这个时候不就是找骂吗。

李宾并不是一个，也有人表示这首歌不好听。

没有任何一件东西，是能够得到所有人的喜欢的。

就算是万能的金钱也不行。

王峰看着微官上的评论和热度，已经感觉到自己火了。

刚才李双玉已经找到了他了，让他好好练歌，准备去上月光大道这个节目。

网络上有夸他的也有骂他的，但是王峰表现的很平静，这根本不像是一个刚刚火起来的艺人。

殊不知王峰做了这么多年的流浪歌手，什么事情没有经历过。

当年他最贫困潦倒的时候，三天只喝水一点饭没吃。

他这样都活了下来，别的还有什么大不了的。

有这么多人喜欢他，他还有什么想不开的呢。

他现在有机会做自己喜欢的东西，有机会把摇滚唱给大家。

他很满足了。

当然了，王峰现在心里面最感谢的还是陆晨。

士为知己者死。

王峰心里知道，虽然他被兄弟娱乐公司签了，但是没有陆晨一双慧眼，他的生活不会有什么变化。

陆晨只是听他唱了两首歌，就决定帮他，如此的信任他。

他王峰自认不是一个圣人，但是这种辜负别人信任的事情，他王峰做不来。

陆晨给了他这个机会，王峰一定会好好把握。

这是摇滚复苏的一个希望。

月光大道上，他要向所有人证明，摇滚不死，永远活着。

他要让所有人记住他王峰的歌声。

陆晨过来看了一下王峰，本来担心王峰面对网络上的评论会很困扰。

没想到王峰的心态如此宽阔，这样陆晨就放心了。

“好好准备，”陆晨拍了拍王峰的肩膀，说道。

“别的事情不用你来操心。”

“我一定不会让您失望。”王峰重重的点了点头，说道。

下午陆晨还在工作室里写剧本，王峰探头探脑的出现在门口。

“进来。”陆晨看到了门口正在犹豫的王峰，说道。

王峰紧张的走了进去，还摸了摸自己的口袋。

“怎么了，有什么事情？”陆晨活动了一下脖子，问道。

起身倒了两杯水。

“那个...”王峰摸了摸自己的口袋，神态犹豫不定。

“先喝点水，有什么事情直接说。”陆晨笑了笑说道。

王峰喝了口水，从口袋里面掏出来了一个小本子。

“我，我想请您帮我看看这首歌行不行。”王峰双手拿着小本子，递给了陆晨。

“行，我来看看。”陆晨笑着说道。

“这是我以前写的歌，一直没有发表过，也从来没有给别人看过。”王峰说道。

这么一说，陆晨感觉手里面的小本子分量有点重了。

这里面王峰记了不少东西，直接翻到了歌词这一页。

“飞得更高？”陆晨看着歌名，眉毛微微动了一下。

这不就是前世的占据了摇滚半边天下的那位的成名之曲吗？

陆晨继续往下看歌词，脸上的变化遮掩不住。

相差无几。

陆晨有一种恍惚感，这是为什么。

为什么有的内容会叠合起来。

“陆先生？”王峰试探着喊道，看着走神的陆晨。

“嗯。”陆晨回过神来，“这首歌很好，非常适合你。”

王峰激动了起来，他被陆晨肯定了。

“这词曲完全是你自己写的吗？”陆晨问道。

“是的。”王峰点了点头。

“很不错，先去把这首歌版权注册了，月光大道节目上，把这首歌加上吧。”陆晨说道。

王峰很激动，很感动。

之前他对自己很不自信，但是没想到陆晨如此的支持他。

王峰整个人焕发了新的生机，他一定会好好的把握机会。

“行，你回去练歌吧。”陆晨说道，他这边正忙着剧本呢。

抬头看了一下，发现王峰还站在面前。

陆晨疑惑的看向了王峰。

“陆先生，谢谢。”王峰说道。

“嗯。”陆晨笑了笑，“加油，很看好你。”

现在网络上，在兄弟娱乐公司的加持下，春天里这一首歌的热度居高不下。

王峰这个名字，正在被更多人知道。

这个戴着黑框眼镜的男人，身体里具有这么大的爆发力。

这一首春天里，已经形成了席卷之时，火遍整个网络。

这是王峰做梦都不敢做的事情。

而王峰的经历也被人挖了出来，为了音乐，一个人在外流浪多年，坚持音乐，喜欢摇滚。

粉丝在猛涨。

----------------------------------------

第337章 我不要片酬

写剧本真不是一个好活。

陆晨是这么觉得的。

对着电脑啪啪啪，真是枯燥。

陆晨现在就是想着，要是有人忽然打电话叫他出去玩就好了。

这样他就有借口出去转一转了。

这些年联系到陆晨的人太多了，但是都被在李双玉这一关的时候就被拦下来了。

有不少圈内的老戏骨提出想要和陆晨合作的。

但是他们要先看到剧本。

陆晨不是一个机器，这么多人找上来，陆晨哪里有时间应付这么多人。

而陆晨个人是不情愿搞出来烂片的。

前世这么多好看的电影不拍？陆晨去拍烂片，除非陆晨是脑子坏了。

起来去健身房活动了一下，陆晨发现自己是真的需要锻炼了。

不求保持多好的身材，但是要在健康的水准。

现在公司的事情，基本上都是李双玉和朱凯在处理。

陆晨对这些没有在意，他很相信朱凯和李双玉。

这已经不再是一个工作室，而是一家公司。

公司的管理，是需要专业的人员。

陆晨不懂的事情，从来不会擅自插手。

回到自己的办公室里，打开手机才发现一个未接来电。

是方美玲打过来的电话。

陆晨急忙回了过去。

“哎呀，大忙人还知道回我电话呢。”刚一接通方美玲的声音就传了过来。

“刚才去健身房没拿手机。”陆晨说道，“怎么了方姐，打电话有什么事情。”

“没啥事情，姐想请你吃饭，你说来不来吧。”方美玲说道。

“当然不去啊。”陆晨说道。

“嗯？”

“怎么能让方姐请客，肯定是小弟我来请方姐吃饭了。”陆晨笑着说道。

两人约好了时间地点，陆晨知道方姐肯定是有事情找自己，不然可不会无端的直接说要请吃饭。

不知道方姐到底是想做什么。

约好了晚饭，陆晨坐下来写了一会剧本就写不下去了。

一颗心已经飞到外面去了。

终于可以出去浪一波了。

陆晨和母亲说了一声不要做自己的饭了，开着车子出去了。

来到了约定好的饭店。

方姐还没有过来，陆晨先点好了饭菜。

饭店倒是很贴心为陆晨准备些水果点心的，贵也是有原因的。

陆晨没等多长时间，就听到了门口一阵高跟鞋踩在地上的声音。

“就是这里了。”陆晨已经听到了方美玲的声音。

“方姐。”陆晨站了起来，笑着喊道。

“不好意思，路上有点堵车。”方美玲说道。

“没事没事，我刚来没一会。”陆晨说道。

“来，我先帮你介绍一下，这位就是陆晨，这个是葛尤，你应该在电视上见过吧。”方美玲笑着介绍。

身边跟着一个中年男子，瘦瘦的，没有头发，脸上总是挂着笑容。

“葛尤？”陆晨整个人傻了。

这是怎么了这是。

“陆导演好。”葛尤上前和陆晨握了握手，说道。

“您好您好。”陆晨急忙说道，脑海里却有些混乱。

“来，两位看看还有什么想吃的没，今天我请客。”陆晨笑着说道。

“哎呀，我这个弟弟可是有钱，姐可不和你客气。”方美玲笑着说道。

“随便点。”陆晨很是阔气，一副土豪的模样。

方美玲点了一道菜，陆晨示意服务员可以上菜了。

“今天就喝点饮料吧，等会还要开车。”方美玲说道。

菜陆陆续续的送上来，效率很快。

先开吃，正事等会再说。

陆晨是一直在观察眼前的葛尤。

像，是真他娘的像。

特别是气质这一块，拿捏的死死的。

陆晨特地问了一下，是葛尤而不是葛优。

“你不是说想要和陆晨合作吗？”方美玲看了一眼葛尤，说道。

“是，我的确有这个想法。”葛尤笑着说道。

“我将之前您导演过的所有戏都看过了一遍，我觉得你是一个好导演。”葛尤说道。

“不敢当不敢当。”陆晨客气着说道。

“我就直说了啊。”葛尤说道，“我想和你合作，这么些年，已经很久没有一部电影能让我好好的飙戏了。”

“别别，葛先生谁不知道您，大名鼎鼎，老戏骨了这是。”陆晨说道。

心想得了吧，这么大的腕我可请不起。

请一个人的片酬，都赶上整部戏的成本了。

“我这小庙，怎容得下您这尊大佛，”陆晨笑着说道。

陆晨话说的很客气，毕竟是方姐带过来的人。

“我不要片酬。”葛尤说道。

陆晨愣了一下。

“你说什么？”陆晨怀疑自己听错了。

“我说，我不要片酬。”葛尤说道。

“合作愉快。”陆晨伸出了手，脸上瞬间满是热情的笑容。

方美玲在旁边忍不住的笑了出来。

葛尤也是被陆晨这个变脸速度给整蒙了。

一听说不要片酬，这立即合作愉快了。

这是个正经导演吗？

葛尤一脸懵逼的和陆晨握了握手。

“片酬肯定还是要给的，”陆晨咬了咬牙。

这么一位老戏骨，不要片酬出演陆晨心里也有些不安。

“这样，我按照剧组开出的最高价格给你。”陆晨说道，“不，再翻上一倍。”

“这怎么好意思呢。”葛尤急忙说道。

“不不，一倍有点少了。”陆晨左思右想，从陆晨做导演以来，最贵的片酬就是杨浩了，陆晨记得当时是给了十万。

杨浩还不愿意要。

这翻一下，也才二十万。

“这样吧，我给您翻十倍。”陆晨说道，这也是对一个老戏骨最起码的最尊重了。

这次轮到方美玲和葛尤两人愣了。

陆晨这是怎么了，一下翻十倍？

有点吓人。

这不得过亿了。

“一百万，这个价格您看如何？”陆晨问道，这个真的是从陆晨开始拍电影以来，演员的最高片酬了。

当然老李那房子算是情分。

方美玲和葛尤两人还没有缓过来又愣住了。

翻十倍，才一百万？

你是在逗我吗？

也就是说之前演员最高的片酬是十万？

葛尤真想知道陆晨是怎么花这么低的片酬请来这么厉害的演员。

“可以，不过我想先看一看剧本。”葛尤点头答应了下来。

----------------------------------------

第338章 发布会即将开始

说实话，葛尤并不是很在意片酬，他在意的是剧本的好坏。

陆晨感觉自己给自己挖了一个坑。

亮剑的剧本还没有写完，这边又要多写一个剧本。

“行，我回去赶一下。”陆晨说道。

接下来的用餐进行的很愉快，陆晨看到葛尤，脑海里就已经有了一个剧本的雏形。

“期待你们两个人的合作一切顺利，到时候我会去电影院支持这部电影。”方美玲笑着说道。

陆晨已经结了账，这顿饭吃了晚上十点，没有喝酒。

饭店门口几人分别。

陆晨回到工作室里。

开始无情的写剧本。

凌晨四点，陆晨回到了床上开始睡觉。

活着的大致剧本已经被陆晨写了出来。

陆晨订了一个闹钟，把剧本和新电影的事情，交给李双玉去处理一下。

吃了点早饭，陆晨又回到床上睡觉去了。

充足的睡眠是很必要的。

睡一觉醒来睁开眼睛，正好吃中午饭。

陆母是很心疼陆晨，特别早上看到儿子满是血丝的眼眶。

中午是准备了一桌子的好吃的。

正好白芷云没有出去工作，被陆母叫过来吃饭。

现在白芷云也是每天忙的不行，各种资源是比以前多了很多。

和陆晨相见的时间不多。

经过一上午的休息，陆晨的状态也调整好了。

下午两人出去转了一圈，差点被人认出来。

陆晨送给白芷云的房子已经装修好了，两人晚上在这个房子里面住的。

红酒配美人，温柔乡里难忘怀。

......

等李双玉那边落实了下来，李双玉将剧本发到了葛尤的手里。

发过去二三十分钟，陆晨的电话就响了起来。

是葛尤打了过来。

一口答应了下来，没有任何的问题。

“好的，我会尽快安排这部戏的拍摄工作，这段时间您先看看剧本，好吗？”陆晨说道。

“好的没问题。”葛尤笑着说道。

陆晨这几天在练歌，秦时明月这一部动漫已经在安排上线的事情了。

过审是当然没有问题的。

而陆晨这几天练了练歌，准备在秦时明月的发布会上演唱。

一切都已经准备妥当。

各方面的宣传很到位，花了不少钱。

“秦时明月和魔术战争这两个动漫同时上映，这下是真的很有看头。”

“这不仅仅是动漫的比拼，还是一个新生公司和老牌公司的实力斗争。”

“个人意见不喜勿喷，我觉得魔术战争的质量要高一些，天行娱乐公司的资本决定了这一切，是专门从国外挖过来的团队。”

“无论怎么样，我感觉动漫要崛起了。”

各种媒体，微官上，对这件事情的关注度很高。

两家的宣传可谓是不相上下，真想比出来一个高低，还是动漫的质量和内容决定。

千万不要把观众当成傻子。

观众愿意花钱去买你的东西看，那就是一次信任。

当你一次一次的辜负观众的信任，观众还会支持你吗？

刘成此时正在办公室里，秘书正站在旁边汇报着工作。

“让宣传组跟进，秦时明月的宣传开始之后，我们紧跟其后，要让观众知道，我们的动漫更好看，是中外合制。”

“刚一开始的数据，往往就已经决定了一部作品接下来的走向。”

刘成对旁边的秘书说道。

秘书不停点头。

不仅人美学历还很高，是从电影学院毕业的高材生，可不是一个花瓶。

“去吧。”刘成笑着拍了一下秘书的翘臀，“先帮我倒一杯咖啡。”

陆晨开着车子来到了地方。

人是真多。

陆晨本来以为这就是一个简单的记者发布会。

谁知道来到了地方，陆晨才发现事情不简单。

这个真的是被朱凯搞得有模有样的。

还有cosplay，陆晨还没有进去，就被一个美女给吸引了。

旁边围着不少人在拍照。

还有不少媒体和记者过来。

陆晨戴着口罩，捂得严严实实的，倒是还没有人认出来。

真是不知道朱凯从哪里找来了这么多人。

陆晨没有着急进去，在外面溜达了一圈才走进了后台。

“怎么样？还不错吧。”朱凯笑着问道。

“何止是不错，简直是完美。”陆晨笑着说道。

“晚上搓一顿，得喝点庆祝庆祝。”朱凯笑着说道。

“那是必须的，我请客。”陆晨笑着说道，“所有工作人员，全部都去。”

后台传来一片欢呼声音。

老板的大方可是有目共睹的。

现在陆晨就凭着自己这张脸过去吃饭，估计饭店都给赊账。

常客。

“你准备的怎么样了？”朱凯问道，“这部动漫，一定要打响我们的名声。”

“我没问题。”陆晨说道，“这部动漫一定大卖。”

“大卖大火。”朱凯笑着说道。

说实话，心里面是有些紧张和忐忑的。

这几天朱凯没怎么休息好，他投注了很大的本钱，这一部动漫到底反响如何，兄弟娱乐公司能不能打响开门这一炮。

现在可是所有人都在看着。

这也关乎着整个团队的士气问题，还有所有人对兄弟娱乐公司的第一印象。

“来，这位我给你介绍一下。”朱凯说道，“我们动漫里的很多配乐都是他来完成的，秦宏伟，很有天赋的一个歌手。”

“你好，幸会幸会，我是陆晨。”陆晨笑着和秦宏伟握了握手。

秦宏伟的性格感觉有些冷漠，不擅长和别人打交道。

握了握手之后就站在一边不说话。

而且陆晨感觉，眼前的秦宏伟看着自己，有一种...敌意。

陆晨确定自己以前没有见到过这个秦宏伟，之前也没有了解过。

“争取把他挖到我们公司来。”朱凯趴在陆晨的耳边低声说道。

“我？”陆晨愣了一下。

“对，就是你最合适，他一直把你当做目标，觉得在音乐这一块不输给你，你可以刺激一下他，让他加入我们公司。”朱凯说道。

“这怎么刺激？”陆晨说道，“你直接上去砸钱。”

“俗！”朱凯说道，“我不管，这个交给你了。”

“你给我拿下来。”朱凯给陆晨使了一个眼色，一把把陆晨推到了秦宏伟的身前。

----------------------------------------

第339章 和秦宏伟的对赌

秦宏伟冷漠的扫了一眼陆晨，没有说话。

“你好。”陆晨尴尬的笑了笑，回头瞪了朱凯一眼。

秦宏伟点了点头。

“听说你音乐做得不错。”陆晨笑着看了看秦宏伟，说道。

秦宏伟眉头一皱，脸上闪过一抹桀骜。

他听出来了一股挑衅的意味。

“一般。”秦宏伟说道，“也就是帮几部电视剧几部电影写过主题曲。”

秦宏伟话语之中的意味也很明显。

嘴上很谦虚，话里却不谦虚。

电视剧电影的主题曲，可不是想写就写的。

而且他秦宏伟写的几首歌，都是很火的作品里的主题曲。

“哦。”陆晨反应平平，着实因为之前没有怎么了解过秦宏伟这个人，就忽然的被朱凯拉过来。

秦宏伟看了一眼陆晨，眼中敌意很明显。

现在网络上不少人，都在说他不如陆晨。

他承认陆晨是写出来过不少好歌，脍炙人口，但是说他不如陆晨，他秦宏伟不承认。

而且秦宏伟这个人平时很高冷，拒绝过很多公司的招揽。

但是因为其才华，在娱乐圈也算是如鱼得水，颇为自在。

他瞧不起某些歌手，连最基本的作词作曲能力都没有。

这种人在他的心里，是不配称作一个歌手的。

他也曾经为微官上公开怼某小鲜肉的新歌，结果被那个小鲜肉的粉丝骂蹭热度。

“你的编曲作词能力也不错。”秦宏伟这是第一次自己主动开口。

陆晨在他的心里，算是为数不多的认可的一个人。

否则也不会被他当成对手。

“谢谢。”陆晨笑了笑。

“不过我觉得你不如我。”

接下来一句话，就算是陆晨也愣了一下。

看着秦宏伟很认真的样子，陆晨没好意思骂人。

估计要是别人，估计会直接开口骂秦宏伟装逼。

偏偏秦宏伟的表情很认真。

让人感觉我就是在说一个事实。

你必须得承认。

陆晨笑了。

“有句话你听过没有？”陆晨轻笑着说道，“空口无凭。”

名字陆晨没听过，口气倒是真不小。

秦宏伟挑了挑眉毛，来了兴趣，一双眼睛盯着陆晨。

空气中似乎已经有火药味道开始弥漫。

“你想怎么样？”秦宏伟看着陆晨，眼神犀利。

“你现在可有合同在身？”陆晨想到了朱凯的话，问道。

“我没有签公司，也不想签那些满是铜臭味道的公司。”秦宏伟冷漠的说道。

“有个性。”陆晨说道。

朱凯在旁边偷听两人的谈话。

怎么感觉这两个人快要打起来了。

我叫你大哥一声大哥好不好，我是让你去挖人的，不是让你和秦宏伟吵架的啊。

“呵呵。”秦宏伟干笑两声，很冷。

气氛快凝固了。

索性破罐子破摔吧，朱凯感觉把秦宏伟挖过来也没有什么希望了。

随便这两人怎么吵架吧，别打起来就行。

“不如这样，”陆晨很有意思的看着秦宏伟，“我们来玩一玩，你要是输了，你签入我的公司。”

秦宏伟轻佻的看了看陆晨，冷笑了一下。

“你想怎么玩。”秦宏伟说道，他倒是很想知道陆晨葫芦里面卖的什么药。

“嗯，我听说你很有才华。”陆晨说道，“既然这样，那我们就来比你最擅长的吧。”

“哦？”秦宏伟来了几分兴趣。

“省的你输了之后说我欺负你。”陆晨说道。

“我输给你？”秦宏伟轻笑一声，好胜心已经被陆晨激了起来。

“说吧，你想怎么比？”秦宏伟说道。

“嗯，即兴作词作曲，你敢不敢吧，或者今天你开个道出来。”陆晨说道。

朱凯在旁边凌乱了，这怎么还比起来了。

文化人玩的，真是搞不懂。

“就即兴作词作曲。”秦宏伟说道，非常的自信。

他的才华，不是依靠媒体吹嘘出来的。

他曾经十分钟帮别人写完一首歌。

他不信陆晨可以像他一样。

“怎么比输赢。”陆晨说道。

秦宏伟指了指自己的心脏。

“我要是输给你，我自己会承认我不如你，不需要外面观众的投票。”秦宏伟说道。

“这怎么行，你到时候要是死鸭子嘴硬怎么办。”旁边的朱凯急忙说道。

要是比观众的话，以陆晨的人气，是肯定会赢的。

这个秦宏伟，还真是鸡贼。

“我相信你，我会让你输的心服口服。”陆晨拦住了朱凯，对着秦宏伟笑了笑。

“从现在开始，到发布会开始表演，时间够了吧。”陆晨说道。

“足够了。”秦宏伟说道，“谁输谁赢，你说了可不算。”

秦宏伟转身去准备了，这里的设备很齐全。

“晨子，你怎么会和他对赌这个。”朱凯说道，“算了不打扰你了，你赶紧去准备。”

“准备合同，准备签人。”陆晨说道。

朱凯在原地愣了一下。

和陆晨比即兴作词作曲，这可真的是撞到了枪口上面。

陆晨走进一个安静的房间里，十来分钟陆晨就出来了。

“你，你好了？”朱凯问道，“秦宏伟的实力可不容小觑，他是真的很有才华的。”

“合同打印好了吗？”陆晨问道。

朱凯脸一黑，“我这就让人去打印，不是，我说你到底行不行。”

“等一下，我签下了秦宏伟，晚上的饭是不是应该你请。”陆晨说道。

“你要是能签下来秦宏伟，不仅今天晚上的饭我请客，接下来半年的饭，我都给你包了。”朱凯说道。

陆晨咧嘴一笑，拍了拍朱凯的肩膀。

朱凯犹豫了一下，还是让人抓紧去打印一份合同。

发布会上准备了不少问题，不过有的是提前练习好的。

整个过程很轻松愉快，而且这些媒体很期待陆晨和秦宏伟的表演时间。

陆晨是专门为秦时明月写了月光这首歌，现场唱了一遍，反响很好。

网络上热搜已经冲了上去，关注度很好。

而刘成那边也动了起来。

开始派人带节奏，拿秦时明月和魔术战争对比。

就是要让两者的热度捆绑在一起，你宣传就相当于帮我宣传了。

不得不说，刘成这一招也是高明。

----------------------------------------

第340章 神仙打架

一直关注秦时明月发布会上的动静，说实话刘成甚至有些嫉妒陆晨的才华。

如果陆晨能够被他所用，天行娱乐公司肯定会再上一个层次。

可惜现在两人成为了对手。

秦宏伟上台，呼声很高，来到现场支持的粉丝也不少。

换上一身古装，倒是有几分美男子的气息。

还会弹古筝，陆晨发现这个秦宏伟是真的不简单。

这是个全才。

可惜遇到了陆晨。

“秦宏伟我爱你。”

“永远支持秦宏伟，才华美男子，”

“这么有才华又这么帅的男人去哪里找。”

台下的粉丝两眼放光，盯着舞台上的秦宏伟，眼珠子恨不得放在秦宏伟的身上。

一首歌唱完，秦宏伟微微鞠躬，走下了舞台。

陆晨就站在旁边，秦宏伟扫了陆晨一眼，表情淡漠而自傲。

接下来才是重头戏，即兴作词作曲，他秦宏伟还没有怕过谁。

“你先来吧。”陆晨看了看秦宏伟说道。

他担心自己上场之后，秦宏伟就没有上场的机会了。

“你会输的很难看。”秦宏伟说道。

就刚才这段时间，他已经完成了一首歌曲。

主持人在舞台上宣布了陆晨和秦宏伟将会表演即兴作词作曲的新歌时，现场的观众炸了。

网络上正在观看直播的人也炸了。

即兴作词作曲。

陆晨和秦宏伟。

这两人是要干什么，比出来一个高低？

“我家秦宏伟的才华丝毫不输于陆晨的。”

“秦宏伟我支持你。”

“个人意见，我觉得陆晨更强一些。”

“哎呦我去，这次可真的是赚大了，比演唱会还要值。”

“即兴作词作曲，这个太有看头了，两个可都是娱乐圈公认很有才华的歌手。”

现场的观众一片欢呼声。

直播间的人数是在疯狂的增长。

刘成看着屏幕，微微皱了皱眉头。

即兴作词作曲，陆晨这是玩的那一套。

该不会兄弟娱乐公司签下来了秦宏伟吧。

他根本不相信两人是完全的即兴作词作曲。

这一定是事前安排好的。

在现场观众的欢呼声音中，秦宏伟再次走上了舞台。

一身打扮，着实惊艳。

自弹自唱，现场观众欢呼声音高涨。

“晨子，你行不行啊？”朱凯看着舞台上的秦宏伟，问陆晨。

“之前你说的请客，可算数。”陆晨问道。

“算数。”朱凯说道。

“行嘞，请客吃饭的事情交给你，剩下的事情交给我来就行。”陆晨笑着说道。

“竹篱上停留着蜻蜓，”

“玻璃瓶里插满小小森林，”

“青春嫩绿的很鲜明，”

“百叶窗折射的光影，”

“像有着心事的一张表情。”

秦宏伟的歌声，在现场回荡。

这个是真的高手，陆晨看着舞台上的秦宏伟，心里说道。

完全即兴作词作曲能够达到这个地步，这真的是天才级别的了。

陆晨心里面想要把秦宏伟拉进兄弟娱乐公司的念头是更盛。

“秦宏伟！秦宏伟！秦宏伟！”

当秦宏伟的歌声落下，现场高声呼喊着秦宏伟的声音。

朱凯很是担忧的看向了陆晨。

估计着是没戏了。

他甚至不敢相信这一首歌是秦宏伟即兴写出来的。

“天才，真的是音乐天才，看来我要改变一下对秦宏伟的看法了。”

“我想知道秦宏伟的脑子里面装的到底是什么，太强了。”

“身为一个音乐生，我佩服的五体投地。”

“陆晨呢，不会吓得逃跑了吧。”

“奈何没有文化，只有一句握草。”

现场的观众十分的激动，而直播间里弹幕快的根本看不清。

像是疯了一样。

此时舞台上的秦宏伟，是自带光芒。

不用秦宏伟到处去和别人吹嘘自己有多厉害，人们已经对秦宏伟形成了这样的认知。

他就是这么厉害，他就是个音乐天才。

秦宏伟微微鞠了一躬，走下了舞台，挑衅的看了一眼陆晨。

意思就是该你上了，希望你别让我失望。

“赢了我请你吃饭。”朱凯说道。

“半年的。”陆晨笑着说道。

“接下来让我们有请陆晨再次登场！为我们带来即兴演唱的歌曲！”主持人喊道。

“陆晨！”

“终于要来了！”

“今天这是粉丝福利日吗，这么多新歌一下冒出来了。”

“太后悔了，我应该去现场听歌的。”

“堪称神仙打架。”

无论是现场的观众，还是直播间里的观众热情在燃烧。

紧盯着舞台上的陆晨。

秦宏伟的一首即兴歌曲惊艳了所有人，不知道陆晨能够给他们带来什么样的惊喜。

刘成靠在椅子上，看着屏幕中的陆晨，脸上没有表情。

说不出是什么感觉。

而网络上各大媒体，也在关注着现场的情况，实时报道出去。

“堪称神仙打架，陆晨和秦宏伟的对决！”

“震惊，陆晨和秦宏伟在发布会上竟然做出这种事....”

“现场燃爆的发布会，秦宏伟和陆晨带来惊喜。”

“音乐天才和音乐鬼才的对决，谁会更胜一筹。”

媒体上，各种文章和视频是第一时间发了出来。

有的甚至比陆晨这边的直播还要快上一些。

秦宏伟看着走上舞台的陆晨，表情是非常的自信。

他对自己一向是如此的自信，这种自信，不属于自负。

外界一直拿他和陆晨对比，说他比不上陆晨。

今天他秦宏伟就要告诉所有人，他秦宏伟不输给任何人。

他秦宏伟从来不需要别人的宣传，他是凭借自己的实力说话，凭借自己的实力立足。

秦宏伟就站在舞台下面，紧盯着陆晨的表现。

朱凯有些紧张。

到底能不能拿下秦宏伟，可就看陆晨的了。

这可是娱乐圈公认的天才级歌手。

拿下秦宏伟，对兄弟娱乐公司的好处就太大了。

别说让他请陆晨吃半年的饭，就算是请三年的也没有问题。

“时间太仓促。”陆晨扶了扶话筒，“就只能用简单的吉他伴奏了。”

“希望你们喜欢。”陆晨说道。

“喜欢！”

“陆晨加油！”

而此时，直播间的人气已经突破了两千万。

这个场面，堪称神仙打架。

----------------------------------------

第341章 庐州月

吉他伴奏声音很轻，很多效果是难以表现出来的。

不过这样也足够了。

镜头里，陆晨已经开始了。

“儿时凿壁偷了谁家的光，”

“宿昔不梳一苦十年寒窗，”

“如今灯下闲读红袖添香，”

“半生浮名只是虚妄，”

华夏风的歌曲？刚一开始，现场和直播间的观众就愣了一下。

陆晨什么时候学会的这个。

在一边自信站着的秦宏伟，脸上的表情，逐渐的严肃了起来。

一个劲敌。

这个词的功底，不是一般人能够写的出来的。

“三月一路烟霞莺飞草长，”

“柳絮纷飞里看见了故乡，”

“不知心上你是否还在庐阳，

“一缕青丝一生珍藏，”

陆晨的歌声，在现场回荡。

“哎呦卧槽！”朱凯开心的笑了，急忙吩咐手下人员赶紧把打印好的合同带过来。

看着旁边满脸认真的秦宏伟，朱凯感觉这一口肥肉，他已经吃到嘴里了。

“神仙打架神仙打架，我是真的服了。”

“我本来以为秦宏伟给我太大的惊喜，没想到更大的惊喜还在后面。”

“爱了爱了，兄弟们这样的场面，微官热搜难道不应该是第一吗！”

“给我冲，让那些只会唱口水歌的人知道什么才是一首好歌，什么才是音乐！”

直播间里弹幕滚动。

现场的观众，是激动的呼喊着陆晨的名字。

“桥上的恋人入对出双，”

“桥边红药叹夜太漫长，”

“月也摇晃，人也彷徨，”

“乌蓬里传来了一曲离殇，”

“庐州月光洒在心上，”

“月下的你不复当年模样，”

“太多的伤难诉衷肠，”

在庐州月光下，思索着功名利禄的虚妄，物是人非的凄凉，歌词里面夹杂着月光，陆晨的歌声，在向观众诉说着乡愁之苦，浓厚的思想感情。

细腻的感情交织在一起，轻轻的吉他伴奏声音，更加的凸显出自己个人的嗓音特色。

听得让人沉醉，像是喝了一碗陈酿。

一幅幅的画面，油然呈现在眼前。

秦宏伟在一边已经不说话了，只听着歌曲。

就在秦时明月发布会一片火热的时候，另外一边的刘成也有了动作。

这么高的热度，可不能让陆晨一个人给占了。

网络上忽然出现了一批人，开始疯狂的对比秦时明月和魔术战争这两部动漫。

“秦时明月这部动漫的宣传倒是很好，但是我感觉在动漫的质量水平上，是远远比不上魔术战争的。”

“陆晨还是不行，兄弟娱乐公司还是不行，和天行娱乐公司差得太远，出品的动漫质量肯定也差的很多。”

“魔术战争可是天行娱乐公司花重金从国外请来的团队，陆晨是不知道从哪招来的人，这根本没有丝毫的可比性。”

一大批带节奏的人出现在网络上。

开始疯狂的踩秦时明月这一部动漫，借机抬高魔术战争的名声和地位。

而网络上的各种媒体也开始发文，这就像是提前约定好了一样。

于是在网络上，这两部动漫，不停的被人们拿来对比。

刘成已经安排了下去，在宣传方面，就是要凸出天行娱乐公司的实力。

凸出他们是从国外请来的专业团队，在制作上，他们更加的专业，他们要比陆晨的团队更强更好。

刘成这一波效果打出去是很好。

秦时明月发布会越火，魔术战争的名声也跟着水涨船高。

“继续，继续把热度升上去，这一波宣传，还真是要好好的感谢陆晨。”刘成笑了。

比起之前铺天盖地的宣传，这一波刘成省了太多的钱。

而且所达到的宣传效果更好。

眼看着陆晨直播间的人气快要突破三千万，刘成这次没有丝毫的生气，反而很开心。

热度越高，对他的好处也越来越高。

“歌唱得好有什么用，秦时明月就是比不上魔术战争，必输无疑！”直播间里，涌进来了一拨人，开始带节奏。

“陆晨就会弄这些花里胡哨的操作，有什么用处呢，还不如多花点钱把动漫做好呢。”

“多向天行娱乐公司学习学习，看人家的团队，再看看人家的投资成本，你们不行！”

“省点心吧，陆晨你真是变了，还不如多花钱在制作上，搞什么宣传。”

直播间里是鱼龙混杂，说什么的都有。

刘成看着这个效果，很满意。

陆晨还真是太稚嫩了，所做的一切，都是徒做嫁衣。

刘成是很想看到陆晨知道这件事情之后脸上的表情。

一定非常的精彩。

今天刘成的心情是很开心，打了一个翻身仗。

“给我继续宣传，把名声打亮了。”刘成吩咐了下去，欣赏着直播间里陆晨的歌声。

现场的朱凯脸色有些难看。

刘成这一手操作，着实让人恶心。

但是又让人无可奈何。

他们费尽心思的来宣传，聚集起来这么大的人气和热度。

结果现在刘成跳出来，把果实摘走了。

“真是一个老狐狸，没有一个简单的！”朱凯说道，他又学会了一条。

千万不要低估任何人。

瘦死的骆驼比马大，更何况现在天行娱乐公司的发展很好。

心态一定要放正。

朱凯一个人在房间里面待了一会，出来的时候已经冷静了下来。

那就让观众看看，到底是谁的作品更好，更能得到观众的认可吧！

朱凯这边没有慌乱，仍旧是有条不紊的宣传，丝毫不理会网络上有人刻意的对比两部动漫。

“庐州月光 梨花凄凉，”

“如今的你又在谁的身旁，”

“家乡月光 深深烙在我心上，”

“却流不出当年泪光。”

舞台上，陆晨的歌声逐渐消失，抱着吉他的陆晨向着观众鞠了一躬。

“谢谢大家。”

现场欢呼声音响起。

直播间里，那些带节奏的弹幕瞬间被清空。

整片屏幕上，全部都是陆晨这两个字。

“陆晨我爱你。”舞台下面，有女粉丝破音喊道。

“别闹。”陆晨笑了笑。

“再来一首！”又有人喊了起来，情绪激烈。

“对啊再来一首！”

“我要给你生猴子。”观众恨不得扑到舞台上来。

----------------------------------------

第342章 我一路向北

舞台下面，观众的呼喊声音和支持声音，已经说明了一切。

秦宏伟站在舞台下面，抬头看着陆晨。

虽然他不愿意承认，但是在歌词上面，他已经输了。

这一首歌，他输了。

朱凯郁闷的心情是一扫而空，咧着嘴看着秦宏伟。

赚大了。

这下可真的是赚大了。

秦宏伟啊这是！

被多少大公司招揽都不愿意签约的秦宏伟，现在就要成为他们公司的人了。

就在这时，陆晨看了一眼舞台下面的秦宏伟，笑了笑。

秦宏伟说不出话来。

“再来一首吗？”陆晨问道，“有点累了。”

“再来一首！”

“我抱着你。”

“坐着唱。”台下的观众和粉丝很激动。

眼睛里面像是有星星闪烁，崇拜的看着陆晨。

直播间里也全部都是再来一首这几个字，礼物送个不停。

所有人都期待的看着陆晨。

朱凯想把陆晨给拉下来，还不下来你干嘛呢。

我们已经赢了。

你可别出什么岔子了，到时候再被秦宏伟挑出来麻烦。

“那就，听你们的，再来一首，行吧。”陆晨说道。

“好。”

“爱你。”

“真的再来一首，炸了炸了，这就是陆晨吗。”

“看来音乐天才和音乐鬼才相比，水平还是要差上一些的。”

现场的观众一片欢呼。

直播间里，人气是越来越高，闻讯而来的人几乎要把整个直播间给挤爆了。

“继续给我刷，直播间里都看不到了！”办公室里，刘成有些生气。

这些粉丝真是脑子有问题，弹幕刷这么多干什么。

他安排的弹幕，现在根本看不到了。

弹幕实在是太多了。

眼花缭乱。

陆晨坐在了钢琴前，工作人员已经把设备调好。

秦宏伟脸上的倨傲表情已经消失不见。

输了就是输了，他秦宏伟说过的话，他自然会负责。

他觉得陆晨有些猖狂了。

这么短的时间里，他相信陆晨能写出来一首歌，但是他不相信陆晨还能继续第二首。

还是自弹自唱。

舞台上，陆晨已经开始了。

镜头拉近，陆晨的手指落在了黑白琴键上。

“一路向北，送给你们。”陆晨的声音通过话筒传播出去。

一阵欢呼声音之后，现场的观众安静下来，目光聚焦在陆晨的身上。

此时此刻，陆晨仿佛就是整个世界的中心。

舞台下的秦宏伟，已经完全成为了配角。

钢琴伴奏响起的这一刻，所有人的节奏被带入进去。

“后视镜里的世界，”

“越来越远的道别，”

“你转身向背，”

“侧脸还是很美，”

“我用眼光去追，”

“竟听见你的泪。”

这一首歌，也是前世周天王一首很经典的歌曲。

别人很难模仿出周天王的味道，所以陆晨没有选择模仿，而是用自己的声音唱出来。

秦宏伟张了张嘴，心里的一丝希望也破灭。

他输的彻底。

还没唱完，他已经想到了结局。

这个前奏，他就已经输了。

“在车窗外面徘徊，”

“是我错失的机会，”

“你站的方位，”

“跟我中间隔着泪，”

“街景一直在后退，”

“你的崩溃在窗外零碎。”

陆晨的嗓音之中，带着些许忧伤，跟随着钢琴的曲调，却又哀而不伤。

旋律却有些压抑，只听得眼前就好像浮现出一副分手的画面。

在台上认真唱歌的陆晨，侧脸很帅。

开口唱歌的时候，有一种独特的魅力，将所有人的眼睛给抓住。

来直播间带节奏的水军忘了自己是过来干什么的了。

“你站的方位和我中间隔着眼泪，我哭了，我想你了，对不起是我太冲动。”

“泪目。”

“画面感瞬间浮现，我的泪水又要交给陆晨了，跪求录音版。”

“分手那天，你我分别，出租车里的你，越行越远，你我之间的距离越拉越长。”

而现场的观众，眼神狂热的看着舞台上的陆晨，保安已经快拦不住了。

“我一路向北，”

“离开有你的季节，”

“你说你好累，”

“已无法再爱上谁，”

“风在山路吹，”

“过往的画面全都是我不对，”

“细数惭愧 我伤你几回。”

直播间里，人气已经突破了三千万。

媒体像是疯了一样，疯狂的转发和写文章。

一首庐州月足够让所有人惊艳，现在又一首一路向北，震撼所有人。

媒体记者拍到了舞台下面的秦宏伟，将秦宏伟的表情也写进了文章里面。

“当陆晨开始煽情的时候，就没有别人什么事情了。”

“秦宏伟莫名可怜，被陆晨虐的太惨了。”

“或许这就是陆晨吧，总是一次又一次的带给所有人意外。”

“兄弟们继续冲，把人气继续往上顶。”

陆晨的歌声，传进每一个人的耳朵里。

这声音，这歌声，足以唤醒人们内心最深处的情感。

“我一路向北，”

“离开有你的季节，”

“方向盘周围，”

“回转着我的后悔，”

“我加速超越，”

“却甩不掉紧紧跟随的伤悲，”

“细数惭愧 我伤你几回，”

“停止狼狈 就让我错纯粹。”

陆晨的歌声，回转落下。

前一段感情，自此彻底割舍。

陆晨站起来，向着观众微微弯腰。

现场，掌声雷动，恨不得将屋顶掀飞。

所有人高呼着陆晨的名字。

“陆晨！”

“陆晨！”直播间里，几乎每一条都有陆晨的名字。

被刘成派过来的水军，已经叛变了。

刘成抹了抹眼角的一滴泪，喝了一口水，坐直了身体。

当年他的爱人，离他而去。

他听陆晨这一首歌，深有感触，动了深情。

当年的错误全都在他的身上。

他那个时候事业有成，自信心极度膨胀，忘了自我。

妻子一次一次的原谅他，但是最终他还是没能把持住自己，又做了错事。

最终两人离婚，孩子归他。

他想找个女人结婚太简单了，但是刘成这么多年一直没再婚。

主要是心疼女儿，不想让女儿受到半分的委屈。

一切都已经过去了，找不到从前。

刘成深吸一口气，开始安排接下来的事情。

“再买动一波水军，把节奏带起来。”

----------------------------------------

第343章 粉丝之间的斗争

虽然陆晨的歌很好听，但是该做的事情，刘成是绝对不会心慈手软的。

“再来一首。”

舞台下面有女粉丝高喊。

“你这是想累死我啊。”陆晨拿着话筒，开玩笑说道。

“不累。”

“姐姐抱抱。”

“我爱你。”

台下的女粉丝很疯狂。

“再次谢谢所有人的支持，谢谢我的可爱的粉丝们，谢谢你们。”陆晨笑着说道，鞠了一躬之后，在观众的掌声中走下了舞台。

“叫声老板听听。”陆晨走到了秦宏伟的身边，笑着拍了拍秦宏伟的肩膀。

秦宏伟脸色僵硬。

“你该不会说话不算数吧？”陆晨问道。

“当然不会。”秦宏伟说道，“不过我只签一年的合同。”

秦宏伟没想到今天栽在了陆晨的手里。

之前他是没有想过，在即兴创作上，他会输给陆晨。

现在结果出来，他甘愿认输。

愿意签就好，只要签了第一年，就会有第二年就会有第三年。

秦宏伟这个音乐天才是被陆晨挖过来了，接下来的事情就是交给朱凯去处理了。

现在兄弟娱乐公司刚成立没多长时间，为了吸引艺人加入，对艺人的福利待遇是很优厚的。

特别是秦宏伟这种，之前在娱乐圈就是很有名声的歌手。

这已经不需要公司前期去投入太多的金钱去培养。

“合作愉快。”陆晨笑着伸出了手。

“合作愉快。”秦宏伟和陆晨握了握手，很不自然。

看样子是很不擅长和别人打交道。

没关系，晚上还有个饭局呢，估计几杯白酒下去，说话就热络起来了。

秦时明月的发布会，已经圆满结束，这一波宣传简直完美。

晚上朱凯已经找好了饭店，提前订好了包间。

这就是有一个大方老板的好处，在吃这一方面是绝对不会吝啬的。

秦宏伟有些不适应这样的饭局，很少夹菜。

是性格的问题。

秦宏伟坐在陆晨和朱凯两人的中间。

“恭喜你，成为兄弟娱乐公司的一员。”朱凯笑着倒了一杯酒，是那种很小的杯子，“来，喝一个。”

秦宏伟笨手笨脚的端起来了酒杯。

这么一小杯，对朱凯来说简直没感觉。

但是对很少喝酒的秦宏伟，一口下去表情很精彩。

“这一瓶酒几千块，你可别浪费了。”陆晨在旁边提醒，秦宏伟硬生生的咽了进去。

脸立即红了起来。

上脸的速度是真的快。

“感情深一口闷，感情浅舔一舔，来，我干了。”陆晨没给秦宏伟说话的机会，一口酒进肚。

“呵呵，这感情可深厚了。”朱凯在旁边说道。

没有怎么经历过酒局的秦宏伟，根本架不住陆晨和朱凯两人的劝酒。

敬一杯喝一杯。

真是实诚，搞得朱凯都有些不好意思了。

陆晨还以为秦宏伟喝醉了之后会说些胡话，没想到直接趴在桌子上睡着了。

“这酒量不行。”朱凯说道，“连三两都没有。”

“是不行，以后得多练。”陆晨说道。

“来来，咱兄弟俩走一个，”朱凯说道。

这么多人，陆晨和朱凯是没少喝。

白芷云是提前给陆晨打过来了电话，叮嘱陆晨晚上喝酒之前，要先喝一瓶酸奶。

对胃好。

当然最好还是不喝。

可把朱凯给酸坏了，气的连喝了两瓶酸奶。

陆晨在饭店里快活逍遥的喝酒吃饭，网络上各种消息已经快炸了。

毫不夸张的说，微官热搜的前五名，已经被陆晨霸占了。

一首庐州月，典型的华夏风歌曲，惹来了很多人的喜爱。

有一首一路向北，简直就像是把一颗炸弹丢进了人群里。

“庐州月更好听，华语乐坛已经很久没有一首好听的古风歌曲了。”

“你放屁，一路向北更好听。”

“大家都别吵了，我觉得陆晨拍的电影最好看。”

网络上人忽然吵了起来。

随着这几首歌的热度，秦时明月这一部动漫的热度也被顶了上去。

“啊啊啊，陆晨这么一个作词作曲的天才，要是完全投身于华语乐坛，一定可以成为天王级别的歌手，为什么要去拍电影呢。”有人发表评论。

“什么意思，陆晨去唱歌才是电影圈的损失，忠犬八公，无间道，我不是药神，无名之辈，哪一部电影不是经典。”陆晨的影迷表示不服气。

“大家别吵了，给我点个赞吧。”

“只有我关心陆晨弹钢琴有多厉害吗，你们是忘了野蜂飞舞陆晨恐怖的手速了吗。”

“还有我。”

“单身二十年的手速都比不上陆晨。”

网络上陆晨的歌迷，影迷，开始争吵了起来，一时之间网络上是非常的热闹。

刘成是非常的狗，就躲在后面带节奏。

陆晨这一波宣传，真的是效果达到满分。

他不跟着蹭上一波，说服不了自己。

“希望有机会能够和陆晨合作一首歌。”圈内著名的填词人方山发了一条微博，直接@了陆晨。

“期待期待。”

“两人合作，效果肯定是爆炸啊。”

“一人血书，跪求方山陆晨填词，秦宏伟编曲！”

热度爆炸。

居高不下。

李双玉那边忙得是来回转，整个人头大了一圈。

电话响个不停。

各种综艺节目，邀请陆晨参加。

李双玉已经记不清这是华夏好声音打过来的几次电话了，邀请陆晨过去当导师。

还有央视的综艺。

李双玉想好了，等陆晨回来之后，一定要让陆晨亲自体验一下，一天接这么多电话是多么恐怖的感觉。

他感觉现在自己需要一个助手了，不然真的是累死。

房间里，李月在反反复复的听着陆晨所唱的一路向北。

她后悔了。

可惜一切已经晚了。

李月已经毕业了，在李向前的安排下，体验一下基层员工的生活，李月就会顺利的晋升公司的高层。

但是李月根本不喜欢这种生活。

她的命运，她所有的一切，都被父亲安排的好好的，没有任何选择的余地。

如果不是父亲，她现在还会和陆晨在一起，不会分开。

今夜，这一首一路向北，伴随着李月入眠。

----------------------------------------

第344章 要你管

第二天，一条更加火爆的消息在网络上扩散开。

媒体是紧紧的盯着兄弟娱乐公司。

被称为娱乐圈音乐天才的秦宏伟宣布和兄弟娱乐公司正式签约，期限一年。

网络上很多人是感觉到不可思议。

这么多年秦宏伟被多少家公司拉拢，网络上更是爆出来了过，天行娱乐公司开出天价签约费用，秦宏伟都没有答应签约。

现在却选择和刚成立没多长时间的兄弟娱乐公司签约。

很多人看到这个消息，都以为这是兄弟娱乐公司故意散发出来的谣言，是故意炒作。

但是事实摆在眼前，可以查到，显示秦宏伟已经和兄弟娱乐公司签约。

成为旗下的一名艺人。

这个消息，在娱乐圈里是一条非常爆炸的新闻。

“震惊，音乐天才秦宏伟竟选择和兄弟娱乐公司签约，这其中有何难言之隐。”网络上各种媒体争相报道。

“兄弟娱乐公司究竟有何等魔力，秦宏伟竟选择签约。”

“重磅消息，音乐鬼才和兄弟娱乐公司签约。”

“和兄弟娱乐公司签约，秦宏伟和陆晨的合作还会远吗。”

各种消息，像是病毒一样在网络上疯狂的扩散。

陆晨的办公室里，秦宏伟生硬的坐在沙发上，看着正啪啪啪敲打着键盘的陆晨。

来之前他是真的不敢想象这么简陋的房间竟然是陆晨的办公室。

他也曾经去过一些大老板的办公室，哪一个都要比陆晨的豪华太多了。

“帮我倒杯水，谢谢。”陆晨说道。

秦宏伟站了起来，倒了两杯水，眼神有些幽怨。

别人谁邀请他，不是最高的规格。

现在陆晨竟然冷落到，还让他帮忙倒水。

要是别人，秦宏伟转身就走人了。

但是面前坐着的是陆晨。

那天输给陆晨之后，秦宏伟就生出了一股一定要赢陆晨一次的心理。

同时对陆晨又有一种说不清楚的感情，是崇拜还是惺惺相惜，秦宏伟也说不清楚。

将这一个部分写完，陆晨终于停了下来。

“找我什么事？”陆晨站起来活动了一下，问道。

“我过来是告诉你，我不参加综艺节目。”秦宏伟说道，很严肃。

陆晨喝了口水。

有些奇怪的看了一眼秦宏伟。

他秦宏伟做不来别的明星在镜头面前刻意的嬉皮笑脸。

他只会用音乐去感动观众。

不管陆晨怎么说，他都不会答应的。

“所以呢。”陆晨说道。

“你觉得你这个冷漠脸，会有综艺节目邀请你吗？”陆晨乐了，问道。

秦宏伟脸一黑。

什么意思嘛。

之前可是有很多综艺节目向他伸出橄榄枝的，怎么会没有综艺节目邀请他。

冷漠脸，你才是冷漠脸。

“你和以前一样就行了，好好写歌，好好做音乐，没有人会强迫你做什么事情。”陆晨说道，“有的话给我打电话，我帮你解决。”

秦宏伟的脸色这才缓解了下来。

“以后多点笑脸，长得挺帅的小伙子，成天板着脸多难看。”陆晨说道。

“要你管。”秦宏伟说道。

是丝毫没有在意陆晨是他的顶头老板。

“有个性，”陆晨轻笑一声，“希望你的作品对得起你的脾气。”

秦宏伟走了出去。

看样子输给陆晨，秦宏伟是耿耿于怀，就这么稀里糊涂的被陆晨签约了。

陆晨本来是想上月光大道帮王峰引流的，但是看到网络上目前的效果和反响，已经完全不需要了。

一首春天里，已经将王峰的名号彻底的打响。

而兄弟娱乐公司的运营也不是吃素的，各种宣传立人设。

还有不少的综艺节目邀约王峰参加，但是统统被拒绝了。

这个时候名气刚刚升起来，就去参加各种综艺节目，只会消耗自己的粉丝，消耗自己的人气。

在月光大道上，证明自己的实力，走实力派这一条路，才是最长久的。

日程已经安排上，这么些天王峰一直在认真的练歌。

陆晨也是忽然发现，王峰和秦宏伟竟然能玩到一块去。

陆晨真的是很好奇，这两个人在一起会聊些什么。

都是属于那种不怎么爱说话的人。

“晨子，那个叫方山的作词人又打过来了电话了，表示想和你合作一首歌。”李双玉走了过来，说道。

“推了，我现在没时间。”陆晨说道。

“这是他打过来的第十个电话了。”李双玉说道，这种费力不讨好的事情，全部都是他来做的。

“先推了吧，我最近事情很多。”陆晨说道，“你可以问一下，他想不想和秦宏伟合作。”

“行吧，我问一下。”李双玉说道。

没多长时间，李双玉就回来了。

“他说可以。”李双玉说道。

在华语乐坛，方山也是属于第一流的填词人了。

没想到他接连着打了这么多电话，都被陆晨给拒绝。

心里面没有点生气那是假的。

但是方山已经被陆晨的才华所深深的吸引。

这也是他锲而不舍的一次又一次打电话过来的原因。

这是陆晨那边第一次松了口风，方山立即答应了下来。

和秦宏伟合作是第一步，接下来肯定有机会和陆晨合作。

他的脑袋里面，已经有些东西正在成型，现在迫切的需要一个人来协助。

秦宏伟的实力，他也是了解的。

和方山合作，秦宏伟自然也没有什么意见，可以称得上是强强联合。

而目前这个消息还没有传散出去。

但是方山的行踪，还是被一些媒体拍摄到，开始在疑神疑鬼的猜测。

“陆晨，方山，秦宏伟，这三人不会真的要合作吧，我的天哪。”

“方山行踪被拍，进出兄弟娱乐公司。”

“强强联合，拭目以待。”

网络上刚嗅到一丝风声，消息就不断的扩散了起来。

好像真的有这么一回事。

而王峰已经到了月光大道的节目，临走之前到了陆晨的办公室。

他很紧张。

央视的月光大道，这是他做梦都不敢参加的综艺节目。

而且现在网络上这么多人关注着他，王峰更是紧张，这几天根本没有休息好。

生怕自己出了差错。

----------------------------------------

第345章 男二的角色我要了

“不需要有什么紧张的，”陆晨说道，“这是你发光发亮的舞台，是你振兴摇滚的舞台，好好发挥，一切没有问题。”

“放心吧，月光大道的胡导演是我朋友。”陆晨笑着安慰王峰。

王峰参加月光大道所引起的关注度也很高。

这么些年在华语乐坛，人们已经很少听到摇滚音乐，比较小众。

很多喜欢摇滚的歌迷，都在期待着王峰在舞台上的表现。

特别是王峰敢上月光大道这样的节目，更具有说服性。

央视的综艺，一切全部依靠实力说话。

节目还没有开始，网络上就已经开始讨论了起来。

王峰是从来没有收到过这么大的关注度。

“摇滚是什么？早就没落的音乐，现在竟然还有人喜欢。”

“摇滚流行的时候，你可能连个细胞都不是。”

“我在王峰的身上看到了摇滚重获新生的希望。”

“王峰的嗓音已经被人们记住了，遇到陆晨这个贵人，希望王峰能把摇滚越做越好！”

网络上，喜欢摇滚的人和不喜欢摇滚的人很明显。

有的人是直接开喷，表示根本就没有听过摇滚。

而有的人很期待，摇滚的再次崛起。

这样的讨论很正常，每一个新鲜的事情起来时，都会引来很多的争议。

王峰已经到了月光大道的节目组。

不知道为何，一来到这里，王峰整个人的气息就平静了下来。

陆晨说的对，没什么好紧张的，他只需要把他所要演唱的歌唱好就行了。

这对于王峰来说，没有任何的难度。

陆晨这边，已经在筹备新电影的事情。

即将开拍的这一部电影，名字叫做活着。

这是一部很经典的作品。

对于陆晨来说，也是很有挑战性。

这一次有老戏骨葛尤的加入，而且这一部电影算是兄弟娱乐公司出钱投资的第一部电影。

之前陆晨拍摄的电影，全部都是自己出钱拍摄的。

这几天电话快被人打爆了。

一听说陆晨的电影要开始拍摄，各种找关系想要拍摄。

这一次还有老戏骨葛尤的加盟，这一部电影必定是精品。

前几部电影就已经足够证明陆晨的实力。

有明确的表示，只要陆晨愿意收下这个演员，陆晨的账户上就会多出一千万。

不止一个人这样。

是很多。

但是在陆晨这里，规矩也很清楚。

想进剧组当然可以，拿出真材实料来。

凭实力说话，想要靠关系进剧组根本不可能。

竟然还有天行娱乐公司旗下的一人过来试戏的，陆晨感觉这个是刘成故意派过来恶心自己的。

听说男一是葛尤之后，一开口就要演男二的戏份。

陆晨像是看着一个外星人一样看着他，真是想不明白这种人怎么会这么的自信。

染着一头黄毛，还化着妆，不知道涂了多少粉。

陆晨看了一眼是直接把人打了回去。

陆晨是发现了，每一次试戏的现场都有很多奇葩，这一次的试戏也是毫不例外。

试戏的第二天陆晨就定下来了一条规矩。

凡是过来试戏的演员，只要化妆的就不用进来了，直接去掉。

因为这件事情，在网络上陆晨还被人骂了一通。

“陆晨瞧不起化妆的人，化妆怎么了，爱美有错吗？”

“你就能保证你这一辈子不化妆吗！”

“陆晨真是太过分了，别人化妆和你有关系吗。”一波人开始在网络上骂陆晨。

当然还是少数，这里面多数是一些无脑粉丝。

陆晨根本没有看到这些人的消息，每天忙的不行。

定下了一条规矩之后，效率是快了很多。

一切角色也陆陆续续的被敲定。

这几天葛尤也在片场，感受一下氛围以及想要多了解了解陆晨。

一个人的成功绝非偶然，葛尤现在明白了这句话。

就凭借陆晨对待演戏的这份态度，陆晨所收获的成功就是值得的。

昨天晚上熬了一个通宵，陆晨是终于把亮剑的剧本给写完了。

接下来就是开始找导演拍摄的问题了

陆晨在沙发上面睡了有两个小时就起来了，到了片场。

整个人有些发困。

“昨天没休息好？”葛尤问道，很有个性的瘫在椅子上。

这简直是整个剧组的笑容担当。

既没有大腕的架势还非常的幽默，葛尤在剧组里人缘很好。

谁见到了都要喊上一声葛大爷。

“睡了不到两个小时，有点困。”陆晨打了一个哈欠，说道。

“年轻人还是要多注意休息，不要以为年轻就没事。”葛尤说道。

“要不你眯会，我来帮你盯着点？”葛尤笑着说道。

“行，那我躺一会，有合适的角色你叫我。”陆晨倒也没有客气。

刚开始感觉周围很吵，但是很快一股强烈的困意席卷而来。

陆晨感觉自己睡了还没有半个小时，就听到葛大爷在旁边喊自己。

“怎么了大爷，有合适的了？”陆晨问道，揉了揉眼睛。

“合适的没找到，来找茬的了。”葛尤说道，使了一个眼色。

陆晨勉强提起来了几分精神。

找茬的，谁闲着没事来剧组找茬。

一眼扫过去，只见几个助理将一个人围在中间。

这个架势，有一股我是天王老子的感觉。

而被围在中间的一个人，陆晨竟然还认识。

见过，不过叫什么来着。

“你是方...方...”陆晨想了一下，脑袋晕晕的，一时之间记不起来了。

陆晨明明记得以前这个人还在网上骂过自己。

“方听浩。”一个助理说道。

真是一点见识都没有，当红小鲜肉方听浩都不知道。

还真是一个破烂导演，破烂剧组。

“哎对对，我想起来了。”陆晨说道。

“我们过来试戏，男二的角色我们要了。”第三个助理说话了。

好像方听浩自己没有长嘴一样。

“你们？”陆晨看着这几个人，神经病吧，老子睡的正香呢。

“是方听浩，你这部戏里男二的角色，方听浩演了，你们，都散了吧。”说着，第四个助理对着周围正在排队等待试戏的人说道。

陆晨真是没忍住的笑了。

这几个人是脑袋被不锈钢门挤过了吗。

----------------------------------------

第346章 请把演员和明星区分开

周围过来试戏的人纷纷看向了方听浩。

“完了，是方听浩，这下我们肯定没有机会了。”有人说道，方听浩可是当今很火的流量明星，他们还有机会吗。

“陆晨也不过如此，不过说化妆的直接去掉吗。”有人说道。

“真不愧是当红流量明星，一个人带四个助理。”

“真是可恶，太霸道了吧。”周围过来试戏的人，传来一阵乱哄哄的声音，表达着内心的不满。

“怎么还不走，听不懂吗，男二的角色是方听浩的，你们没机会了！”方听浩的一个助理皱着眉头呵斥道。

根本没有将过来试戏的群演放在眼里。

“怎么能这样啊，我们等了这么长时间了。”

“是啊，你们不知道陆晨的规矩吗，真是搞不明白一个男的为什么化这么浓的妆。”

周围的人小声说着，纷纷看向了陆晨。

这可是陆晨自己定下来的规矩。

现在方听浩化着妆过来了，陆晨会不会直接把方听浩轰出去。

有不少人掏出来了手机。

陆晨收敛了一下心情。

“不好意思，想试戏男二，卸了妆后面排队。”陆晨一副标准的笑脸，很客气的说道。

不管怎么说，不能给别人留下把柄，虽然陆晨很想一脚把方听浩踹一边去，但是不行啊。

方听浩的眉头皱了起来。

周围四个助理更是气势汹汹。

“卸妆，我看你是吃了熊心豹子胆！”

“我说你戏里男二这个角色方听浩要了，你还有意见！”

“知道方听浩能给你这部戏带来多大的流量吗，你这个蠢货！”

“给你一个机会道歉。”几个助理一人一句，像是提前排练好的一样。

真是他娘的人才，陆晨发现这四个助理要是去演戏的话，绝对能大火。

“不好意思，想试戏男二，卸妆去排队。”陆晨说道。

“陆导好样的。”

“真是畅快，看方听浩的表情，不知道陆晨导演的剧组要的都是实力派吗！”

“陆晨导演这样，后面会不会肯定会挨方听浩无脑粉丝的谩骂。”

周围的群演说着话，看着方听浩一行人。

方听浩的脸色已经是非常难看。

他给陆晨这么大的面子，亲自来到剧组。

以前谁请他的时候，不是卑躬屈膝，而且还都是男主的戏份。

现在他自降身份和陆晨要一个男二的角色，陆晨竟然一点也不给他面子！

还让他去卸妆试戏。

方听浩心里的怒火是在燃烧，这个陆晨可真是该死。

当众让他出丑，还是在这么多下三滥的群演面前。

“我再说一遍，我要演你戏里男二的角色。”这次，方听浩亲自开口了，谁都能够听得出来方听浩语气之中的怒火。

脸上布满了阴霾。

周围的群演紧张的看向了陆晨。

然而陆晨的表情，没什么变化。

坐回导演椅上。

“继续试戏，下一个。”陆晨说道，直接忽略了方听浩。

这次方听浩脸上的怒火已经遮掩不住了。

看着模样是想动手了，几个助理急忙拦住了方听浩。

虽然他们也很火大，但是周围这么多人看着，方听浩要是先动手，肯定会造成很大的负面影响。

而且要是真动起手来，他们估计得吃大亏。

旁边就站着两个手里面拿着警棍的保安，膀大腰圆。

“不管陆晨导演选不选我，从今天开始我全力支持陆晨。”

“陆晨真是太帅了。”

“干的漂亮，在陆晨导演这里，从来没有后门可以走。”周围的群演很是激动，很是崇拜的看向了陆晨。

陆晨的行为，让他们看到了希望。

从来没有一个导演，如此在群演里面选取角色。

这让他们心中开始相信，只要好好琢磨演戏，好好演戏，他们就会有机会，他们就能够饰演上一个好的角色。

在竖店，等级是很明显的。

群演就是最底层的，他们拼了命的往上爬，但是却发现奋斗了十余年，还不如一个不会演戏的人。

他们生活在竖店的最底层，看不到希望。

而现在，陆晨给了他们希望。

他们在陆晨这里看到了平等。

不管你是多大的腕，多出名的演员，还是流量明星小鲜肉，到了陆晨的剧组，全部凭借实力说话。

方听浩恶狠狠的扫了一眼陆晨，转身离开。

卸妆是不可能卸妆的，试戏也是不可能试戏的。

他自己的演技是什么水平，方听浩的心里还是有点数的。

过去卸妆试戏，就是自取其辱。

不，从过来的时候就是自取其辱。

“真是太过分了！”

“竟然敢无视我们，真是给他脸了！”

“也不撒泡尿照照镜子，真以为自己是多大的导演了。”方听浩的几个助理气愤的说道。

方听浩阴沉着脸。

回去之后就忍不住的拿出来手机，开始发微官了。

谴责陆晨不人道，凭什么每一个要去试戏的人都一定要卸妆，还说陆晨在片场霸道嚣张，根本不尊重他，不尊重一个演员。

这一条微官一发出来，热搜是瞬间被安排上了。

方听浩的粉丝像是疯狗一样，开始谩骂陆晨。

“你是演员？请把明星和演员区分开。”但是很快就有一条评论，被顶到了评论第一位。

就这么简单的几个字，把方听浩的肺都快要气炸了。

“不人道，我看是你脑子有问题吧，卸妆试戏，你愿意就来，不愿意陆晨难道还强迫你了？”

“喷子滚，保护我家方听浩。”

“最爱方听浩。”

“我在现场，真是第一次见识到流量明星的排场，四个助理，牛气冲天，一开口就要男二的角色，你怎么不去吃屎呢。”

“你还有脸发微官？”

“来陆晨的剧组你不听陆晨的规矩，一开口要男二的角色，你脸怎么这么大。”

方听浩大概没想到，这次这么多人在微官下面骂他。

就这样，方听浩的粉丝还在维护着。

“我家方听浩这么优秀，男一都应该是方听浩的。”

“陆晨的无脑粉丝别来恶心人。”

“陆晨这个人，真是坏透了，恶心，这种人早点去世吧。”

----------------------------------------

第347章 飞得更高

网络上是又掀起一阵风波。

从这件事情也可以看得出来方听浩的团队的公关实力是挺强的。

这样被骂，竟然没有什么对方听浩造成什么损伤。

陆晨根本没有时间去搭理方听浩，这几天忙得厉害。

每天来试戏的人，真是太多了。

这一部戏里的角色，也逐渐的一一确定了下来。

而在燕京，肩膀上扛着很多人非议的王峰，正在月光大道的后台。

“不要紧张，好好表现，你的春天里很好听。”胡广兴安慰着王峰，说道。

“谢谢，我一定会好好表现的。”王峰说道，深吸一口气，活动放松着身体。

“一首春天里，已经将王峰的名声彻底打响，这一次王峰会给我们带来什么样的歌曲。”

“摇滚这么小众，竟然还会有人听，还会有人唱？”

“呵呵，这个王峰能火起来，全部依靠的就是陆晨的引流，哪里有吹嘘的这么厉害。”

“这是兄弟娱乐公司的炒作罢了，陆晨也变了，现在估计脑里面只剩下赚钱了。”

还没有轮到王峰，无论是直播间里还是网络上，已经讨论开了。

对王峰议论很多。

一首春天里让王峰暴露在公众的面前，让人们重新认识，再次接触到了摇滚。

是有很多人对王峰的实力保持质疑。

一个流浪歌手，没有经历过专业的训练，他们根本不相信王峰能带来什么样的好歌曲。

前一首春天里有陆晨帮忙作词作曲才这么火，现在这一首飞的更高，陆晨竟然敢让王峰自己作词作曲演唱。

别飞的更高了，我看只会跌落悬崖。

“接下来，让我们用热烈的掌声，欢迎摇滚新星王峰，闪亮登场！”主持人的声音传来。

导演的声音也从耳麦里传来，该王峰上场了。

黑框眼镜，黑色皮裤，脚下穿着黑色皮鞋，身上是夹克，聚光灯紧紧跟随着王峰的身上。

一出现在观众的面前，观众都傻眼了。

“哎呦我去，这一身打扮也太丑了吧，这是得罪造型师了吧。”

“黑色皮裤？还反光呢。”

“笑死我了，王峰这一身打扮真是辣眼睛。”

“担心自己歌唱的不好，所以用皮裤来吸引目光吗哈哈哈。”

直播间里一片调侃。

而现场的观众，更是忍不住发出一阵笑声。

王峰走上舞台，戴着耳麦也听不到观众的笑声。

这是他，第一次站在这么大的舞台上。

能尽情的唱歌。

能把自己所坚持喜欢的摇滚歌曲，唱给所有人听。

他还有什么不满足的呢，还有什么需要紧张的呢。

这是他的机会。

王峰深吸了一口气，表情很认真。

但是在镜头里看着，却有些搞笑。

主要是这个皮裤穿的，看着着实有些怪异。

胡广兴也没有办法，当时他让王峰随意一点，喜欢穿什么衣服就穿什么。

他也没想到王峰真的这么随意。

这个皮裤，真的很拉低印象分数。

他感觉自己有些对不起陆晨了，早知道就安排专人给王峰做个造型了。

“镜头拉近，对对，给王峰的脸庞一个特写。”胡广兴调整了一下心情，指挥着现场。

王峰对着乐队的老师微微弯腰，音乐声音缓缓的在全场响起。

整个舞台上，所有的光芒，聚集在王峰的身上。

周围还有观众嬉笑着看着王峰，觉得王峰是个谐星。

但是当王峰声音响起的那一刻，有人脸上的笑容开始收敛，转换为认真。

认真唱歌的王峰，就是所有人的焦点。

独特的嗓音，很容易就把人拉进去，吸引进去。

“生命就像 一条大河，”

“时而宁静 时而疯狂，”

“现实就像 一把枷锁，”

“把我捆住 无法挣脱。”

“这谜一样的生活锋利如刀，”

“一次次将我重伤，”

“我知道我要的那种幸福，”

“就在那片更高的天空，”

“我要飞得更高飞得更高，”

生命就像一条大河时而宁静时而疯狂，这么直白歌词，最容易让人理解。

现场的观众，目光的注意力已经从王峰的皮裤，转移到王峰的歌声里。

这歌声这歌词，让人震撼，让人沉醉。

这是摇滚。

“撕裂一切的声音，让人头皮发麻。”

“注意注意，这是王峰自己作词作曲！”

“这是摇滚，摇滚要活了，王峰，我支持你！”直播间里，弹幕滚动，情绪激动。

现场的观众，跟随着王峰的节奏。

“一直在飞 一直在找，”

“可我发现 无法找到，”

“若真想要 是一次解放，”

“要先剪碎 这诱惑的网，”

“我要的一种生命更灿烂，”

“我要的一片天空更蔚蓝，”

“我知道我要的那种幸福，”

“就在那片更高的天空，”

陆晨正在关注着直播，看着全身投入的王峰，陆晨满意的笑着点头。

他就知道，王峰的表现，绝对会让所有人大吃一惊。

这一首歌之后，王峰就会彻底的和摇滚，和大众歌手这些打上标签。

胡广兴看着舞台上全神贯注的王峰，张了张嘴，脸上满是震惊。

这一首歌，具有极强的感染力。

太强了！

他见证了一颗摇滚新星的崛起，将来的摇滚界，王峰绝对能够占据一席之地！

胡广兴看人很准，他的心情很激动。

要是陆晨在这里，他恨不得在陆晨的脸上亲上两口。

“我要飞得更高 飞得更高，”

“狂风一样舞蹈 挣脱怀抱，”

“我要飞得更高 飞得更高，”

“翅膀卷起风暴 心生呼啸，”

“飞的更高，”

“飞的更高，”

“飞得更高。”

王峰的嗓音，把观众拉近一种情景，如同在天空漫步，如同雄鹰在天空自由自在的翱翔，让人的心中生出无限的勇气，难以阻挡。

这是一种彻底的震撼，直击心灵的嗓音。

这是音乐的力量，这是摇滚的力量。

给人带来力量，给人带来勇气，就算不能够一鸣惊人，但也要尝试一飞冲天。

为了自己的梦想，为了自己的未来，飞得更高。

舞台上，王峰平息了一下呼吸，对着观众鞠了一躬。

雷鸣一般的掌声，响彻全场。

----------------------------------------

第348章 皮裤王

在这个舞台上，摇滚被王峰唱活了。

如果说前一首春天里，为王峰打下了厚实的根基。

那么这一首飞得更高，就是帮助王峰一飞冲天。

时隔多年，摇滚再次出现在听众的面前，带着如此强大的震撼力。

这个穿着皮裤的男歌手王峰，将来注定了是要大红大紫。

这两首歌，就已经奠定了王峰未来。

不可阻挡。

“太棒了！”王峰刚走下舞台，胡广兴就激动的和王峰来了一个大大的拥抱。

胡广兴已经可以预见到，这个节目的点击率，会有多么的爆炸。

果然，陆晨推荐过来的歌手，真的是从来不会让人失望。

这一首飞的更高，彻底的将王峰立了起来。

说到这里，胡广兴不得不佩服陆晨的眼光。

发掘了王峰这个人才。

网络上也快炸了，媒体像是疯了一样，之前对王峰是不搭理，现在是疯狂的打电话想要对王峰来一场专访。

但是王峰被胡广兴保护的很好，接下来还有一首歌需要演唱。

陆晨放心的把人交给了他，他不能出什么岔子。

“摇滚新星崛起，王峰现世！”

“继春天里之后，王峰又带来作品飞得更高，震撼！”

“我看到了摇滚的崛起，将来王峰注定要占据摇滚的半步江山。”

“王峰不仅喜欢摇滚，还喜欢穿皮裤。”

各种媒体，开始大肆的报道王峰。

一时之间，王峰风头极盛。

不知道多少节目开始联系王峰，希望王峰能够参加。

不过现在兄弟娱乐公司没有急于求成，有条不紊的为王峰安排。

这个节目之后，会给王峰安排一场专访。

没有接什么综艺节目。

而在网络上，一种对王峰的调侃也冒了出来。

“我就想知道王峰为什么会在这么严肃的节目上穿着皮裤唱歌？”

“哈哈哈，一开场真是笑死我了，一开口唱歌才发现是个王者。”

“我也是服了，兄弟娱乐公司都是人才，前面有陆晨没睡醒上橙子音乐节唱歌，后有酷爱皮裤的王峰上场。”

“我真的想知道，穿着皮裤要是不小心放了个屁，会不会鼓包。”

网友们在善意的调侃，这对于王峰来说是一件好事。

知名度会越来越高。

飞得更高这一段视频，点击量已经破亿了，王峰的样子和王峰的嗓音，已经被人记住了。

这对于一个歌手来说，是一件非常成功的事情。

王峰也看到了网络上一些调侃，微官上粉丝的数目是在飞速的增加。

天地良心，他就是随便穿的，绝对不是爱好穿皮裤。

只是感觉怎么舒服怎么来就好。

但是皮裤这两个字，已经跟着摇滚这两个字，贴在了王峰的身上。

在月光大道舞台上演唱的第二首歌存在。

带着很多人的期待，王峰没有让人失望。

“多少人走着却困在原地，”

“多少人活着却如同死去，”

“多少人爱着却好似分离，”

“多少人笑着却满含泪滴，”

“谁知道我们该去向何处，”

“谁明白生命已变为何物，”

“是否找个借口继续苟活，”

“或是展翅高飞保持愤怒，”

“我该如何存在！”

这一首歌，仍旧是王峰特色的摇滚情怀，感情沉淀在歌声里，层次感鲜明。

让人在对存在产生疑问的同时，也能够不迷失自己的方向。

这一首歌之后，很少有人去对王峰的实力怀疑。

胡广兴甚至不愿意放王峰走，这真是个人才。

能多唱一首歌，月光大道这个节目组的收视率都会更高。

接下来，王峰在公司的安排之下，接受了一个官方一些的专人采访。

在镜头里，王峰表现的很随意，连化妆都没有，穿着打扮像是在自己家里面一样。

采访的团队，还去参观了兄弟娱乐公司，已经小有模样。

还碰到了刚过来上班的秦宏伟。

采访基本上都是一些相同的问题。

“我们之前在网络上了解过，您之前是一位流浪歌手，请问是真的吗？”录音室里，采访者问道。

“是的，但是我觉得我不是在流浪，我是在坚持我内心的美好，我喜欢摇滚，所以我要把这些歌唱给别人听。”王峰笑着说道。

“可以了解一下您和陆晨陆先生接触的一些细节吗，我相信一些粉丝肯定很想听。”采访者问道。

“我很感谢陆晨，打心眼里。”王峰说道。

“我之前一直在唱歌，居无定所，后来被公司发掘，但是我的歌仍旧是很少有人喜欢。”

“那天晚上，我在街边唱歌，陆晨过去听了两首歌，还请我吃了一碗馄饨，什么都没说。”

“我以为我这一辈子就这样了，签个公司混吃等死，继续在大街上流浪。”

“没想到第二天，陆晨拿着两首歌找到我，这种感觉你能明白吗，我的眼眶瞬间湿了，我以为我被放弃了，没想到陆晨会帮我写歌。”

“士为知己者死，女为悦己者容。”

“我感谢陆晨。”

这段话很深情，这是王峰的心里话。

“你后期会上什么综艺节目真人秀之类的吗？”

“不知道，不过我不是很喜欢，因为我只会唱歌，不会表演。”王峰笑着说道。

“这边有一些网友的问题，这位网友问你，你是不是特别喜欢穿皮裤？”采访者都没忍住笑了。

这个调侃在网络上实在是太火了。

“我没有很喜欢，那天演唱的时候，导演说让我穿的随意一些，我就穿的随意一些了。”王峰解释着说道。

不过这种事情是黄泥巴掉进裤裆，怎么也说不清的。

这一段视频，有一个多小时。

刚被发出来，点击率就爆了。

如今的王峰的崛起，已经势不可挡，关注度居高不下。

但是朱凯却有些着急。

从公司创办到现在，已经砸进去了这么多钱，但是收回来的钱，却很少。

像王峰虽然热度很高，但是远远没有那些跑综艺的赚的钱多。

朱凯和陆晨打了电话。

聊了有一个多小时。

就是针对这个问题，公司需要针对发展培养一些流量明星。

----------------------------------------

第349章 不标准肥宅

多元化的发展，将来公司才能够走的更长远。

不可能说整个娱乐圈，全部的实力派都来到兄弟娱乐公司旗下。

这不可能也不现实。

陆晨也明白这一点，对于朱凯的决定没有反对，不过陆晨有一条硬性的要求。

男的就是男的，女的就是女的。

他不希望公司里面，培养出来那种浓妆艳抹的小鲜肉。

陆晨也不是歧视什么人，只是他不希望向青少年传播这种畸形的文化。

一切似乎都在正轨之中。

经过了这么长时间的宣传之后，秦时明月和魔术战争这两部动漫，终于要上线了。

本来秦时明月的上线时间是要比魔术战争晚上一些的，但是估计是刘成想要让人们看清楚，魔术战争在制作方面能够吊打秦时明月，所以特地安排和秦时明月一同上线。

他就是要让所有人看到这种效果。

这也是对对自己对公司的一个强大的自信。

他不相信，他花重金从动漫制作优良的国外请来的制作团队，会打不赢秦时明月。

这一场对决，或许从一开始就已经注定了结局。

无论是从资金、制作，团队、宣发，兄弟娱乐公司都不是他们的对手。

他要用现实的成绩，教给兄弟娱乐公司，不是谁想吃娱乐圈的饭就能吃上一口的。

现实会给陆晨一个极其惨痛的教训。

.......

李永乐是一个标准的肥宅。

给他一部能上网的手机，还有能够吃的食物，李永乐能在家里面宅半年不出门。

不过李永乐自认为和别的肥宅是不一样的。

他有自己的追求。

比如在网络上为自己喜欢的女神投票。

比如追自己所喜欢的小说动漫。

他不知道自己算不算标准的肥宅，他就是喜欢一个人在屋子里面待着。

实际上李永乐不算是一个标准的肥宅，因为他的身材并不够胖，他每天都有运动的。

说是为了攒钱，将来去看自己的女神。

也经常洗澡，和肥宅唯一的相同之处，大概就是喜欢宅在家里面。

最近这一段时间，李永乐每天早上醒过来，就会打开手机，打开视频软件。

看一下天行娱乐公司发行的动漫魔术战争有没有上线。

至于秦时明月，他很少关注。

制作动漫需要花费的经费是很多的，他不认为兄弟娱乐公司会舍得为一部动漫花这么多钱。

而且作为一个资深的动漫迷，他知道华夏的动漫是很落后的。

特别是和邻国的动漫相比。

这么些年，更是没有一部作品能够翻身的。

刘成花费这么大的力气打造的一部动漫，请来过来的团队，肯定不会让人失望。

魔术战争，他非常的期待。

有很多人，和李永乐抱着的是同一个想法。

国产的动漫，是远远比不上国外的动漫的。

这几乎已经刻在了他们的骨子里。

李永乐做完了一百个俯卧撑，看了一下时间。去洗了个澡。

卑微的和自己暗恋的女神聊了会天，眼见着魔术战争上线的时间要到了。

李永乐急忙打开了手机，他要做第一个观看魔术战争这部动漫的人。

十点整。

李永乐甚至有些紧张，点了进去。

视频显示错误。

李永乐退了出去，有些着急，手指不停的点着魔术战争的页面。

恨不得把手机屏幕给戳烂一样。

这一时间点进去的人实在是太多了，后台出了差错，正在努力的修复着。

“快点啊快点啊！”李永乐气急败坏的说道。

十点零二分，李永乐终于点了进去。

开始播放魔术战争的第一集。

“草，第二集就要会员，真黑。”李永乐骂道。

一次性更新了五集，只有第一集可以免费看，从后面开始每一集都要钱。

不过李永乐倒也能够理解并表示能够支持。

毕竟天星娱乐公司为了制作这部动漫花费了很大的资金。

身为一个资深的动漫迷，他觉得自己有责任有义务奉献出自己的一些力量。

可能就是他这一些资金，国产动漫就能够走向辉煌。

这次李永乐甚至看完了两分钟的广告，眼巴巴的等着动漫的开始。

一开始李永乐的眼睛就被吸引了上去。

“哇塞，女主也太卡哇伊了吧。”李永乐一双眼睛恨不得摘下来放在手机屏幕上。

这个画风，这个画质，真不愧是天行娱乐公司。

财大气粗，请来这么专业的团队，肯定完全吊打陆晨的秦时明月。

李永乐继续往下看去，这一集并不是很长，和国外的动漫很像，二十几分钟。

他满怀期待，这一部动漫在宣发时规格很高。

有人称之为国产动漫之光，国产动漫的希望。

几乎所有人对这一部动漫都保持着高度的评价。

李永乐也不例外。

他希望国产动漫能够真正的崛起，能够向全世界证明，华夏也是能够做好属于自己的好动漫。

所以他对天行娱乐公司出品的这一部魔术战争保持了很高的期待和希望。

但李永乐从开始看动漫以来，第一次感觉原来二十四分钟，是如此的漫长。

第一集，他以为这一部动漫会给所有喜欢动漫的人一个大大的惊喜。

没想到这个惊喜还没有来得及绽放，就变成了惊吓。

李永乐拿着手机，有些自我怀疑。

他怀疑是不是自己点错了，失误播放了秦时明月这一部动漫。

但是来回看了几遍，魔术战争这几个字是十分的刺眼。

最观看的第一集过程中弄个，李永乐脸上的表情变换是相当的精彩。

他甚至有些不敢相信，这他娘的是天行娱乐公司出品的动漫？

“我去你吗的，什么垃圾玩意！”李永乐忍不住的骂街了。

他实在是忍不了了。

他感觉自己受到了深深的欺骗。

国产动漫之光，就尼玛这个玩意，还国产动漫之光？还是国产动漫的希望？

李永乐感觉自己的智商被人侮辱。

这是诈骗！

他忍不了了，他，包括这么多的动漫迷，像是猴子一样被你戏耍了。

李永乐情绪很激动。

他在微官上，也是有少几万粉丝，这是他平常积累下来的。

----------------------------------------

第350章 史诗级动漫

李永乐的微官上所发布的基本上也都是一些和动漫相关的内容。

关注李永乐的人，基本上都是一些动漫迷。

“看完了魔术战争第一集，来简单的评价一下这部动漫吧。”

“我还没有去看后面的内容，这是第一部让我看了第一集之后不想开会员的动漫。”

“画风挺好的属于上乘，这一点必须承认，天行娱乐公司出手，资本雄厚，不是狗血剧情因为压根看不到剧情，情节不生硬，因为根本没有逻辑，我看完第一集只有一个感觉，所有事情发生的莫名其妙。”

“这就是所谓的国产动漫之光？我呸！”

李永乐实在是没忍住。

他抱着这么大的期望，蹲着整点等这一部动漫的更新，没想到等来的是这么个玩意。

“我本以为魔术战争能够打开国产动漫新世界的大门，没想到不仅没有打开，反而一把焊死了，国产动漫真的是太让人失望。”李永乐发了这么一篇微官，放下了手机，越想越是生气。

为什么！

为什么华夏人就不能做好动漫吗。

华夏这么多人，这么多人才，难道连一个能做好动漫的都没有吗。

宣传铺天盖地，说的比谁都好听，恨不得夸张这个世界上最顶尖的动漫。

结果等内容一出来，让人失望透顶。

李永乐恨不得把自己的手机给砸了，本来很好的心情，瞬间糟糕到了极点。

而李永乐的手机，也叮咚叮咚的响了起来。

微官上，他刚刚所发布的一篇微官，私信点赞转发和评论的数量，是在不停的增长。

“我能够理解博主的心情，打一个比喻，就像是之前你告诉我晚饭吃鲍鱼，结果你端上来的是坨屎，这谁也接受不了。”自古评论第一位，都是人才。

这个比喻，真的是太形象了。

“先不要这么早下结论说它是个烂番，我特地开了会员看完了前五集，我可以很认真的告诉你，这就是个烂番。”

“没有逻辑，没有剧情，人物没有刻画，我想知道天行娱乐公司投的这么多钱，是被人私吞了吗？”

李永乐微官下的评论呈指数式增长。

一眼扫过去，基本上都是谩骂的。

在评论区，这一部魔术战争，就像是垃圾一样被人踩在地上。

“我竟然看完了前面五集，兄弟们把佩服打在我的评论下面！”

“哦，原来是烂番啊，你要是这样说的话，那我们可以成为朋友。”

“我请大家不要盲目的跟着黑天行娱乐公司斥巨资打造的动漫，最好自己点开一集，体验一下什么叫做真正的烂番。”

评论区炸了。

李永乐也是没想到，自己就这么发了一篇微官，表达了一下内心的想法。

会有这么多的评论点赞以及转发，热度在不断的上升。

十点整魔术战争在视频软件上正式发布，不到十点半，李永乐在微官上发布了自己的心情。

不到十一点，李永乐的微官上了热搜。

各种评论还在不断的上升。

“终于找到组织了。”

“给爷看吐了，真的是太垃圾了了，国产动漫真的是会一次又一次的刷新我们的底线。”

“有这么难看吗，我觉得很好啊，除了垃圾也没什么啊。”

李永乐眼见着自己的微官被人顶上了热搜，但是李永乐的粉丝基数很小。

微官的热度徘徊在四十五名到五十名，难以上升。

李永乐放下了手机，准备睡觉了。

说句心里话，他心里面已经对国产动漫宣布封杀了。

除了表面的宣传工作做的比别人好之外，国产动漫真的是没有一点能够让人提及兴趣的东西。

但是李永乐躺在床上，翻来覆去的就是睡不着，整个人肚子里面像是有一团火在燃烧。

“烦死了！”李永乐说道，翻了一个身，“不对啊，不是同时上线两部动漫吗。”

李永乐忽然想了起来，打开了手机，刚想打开视频软件，手又停住了。

他真的是心太累了，他感觉自己在饱受折磨。

连天行娱乐公司花费这么大的资金投资的动漫都不行，难道兄弟娱乐公司投资的秦时明月，能行？

李永乐摇了摇头，又关上了手机。

他想睡觉了，他担心自己看完一集秦时明月之后，气的想把手机给砸了。

睡一觉冷静一下。

李永乐刚刚闭上眼睛，消息的提示的声音忽然急促的响了起来。

李永乐打开手机，整个人愣了一下。

来自微官官方的一条推送。

李永乐刚才发的微官，目前在热搜排行榜第十名！

李永乐傻眼了。

这是什么鬼，他哪里有这么多粉丝。

不会是有人故意搞自己吧。

李永乐急忙打开微官，不知道什么时候，评论第一已经被人挤了下去。

换成了一个昵称是老实巴交的人。

“魔术战争是史诗级动漫，史诗级的烂番，我这么说大家没有意见吧。”

李永乐心想这一条评论也没什么特殊的啊，点进了老实巴交的主页。

拥有几十万粉丝的博主。

怪不得点赞量这么高了，怪不得这一下人气上升的这么厉害。

不过这个老实巴交，他怎么感觉自己以前在网络上见到过。

好像以前在网络上很喜欢怼人。

李永乐激动了起来，现在热搜已经排在第十了，他感觉自己要火了。

关注他的粉丝，是上万上万的增加。

“给我联系微官后台，把这一条微官给我删了！”办公室里，刘成怒火连连。

这些人真是会胡乱喷人，他严重怀疑这是陆晨找过来的人。

明明后台数据显示很好，甩开了秦时明月一大截，怎么还会有这么多人开喷。

这肯定是故意找来的水军。

“他们，他们说用户没有违规，他们不能无故删除。”秘书小心的回答道。

“该死，肯定是陆晨，真是该死！”刘成吼道，很是失态。

“给我找水军，给我黑秦时明月这部动漫，我要他一点成绩都没有！”刘成气的已经快失去理智了。

陆晨竟然敢在背后阴他，找死，该死。

----------------------------------------

第351章 不好看我是你们儿子

刘成接连着抽了有五六根烟，整个人的心情缓缓的平静了下来。

“水军联系好了。”秘书说道。

“那还愣着干什么，给我黑他！”刘成怒吼道，秘书吓得有些哆嗦。

李永乐发现自己的热搜又上了一名，整个人兴奋的不能行。

看这情况，估计今天晚上是睡不着觉了。

李永乐躺在床上，总是想找点事情做。

“正好今天晚上睡不着觉了，那我就看一下秦时明月这部电影，争取再上一个热搜。”李永乐坐了起来，打开了视频软件。

看了一下两边的数据，在播放量上秦时明月被魔术战争甩开了一大截。

“太难看了。”

“垃圾动漫。”

“这制作真是辣眼睛。”

“只要是和陆晨相关的东西，基本上可以被判定为垃圾了。”李永乐还没有点击播放，就发现评论里，几乎是清一色的评论。

李永乐傻眼了，这部动漫这么垃圾的吗。

“这才是国产动漫希望。”

“国产动漫之光。”评论里，也有人发支持的评论，但是很少。

李永乐纠结了一下，反正今天晚上是睡不着了，不如找点事情做。

看看秦时明月这部动漫到底有多烂。

是不是会比魔术战争这部动漫还要烂，李永乐倒是有些好奇了。

动漫的篇幅都相差无几，秦时明月也是第一集免费，从第二集开始只有会员才可以看。

“草，我这算是为动漫迷们献身了，等会去洗眼睛。”李永乐点击了播放。

画质是要比魔术战争的差了点，但是相比较于之前出现的国产动漫，要好很多。

开头是陆晨亲自唱的主题曲月光。

李永乐个人还是很佩服陆晨的，但是想不明白陆晨为什么会选择投资一个烂番。

要知道，一部好的动漫的制作，可是需要大量的金钱的。

陆晨一个连电影宣发都不舍得砸钱的人，怎么会舍得往动漫方向砸这么多钱。

所以很多人，在还没有看秦时明月这一部动漫之前，就会把烂番这个标签贴在这部动漫上。

身为一个资深的动漫迷，李永乐也不例外。

但是一开始看，李永乐的想法就开始发生了变化。

秦时明月的画质和配音不如魔术战争。

但是李永乐感觉这二十分钟，就像是一下过去了一样。

整个人像是发现了一个宝藏。

第一集，就已经把他深深的吸引了进去。

极强的故事性，讲述的就是华夏古代的历史，武侠为主题的动漫。

几个角色，被迅速的立了起来。

连续播放，自动切换到了第二集，但是只有会员才能看了。

李永乐没有丝毫的犹豫，直接买下来了一个月的会员。

他恨不得一股脑的把这几集看完。

不像魔术战争里青春校园，秦时明月讲述的是各个历史事件，这和华夏古代的历史文化相结合，他曾经看到的一些历史角色，在这部动漫里上场。

李永乐是一口气看完了这五集。

看完之后第一件事情，就是立即从床上面滚了下来，冲进了厕所里面。

心情激动的难以平复。

希望，这才是国产动漫崛起的希望！

情节连贯具有悬念，画面唯美，剧情紧凑，一环扣一环，这已经甩开了魔术战争一百条街。

不，这根本不应该拿到一起对比。

这是对秦时明月的亵渎。

李永乐打开了微官，他要想他的粉丝表达他此时的心情，他要让更多的人知道这部动漫。

他一个人或许没有太大的力量，但是他也要发挥出来。

“这部动漫，我要吹爆他！”李永乐像是撒了欢的野马。

“秦时明月的画质或许没那么好，但是这一个缺点，完全影响不到秦时明月成为国产动漫之光！”

“从第一集开始，剧情一环扣住一环，把我深深的吸引。”

“剧情关于武侠，关于传说，关于剑，关于国家，关于一个时代。”

“毫不夸张的说道，这绝对是国产动漫里程碑。”

“这是一部好动漫，我真心希望大家能够多多支持，这样他们才有更多的资金制作动漫，为国产动漫增加更多好的作品。”李永乐激动的一口气打下来了这么多字，直接点击了发送。

“真的吗，你不会收了陆晨的钱了吧？”李永乐的粉丝几乎都是动漫迷，看到李永乐的微官有些质疑。

连魔术战争投资这么大的成本都这么烂，秦时明月会好看？

“我已经对国产动漫彻底的失去希望了。”

“我去看看，不好看回来取关。”

“取关了，我看你是收钱了。”很多人皆保持质疑。

李永乐急了，他是真的想把秦时明月这部动漫让更多喜欢动漫的人知道。

他不愿意这部动漫无人问津。

“我刚看过，不好看我是你们儿子。”李永乐恼火了，直接在评论下面发了一条。

李永乐的粉丝愣了，至于这么拼吗。

我们去看下还不行吗。

“你这个儿子我认定了。”

“等我回来，你要喊我一声爸爸。”

“哎呦我去，有这么好看吗，笑死我了。”

“去看看，难看我也认你了，能认个儿子也挺好的。”评论里一片调侃。

陆晨早就关注到了李永乐微官，说实话对李永乐的举动，心底有些小小的感动。

这是真正喜欢动漫的人。

别人帮忙宣传动漫都到了这个份上，陆晨要是不帮上一把，着实是有些说不过去了。

“大家快来看。”半年不更新微官的陆晨终于更新了。

转发的别人的微官？

陆晨的粉丝纳闷了，我们等了这么久，你就给我看这个。

但还是点了进去。

李永乐本以为自己能再上一次热搜，没想到这次评论刚刚过一百条。

怎么说不好的就这么多人看，夸秦时明月的就这么少人评论。

李永乐不想让这样一部好动漫流逝。

正失落着，手机响了起来。

“陆晨？高仿吗这是？”李永乐看到自己微官下面的第一条评论，有些不可思议。

“哎呦卧槽，真是陆晨！”点进了主页，李永乐立即兴奋了起来。

紧跟着，消息的提示声音不断响起。

----------------------------------------

第352章 胜利者的笑容

李永乐真正体验了一下什么叫做坐火箭式的上热搜。

刚才评论少的可怜，在陆晨过来评论之后，李永乐打开一看，评论已经过了一千。

还在迅速的增长。

李永乐激动坏了，这可是陆晨啊，现在他的手机里面，最爱听的就是陆晨唱的歌。

身为一个标准的宅男，他已经将陆晨的几部电影反反复复看了很多遍。

万万没想到陆晨亲自过来评论他的微官。

李永乐手甚至有点颤抖了。

“陆先生，我是您的粉丝，我就知道您绝对不会让我们这些动漫迷失望的。”李永乐激动的回复说道。

“我看这是你和陆晨合作演的一场戏吧。”有人根本不相信。

“天行娱乐公司的剧情虽然很垃圾，但是人家的画质好啊。”

“你可拉倒吧，魔术战争一文不值，照这样下去，早晚倒闭。”

“开会员支持秦时明月，真的是太好看了，一口气看完了五集的过来点赞。”

“原来博主也是一个动漫迷，关注了哈哈哈。”

李永乐简直不敢想象，一个晚上，他竟然能连续上两次微官热搜。

而且看着这一次的热度，有很大的希望冲进前五。

关注李永乐的人，是以万为单位的增长。

李永乐整个人兴奋的在床上打滚，今天晚上是肯定睡不着了。

这两部动漫，不管前期的宣传如何，不管是否被水军黑，但是好坏自在人心。

这两部动漫到底怎么样，看过的人心里面是最清楚的。

这一个晚上，喜欢动漫的人，注定了是睡不着了。

有人是将秦时明月前五集来来回回看了几遍，直接跑到陆晨的微官下面开始催更了。

“怎么这么多故意黑秦时明月水军，这些人也太可恶了吧。”

“是啊我也发现了，有人在豆瓣酱上故意刷低分。”

“呵呵，不用想了，肯定是秦时明月的竞争对手干的，万恶的资本家，自己做的东西垃圾，还去诋毁别人。”

“秦时明月这部剧我追定了，喜欢动漫的兄弟，支持国产动漫，支持秦时明月。”

刘成之前安排的水军，让那些看过秦时明月这部动漫的人很生气。

这么一部良心动漫，被他们故意抹黑。

自己不行，还扯住别人的后腿。

忍不了。

“国产动漫之光！”

“搞不懂为什么这么多人故意黑秦时明月，这样一部良心动漫，我愿意为了这一部动漫开会员，”

“加油，喜欢动漫的粉丝们，快来支持秦时明月。”

“冲，这一部好动漫，播放量为什么会被魔术战争拉开这么多播放量！”

动漫迷们像是疯了一样，秦时明月下面的评论，增长的十分迅速。

而播放量也开始增加。

刘成的行为，已经激起了他们心中的怒火。

国产动漫好多年不景气，甚至连一部拿得出手的都没有。

心里面一直憋着一口气。

之前他们对魔术战争满怀期待，以为魔术战争可以为国产动漫争上一口气。

没想到出来是这么个玩意。

之前吹嘘的厉害，国产动漫的希望，国产动漫之光。

结果被事实打脸。

反而是之前并不被他们所看好的秦时明月，给了他们太多的惊喜。

这才是国产动漫的希望！

废话不说，一定支持。

李永乐也是借助这一波热度，开始编写秦时明月的每一集的评论。

微官的粉丝也在不断的增加。

同时，秦时明月的热度，也在不断的增加。

微官上动漫领域的博主，开始纷纷的发微官，力捧秦时明月这部动漫。

一觉醒来，刘成起床首先倒了一杯咖啡。

整个人的精神状态就不一样，很自信精神很饱满。

昨天晚上魔术战争上线，刘成已经能够预见到魔术战争这部动漫会有多么好的成绩。

虽然距离国外的动漫，是有一段距离，但是刘成根本不担心。

因为有秦时明月这一部动漫作对比，魔术战争绝对是完胜。

简单的吃了点早点，刘成坐在了椅子上。

拿出来了手机，打开了视频软件。

胜利者的笑容，立即浮现在了刘成的脸上。

魔术战争播放量，两千万！

从魔术战争发布到现在，还不到二十四个小时的时间，播放量就已经突破两千万。

这个成绩，就算是刘成心里也忍不住的感觉到自豪。

国产动漫，要在他的手里崛起了。

他刘成要做就要做最好，将来国产动漫这一块蛋糕，他刘成至少要吃下一半！

他已经抢占了先机。

刘成不用去看，他心里就已经有了点预测，魔术战争播放量，至少会甩开秦时明月一半。

打开秦时明月的页面，果不其然！

刘成不屑的笑了笑，摇了摇头。

秦时明月的播放量还不到一千万。

他还真是高估了这部动漫了。

连魔术战争的一半都不如。

这还怎么比？这是从一开始就注定了输赢的战争。

刘成又打开了豆瓣酱评分，魔术战争这部动漫，至少也会在8.5分。

这部动漫，被他寄予厚望。

但是一点进去，刘成整个人愣了一下。

和他心里预估的分数，正好翻了一下，5.8分。

魔术战争，豆瓣酱评分5.8分。

“这怎么可能！”刘成眉头紧锁，接连着刷新了好几遍。

但是5.8这个数字很刺眼。

“陆晨，一定是陆晨故意找人刷的，实在是卑鄙无耻！”刘成咬牙切齿的说道。

“我本以为魔术战争会打开国产动漫的大门，没想到魔术战争把国产动漫刚打开的大门，给焊死了。”

“整部动漫，唯一的优点就是画质好些，其余都是垃圾。”

“不吹不黑，魔术战争这部动漫，真的是给我看吐了，一点逻辑没有。”

刘成脸阴沉的可怕。

他打开评论页面，几乎全部清一色的差评。

“想不明白为什么会有这么多人黑魔术战争。”刘成终于看到了一条积极一些的评论。

“它让我一个瘫痪的朋友重新站了起来，”这条评论，刘成越看越不对劲。

“我给他播放魔术战争这部动漫，结果他自己站起来把我的手机给砸了。”

----------------------------------------

第353章 两极化的评论

看完这一条评论，刘成差点把自己的手机给砸了。

这样的评论，他好像在哪里见到过。

他严重怀疑这一条评论是陆晨发的。

下面的评论，刘成看得心烦。

往下面拉了有上百条评论，得有八十多条说魔术战争难看的。

刘成脸色阴沉的可怕。

要是评论里面，他心里面十分不愿意承认这个事实。

魔术战争是真的烂。

一百条评论里，有十条在骂这一部动漫属于正常，因为总是会有人不喜欢的。

要是有二三十条评论在骂，这可能是陆晨请过来的水军，故意抹黑。

甚至有四五十条评论在抹黑这部动漫，都有可能是水军。

但是现在的情况，是几乎全部都是骂魔术战争这部动漫的。

那么问题，十有八九是产生在魔术战争这部动漫上。

刘成不愿意承认这个结果，但这个就是事实。

刘成将秘书叫了过来，脸色如阴云密布。

秘书唯唯诺诺的，不敢多说话。

“安排一拨人，把魔术战争的评分刷上去。”刘成说道，声音很冷。

他本想靠这一部动漫强势占领国产动漫的市场，没想到花了这么大的资金，却是狠狠的摔了一个跟头。

他不能眼睁睁的看着这部动漫，跌得太惨，否则亏得钱更多。

刘成深吸一口气，点开了秦时明月的评分。

尽管心里面早就有了预估，但还是感觉到不可思议。

秦时明月，评分9.5！

这怎么可能！

一个5.8分，一个9.5分。

就算魔术战争的评分翻过来一下，还没有秦时明月的高。

刘成立即怀疑，这是陆晨故意找人刷上去的评分。

这个评分，高的太假了。

“谁把刘成喊进来学习一下，这才是国产动漫之光！”第一条评论，刘成脸一黑。

他竟然被点名了。

“被魔术战争焊死的大门，又被秦时明月一脚踹开了。”

“好看好看，剧情连贯，一口气看完五集真是太过瘾了。”

“如果非要挑出点毛病的话，那就是画质差了些，其余甩开魔术战争十条街。”

刘成越看评论，脸色越是阴沉的吓人。

魔术战争的评论区，和秦时明月的评论区，简直是两个极端。

刘成现在只恨昨天花钱请的抹黑秦时明月的水军太少了。

现在这个形势，继续请水军抹黑，很有可能起到反效果。

但是刘成的心里面，还是抱着一丝希望，

豆瓣酱评分低没事，只要播放量上去，只要有成绩，一切都好说。

但是刘成的内心很忐忑，按照现在的情况，他说不准明天的播放量会怎么样。

活着的片场，陆晨瘫在导演椅上，舒服极了。

活着这一部戏的主要角色，已经选定了下来。

葛大爷坐在陆晨的对面，也是一个椅子，懒洋洋的。

“笑什么呢这么开心。”葛尤凑了过来，问道。

这么些天的接触，葛尤自认为对陆晨比较了解了。

看不到导演的架子，没有想象中的严肃。

“我公司的动漫上线了，成绩还不错。”陆晨笑着说道。

“动漫，给小孩子看的动漫吗。”葛大爷问道。

“成人也可以看。”陆晨说道。

“动画片不是给小孩子看的吗。”葛大爷说道，“你别唬我，我也是跟得上时代潮流的。”

“这个好看，我给你推荐。”陆晨拉着葛尤，能多增加点播放量就多增加点播放量。

“这还要会员？”葛大爷说道。

“我给你开。”陆晨说道。

“行，那我看看。”

结果葛尤抱着手机，在椅子上面坐了几个小时。

陆晨躲在后面偷偷拍了一张照片，咧着嘴发到了微官上面。

“哎呦我去，葛大爷也在看这部动漫啊。”

“哈哈哈，葛大爷这个坐姿真是优雅哈。”

“秦时明月，我也得去看看。”

“我想知道陆晨可给葛尤钱了。”微官上热塑瞬间起来了。

葛尤也是后知后觉。

“你这样不行啊。”葛尤说道，很认真。

“你把秦时明月后面的给我看，我就当什么都没有发生过。”葛尤说道。

想不到他还有喜欢上看动画片的一天。

不对，叫动漫。

还真是好看，融合历史故事，画面很精彩，很好看。

“这个真不行。”陆晨说道，“这样吧葛大爷，我请你吃饭，东阳饭店，随便你来点。”

“这还差不多。”葛尤说道，“走，现在就走。”

秦时明月的热度，在网络上在不断的上升，后面还有朱凯在发力。

这一部在豆瓣酱上评分高达9.5分的动漫，到底有什么样的魔力。

一顿饭陆晨和葛大爷花了上万块。

“之前我在网上看你们剧组伙食好，我还以为是宣传的。”葛尤说道。

如今葛尤可算是见识到了，跟着一个好导演，想不胖都困难。

开机宴还没开始，陆晨就已经带着剧组的人来东阳饭店好几次了。

他感觉自己的嘴都被养刁了。

“来来，再给我来一瓶82年的红酒漱漱口。”葛尤说道。

“得了吧，别这么奢侈。”陆晨笑着说道，“要不给你整点白的，今天看看咱俩谁先趴下。”

“不行不行，你这年轻小伙子，我和你喝什么白的。”葛尤说道。

虽然目前秦时明月的播放量很落后，但是陆晨根本不担心。

这一部动漫他是亲自看完的，品质是绝对有保证的，结果肯定不会让人失望。

最后陆晨和葛尤两人喝的脸红红的回去。

陆晨很开心，刘成却很不开心。

微官上，网络上，豆瓣酱上，秦时明月和魔术战争的评论，简直是两个极端。

刘成请水军去刷分，没想到越刷分数越低了。

铺天盖地，几乎全部都是差评。

而反观秦时明月的评论，是一片叫好声音。

刘成已经发了好几次火，他花这么多钱，请来的全部一帮废物。

而陆晨那边什么炫技工作室，他连听都没有听过说，竟然做出来的东西比他们还要好。

凭什么。

第二天，刘成打开视频软件，魔术战争的播放量三千万。

而秦时明月的播放量，已经追了上来。

这才不到一天的时间！

----------------------------------------

第354章 徐飞归来

而魔术战争的差评也是越来越多。

两极化的评分是愈发的明显。

随着时间的拉开，秦时明月这部动漫在豆瓣酱上的名分，逐渐在9.2分左右稳定了下来。

而魔术战争被誉为国产动漫之光的动漫的评分也逐渐稳定了下来。

3.4分。

播放量像是乌龟爬一样，一个星期的时间，还没有破亿。

反观秦时明月，已经甩开了魔术战争十条街。

刘成本来在生气之下，是想要一股脑的将花重金请来的团队给轰出去。

但是在动漫上，就这么输给陆晨，他刘成实在是不甘心。

国产动漫的市场，现在已经被打开了，刘成知道这个时候绝对不能就这么退出。

但是下一部动漫，一定要做出来一部好动漫，这样才能够站稳脚跟，才能够赢得观众的认可。

刘成知道，观众是最不好糊弄的。

你做的好不好，观众是最有感觉的。

刘成的心里面是憋了一口气，他就不信天行娱乐公司这么大的公司，难道还压不下兄弟娱乐公司这样的公司！

竖店。

一切都已经准备就绪了，活着这一部电影，也正式准备开始拍摄了。

开机仪式，老李已经将所有的东西准备好。

剧组的人，按照流程走了一遍。

“开机大吉，”

“开机大吉。”

“一切顺利。”

晚上，东阳饭店开机宴，一个大包间。

菜品陆陆续续的送了上来，无比丰盛。

喝到后面，就不管是红酒还是白酒了。

陆晨是喝多了，被老李扶着回去。

隐隐约约的好像在门口看到了徐飞的身影。

陆晨当时也没有在意，一回到家里，是直接躺下睡着了。

陆晨没有看错，看到的身影，正是徐飞。

徐飞以为这一辈子，自己也就这样了，不会再有人找他投资。

但是没想到天上砸下来了馅饼。

而且还是一块巨大的馅饼。

砸的徐飞都快昏迷了过去。

有人联系到了他，想让他拍一部爱情剧。

他拍爱情剧有一手，徐飞就知道有一天自己会被人发掘的。

现在机会终于来了。

这几天徐飞是小心的伺候着投资人。

他已经收到了消息，这一次要他拍的电影是根据小说改编的。

这本小说的作者他已经见到过了，个不高，说话的时候一套一套的。

徐飞才不管你是谁，现在他就是想要把这个投资给拉到手里。

不过他感觉自己应该会和这一部书的作者很对胃口，他看了小时期这本书，感觉非常对他的胃口。

像是遇见了知己的那种感觉。

但是唯一有一点不爽，就是这本书的作者，会和他合作导演这一部电影。

徐飞很不喜欢，到时候这一部电影大火了，岂不是名声要分给别人一份。

而且你一个作者，直接转行去做导演，徐飞打心眼里面就有些瞧不起。

你以为你是陆晨啊。

他已经预见到，到时候这一部戏开始拍，肯定会遇到不少问题。

但是他一定要把主动权掌握在自己的手里。

在片场，一定要自己说了算。

徐飞这几天是一直在跑，为了能够拉到这一笔投资，头已经低到了裤裆里面。

不过今天晚上是终于落定了，吃完这顿饭，他徐飞的翻身仗，正式开始打响。

陆晨，你给我等着！

“接下来，你们两人要精诚合作。”背后投资人说道。

“是是。”

“会的，接下来在剧组我会多向徐导演学习的。”郭小明笑着说道。

“我敬徐导演一个。”郭小明说道。

“不敢不敢，精诚合作，有你的书的粉丝基础，到时候票房成绩肯定不会差了。”徐飞客气着说道。

他终于又找回了当初的感觉。

身为导演，挥斥方遒，指挥整个剧组。

徐飞在饭桌上没有喝多，回去之后喝了不少。

蛰伏了这么长时间，被投资人不停的拒绝，徐飞快要绝望了。

但是现在希望来了。

他表现自身的时候来到了。

蛰伏这么长时间，徐飞这两个字，是时候出现在公众的面前。

特别是这一部戏，撞到了他的专业，他最擅长的就是拍摄爱情戏。

“是金子一定会发光的！”徐飞说道，“什么陆晨，用票房教他做人！”

徐飞晚上是喝了不少，而徐飞和知名作家郭小明会合作共同导演一部电影消息，也迅速的在娱乐圈传来。

“郭小明和徐飞怎么搞一块去了。”

“这些有的看了，好像是三个多亿的投资，大制作大成本，徐飞是指望这部电影翻身了。”

“有作者亲自参与导演，那我就放心了，希望不会让我们原著党失望。”

“小时期？这是什么玩意？没听过。”

“徐飞又出来拍烂片了。”

网络上，各种评论也出来了。

对于徐飞，很多观众是已经失望透顶，真是不知道徐飞这一次是怎么找到的投资。

但还是有人支持徐飞的，而且还有一部分是郭小明的粉丝。

“期待期待，徐飞拍这种片子很擅长的。”

“徐飞加油，郭小明加油，碾压陆晨，让陆晨看到什么才是票房号召力。”

“证明实力，强强联合，王者崛起。”

“能不能别在这里提陆晨，他就是个走了狗屎运的人。”

陆晨很无辜，什么都没做，人在片场就挨骂了。

这一次徐飞那边的主角阵容也出来了。

这个阵容，流量爆炸！

足以看得出来投资的资金浩大。

当红花旦加盟，微官粉丝五六千万。

主角无不是自带流量，这简直就是行走的票房收割机。

“我女神也出演，必定支持。”

“我尼玛，全部都是帅哥美女，准备支持了。”

“徐飞和郭小明联合出手，肯定是精品，先支持一波再说。”

不知道从哪里开始兴起来的一股风气，疯狂的夸小时期这一部还没有开始拍摄的电影。

而最近徐飞和郭小明的行为，也是非常的高调，几乎天天都要上个热搜。

如此高流量之下，稍微安排一下，想不上热搜都困难。

而陆晨那边，则是非常的低调，这么一段时间，很少有动静。

微官热搜上，已经很久没看到和陆晨相关消息。

----------------------------------------

第355章 风头被抢

陆晨发现老李，就像是一头老黄牛，任劳任怨。

活着剧组的演员。

要帮陆晨处理剧组里的各种事情。

负责陆晨的饮食。

偶尔还要兼职司机。

有时候还要当个保镖。

简直是全能。

“徐飞要拍新戏了。”老李拿着手机正在上网，手边就是瓜子。

陆晨此时正躺在沙发上面，舒舒服服的。

“哦。”陆晨回了一声。

“是徐飞哎。”老李说道，老李可是记得徐飞可是和陆晨有矛盾的。

最近看网络上的一些风向，徐飞又开始想要踩着陆晨上去了。

贬低陆晨，抬高自己。

“嗯，要不搞点宵夜吃？”陆晨从沙发上坐了起来，问道。

老李脸一黑。

两人之间的交流，好像有障碍。

你说你的，我答我的。

“徐飞这一次可是有备而来，据说拉到了三个多亿的投资，而且这一部电影还是小说改编，作者亲自指导。”老李提醒着说道。

“小龙虾你吃不吃？”陆晨问道。

“你看你，我给你说话呢，”老李说道，“小龙虾点十三香的，晚上吃辣的不好。”

真香。

陆晨也注意到了网络上的消息，真是有些想不到徐飞竟然能够再次拉到投资。

陆晨倒是非常的好奇，会是什么人会愿意再次相信徐飞。

出手如此的阔绰。

小说改编的电影，应该会有不少粉丝基础。

而且还是和爱情相关的内容，徐飞最擅长的拍摄的就是这些内容。

可能这也是投资人选择徐飞的一个原因。

只要徐飞认真起来，加上一个好的剧本，还是能够拍摄出来好的内容的。

不过陆晨看到小时期这部电影的阵容，忍不住的有些怀疑。

不知道这些演员的演技如何，能不能达到预计的要求。

陆晨估计很困难。

实话实说，以徐飞的气场，怕是震慑不住剧组里的这么多大牌流量明星。

不过这些是不需要陆晨操心的。

活着的剧组，已经开始正常的进入拍摄。

看到葛尤的表演，陆晨明白了一个道理。

老戏骨就是老戏骨。

入戏是非常的快，在镜头里，活生生的一个二世祖的样子。

“卡。”陆晨喊道，“这个镜头过了。”

老李和葛尤对戏，老李的节奏被葛尤带着走，表演的很完美。

开拍也有段时间而来，葛尤最深的感触，就是剧组里的每一个人都在进步。

还有陆晨对镜头的要求，完美到近乎苛求。

他是看着两个年轻演员一场戏来来回回拍了快一百遍。

他算是见识到了陆晨的严格。

亏得请来的也是能够虚心学习的演员，要是请来那些有名气的演员，估计早就撂挑子走人了。

一场戏拍五遍拍十遍可能没事，但是拍个一百来遍，肯定是会心急冒火。

而在另外一边，徐飞和郭小明导演的新戏开机了。

微官热搜直接顶到了第一的位置。

高调的宣传。

这个曝光度，这个热度，徐飞已经预计到将来的票房，会达到一个很高的高度。

“来郭导，喝一个，庆祝一下，预祝接下来的时间合作愉快。”徐飞笑着说道，端起来了红酒杯。

其实开机仪式早就可以开始了，但是他们邀请这几位明星，前段时间档期太满。

所以才推迟到了现在，但是根本没有影响开机仪式的热度。

“合作愉快。”郭小明抬头笑着说道。

虽然两个人看着说说笑笑的，实际上徐飞的心里是有些瞧不起郭小明的。

你说一个作家，你就好好的写你的小说不就行了。

转行做导演，你以为你是陆晨。

而且徐飞在个头上比郭小明高了很多，这就让徐飞在心里形成了一股鄙视和瞧不起的心态。

但是郭小明也有些看不起徐飞。

他想不明白投资人怎么会找徐飞这种导演。

这简直就是对他小说的侮辱。

徐飞的前几部电影，赔的连裤头都不剩了，这种导演还真是够次的。

到时候合作的时候，一定要把主导权掌控在自己的手里。

两人笑着喝酒，各怀心事。

不过看到现在微官上热搜第一，是他们开机仪式，这一点上还是非常开心的。

徐飞感觉自己又找回了当初的感觉。

我又行了，我又站起来了。

两人正交谈着，徐飞打开手机，想要看一看网友们的评论。

他很喜欢看到有人说他带着作品强势回归这一类的话题，有一种王者归来的感jio。

“握草。”但是徐飞却是忍不住的惊呼一声，刷新了一遍热搜榜。

微官热搜第一，已经不是小时期的开机仪式了。

而换成了几个字。

你大爷还是你大爷。

徐飞愣了一下，这是什么玩意。

这条热搜，竟然能把他们小时期的开机仪式的热搜给挤下去？

徐飞点了进去，肺都快要气炸了。

这几个字，正是陆晨发的微官。

下面还配了一张图片。

正是葛尤瘫在沙发上面的照片，身上一股颓废的气息。

但是一看到，就忍不住的让人发笑。

“哈哈哈，活着的剧组欢乐多多啊。”

“我也想就这么躺在沙发上面，不过被我妈看到，怕是会被打死。”

“笑死我了，转发了转发了。”

“正宗的葛尤瘫。”

这么一张图片，是一下爆火了起来，被人们疯狂的转发点赞。

“这他娘的什么玩意。”徐飞忍不住的张嘴骂道，他们剧组请来这么多流量大腕演员，竟然还比不上一张破图片。

有什么好看的。

眼见着微官热搜第一被挤了下来，徐飞的心里面是一个生气啊。

想骂人又找不到地方。

“怎么了徐导？”郭小明问道。

徐飞没说话，把手机打开给郭小明看了一眼。

郭小明的脸色也阴沉了下来。

他这是和陆晨还没有见面，就已经心生怨恨了。

开机仪式微官热搜第一，被陆晨给抢了。

两个人是瞬间失去了品红酒的兴趣。

这个时候两人倒是找到了共同点，对陆晨都是心生怨恨。

陆晨没想到这张图片刚发生去就爆火，微官上热度遥遥领先。

已经被人制作成了表情包转发。

瞬间火遍全网。

----------------------------------------

第356章 被拒绝的苏建木

苏建木是国内知名的红色导演，拍出过很多经典的作品。

在圈内的名声，也是非常的响亮。

看起来有一米七五左右，笑起来的时候很温和，头发梳的一丝不苟，一看就是典型的做事非常认真类型的。

“别看了，过来帮我晒衣服。”阳台上，妻子的声音传来。

“等我一会，”苏建木说道，坐在电脑前，正播放着我不是药神这一部电影。

之前对陆晨，他是没什么了解，以为就是一个靠炒作火起来的流量明星。

但是身边经常有人在他的耳边念叨，陆晨是多么的优秀，导演的几部电影有多好看。

而这几天，苏建木是正在为剧本发愁。

一直没有找到一部能够让他满意的剧本。

正好今天在家里面闲着没事，又想到别人夸赞陆晨有多么优秀。

苏建木也不是一个老顽固，就想着今天看一下陆晨的电影，也从年轻人的身上学习到一点东西。

看看对剧本的创作，有没有什么帮助。

苏建木的生物钟很准时的，早上八点吃过饭之后，苏建木就坐在了电脑前。

开始观看陆晨的电影。

结果从早上八点坐在电脑桌前，一直坐到了现在快十点了。

这么看来，他之前还真是误解了陆晨了。

从我不是药神这一部电影来看，足以看得出来陆晨导演的功底。

“你干什么呢，这么多衣服，也不知道过来给我帮帮忙。”妻子埋怨着说道。

“来了来了。”苏建木应了一声。

“等会一起去超市，买点东西。”苏建木的妻子说道。

两口子好久没有一起去逛过街了。

“我等会有事。”苏建木说道，帮忙晒好了衣服，迫不及待的回到了房间里。

又开始看陆晨的电影。

苏建木的妻子气的咬了咬牙，是不是嫌弃我老了不好看了，现在竟然不陪我一起去逛街了。

“我去了，你去不去。”苏建木正看得入迷，听到妻子在外面喊道。

“你去吧，我不去了。”苏建木说道。

苏建木的妻子想把电脑给他关上，一个破电影有什么好看的。

“人才，这是个人才啊！”苏建木看完了陆晨的第二部电影，自顾自的嘀咕着说道。

导演，演员，编剧，各个方面都是陆晨亲自上场。

花费如此低的成本，爆发出如此高的电影票房。

这个陆晨，自己以前还真是孤陋寡闻了。

不能小瞧这些年轻人。

苏建木打开手机，搜索了一下陆晨，整个人对陆晨是产生了浓厚的兴趣。

他也是刚刚知道，王磊追龙的剧本，竟然是陆晨写的。

还有周导演的功夫，还是出自陆晨的手笔。

现在苏建木很想把陆晨拉到身边，好好的看看这到底是个什么样的人才。

正当苏建木想要看无间道的时候，妻子回来了。

脸快耷拉到了地上，很难看。

“怎么了老婆，谁惹你了吗。”苏建木急忙关心的问道。

妻子瞥了一眼苏建木，还谁惹我了，就你惹的我。

“我来我来，”厨房里面，苏建木急忙帮忙做饭赔罪。

“去去，别在这假热情，笨手笨脚的，你去把米饭蒸了，”

“收到。”

一吃过饭，苏建木的妻子也是纳闷了。

到底看的是什么东西，这么着迷的吗。

不会是那种小电影吧。

“你不午睡了吗？”苏建木的妻子问道，这可是苏建木雷打不动的规矩，只要不是什么重大的事情，苏建木中午都会睡午觉。

今天却没有想要睡午觉的样子。

“不睡了，晚上补回来。”苏建木说道。

“看的什么东西，”妻子走了过去。

“这谁的电影？”

妻子知道，苏建木选择去看的电影，可都是一些比较有内容含量的。

能把苏建木老老实实的栓在电脑桌前这么长时间，苏建木的妻子很好奇，到底是什么。

“我发现了一个人才，新电影的剧本，可能有着落了。”苏建木笑着说道。

“这不是陆晨吗？”妻子说道。

“你认识？”苏建木有些惊讶。

“当然认识啊，很出名，人家上一部电影卖了十多个亿呢。”苏建木的妻子说道。

苏建木感觉自己跟不上时代的步伐了。

自己的妻子竟然这么了解陆晨，而他的一直以为陆晨就是一个流量明星。

“怎么能联系到陆晨呢。”苏建木嘀咕着说道，他很想要和陆晨合作一把。

“笨，联系兄弟娱乐公司，不就能联系到陆晨了吗。”妻子说道。

“对对。”

兄弟娱乐公司这边一听到是苏建木，电话是立即反馈到了李双玉的手里。

“实在是不好意思，陆晨现在在拍戏，可能没有时间写剧本。”李双玉听了苏建木的来意之后，歉意的说道。

活久见，苏建木有些自我怀疑，现在自己这么没有知名度了吗。

他打电话过去邀请陆晨写剧本，竟然被拒绝了。

“我可不可以和陆晨联系一下呢。”苏建木不死心的问道。

“不好意思，最多我可以帮你和陆晨联系一下。”李双玉说道。

挂上电话。

“哈哈哈，大导演苏建木，厚着脸皮请别人写剧本被拒绝了。”妻子在旁边无情的嘲讽。

谁让你不陪我逛街的。

没几分钟，李双玉的电话打了回来。

“看，肯定是同意了。”苏建木说道。

“苏导演，实在是不好意思，陆晨抽不出时间。”李双玉的声音传来。

苏建木的妻子直接忍不住的笑了出来。

苏建木拿着手机，傻眼了。

不给留点面子的吗。

“我就不信了，订两张机票，去竖店。”苏建木迅速的做下了一个决定。

“什么？”妻子愣了一下。

“去竖店。”苏建木说道，“额，陪你出去转一转，找陆晨写剧本是顺便的事情。”

苏建木是一个很干脆利索的人。

他下定决心，新戏要从陆晨手里拿到剧本。

两张机票，是当天晚上就飞往了竖店。

苏建木的妻子是很开心啊，老公是拍戏的，她竟然是第一次来竖店。

这次可要好好的转一转，看看能不能碰到什么大明星。

----------------------------------------

第357章 这大概是人格魅力

别墅里，陆晨刚起来，老李就已经过来了。

“我自己炸的油条，尝尝味道咋样。”老李笑着说道。

老李的手艺，是没的说。

好手艺。

喝点纯牛奶，吃了点油条，两个人开着车子去剧组。

他们两个人是属于来到剧组比较早的人。

“陆哥早。”

“嗯，早。”

“导演早上好，吃了没，我多带了一份早餐。”

“谢谢，我吃过了。”

八点之前，剧组的人已经来到了。

稍微准备一下，就开始拍摄了。

“卡！”陆晨喊道，皱了皱眉头，“演员调整一下状态。”

可能是刚开始拍的缘故，演员有些分心。

但是很快，就融入了进去。

而在另外一边，小时期剧组也开始拍摄，剧组的大牌女明星姗姗来迟，刚刚化好妆。

“这不是大明星杨...杨什么来着。”两个路过的人，一看就是纯粹过来旅游的人，其中一个妇女说道。

“走走，别影响人家剧组拍戏。”苏建木拉着妻子，说道。

“你急啥，看看他们还能把我们轰走吗。”苏建木的妻子撇了撇嘴说道，想拿出手机拍照留念。

“干什么的！”

“游客不能拍照，赶紧离开。”

还没有开始拍照，几个保安就迅速的走了过来，呵斥着说道。

“我们是游客，你们凭什么赶我们走。”苏建木的妻子说道。

“我们这里不允许拍照。”几个保安说道。

“不好意思，”苏建木说道，他知道有的剧组是害怕被人偷拍什么的，所以不会让人拍照的。

“走，我们还有事呢。”苏建木拉了拉妻子的手，说道。

“什么嘛，这么霸道。”妻子还嘟囔着说道，多好的心情给破坏了。

“下次你想拍照，上我的剧组拍去，随便你拍个够。”苏建木说道。

两个人离开，徐飞不经意的往这边扫了一眼。

感觉有些眼熟，这个人好像是国内知名红色导演苏建木。

随即徐飞轻笑一声，开什么玩笑，苏建木会来他的剧组溜达。

“卡，你这个不行，没有霸道总裁的气势。”旁边的郭小明的声音又传了过来。

徐飞皱了皱眉头，感觉风头全部被郭小明抢了过去。

一个破作家，装什么大导演。

“我觉得没有问题，就算是霸道总裁，也要有点人情味是吧。”徐飞在旁边说话了。

他是在提醒郭小明，你就是个辅助的，这个剧组，我才是正牌导演。

苏建木和妻子已经来到了活着的剧组，也有几个保安穿着保安服，膀大腰圆的，一副谁敢过来惹事，这就把你放倒的样子。

“不会不让我们看吧。”苏建木的妻子有些担忧的问道。

“应该不会，我去问问。”苏建木说道。

“这位小兄弟，来抽根烟。”苏建木笑着走了过去。

保安瞥了一眼苏建木，“你想干什么？”

“来来，抽烟抽烟。”

保安眼睛一亮，四五十块钱一盒的好烟。

苏建立心里一笑。

“先说你有什么事吧。”保安说道，没有伸手去接。

苏建木倒是有些诧异了，这保安的素质，是有些高了。

“我想去见一见陆晨，谈点事情。”苏建木笑着说道。

保安忍不住的笑了。

“这个不行，陆哥正在拍戏，你进不去。”保安说道。

“可不可以帮我说一声，这个是我的名片，你给陆晨看一下就行。”苏建木笑着说道。

看不出丝毫大导演的架子，这说话的样子和语气完全就是一个普通的老百姓一样。

旁边一个保安接了过去。

“我可不敢说陆哥一定会见你，这么些天过来的人没有二十个也得有十几个了。”保安笑着说道。

“会的会的。”苏建木笑着说道，“来来，先抽一根。”

保安这才肯接过来一根烟。

苏建木现在心里面对陆晨是非常的好奇了。

“陆晨导演可是很有才华，我是希望这次能和陆晨导演合作。”苏建木笑着说道。

“陆哥的才华还不用你说，这几天过来找陆晨的剧组，想进来演戏的人，太多了。”保安说道。

“是是。”

“而且陆哥不仅仅是有才华，更重要的是人好。”保安也是闲着没事，和苏建木聊了起来。

“哦？”

“东阳饭店知道不？”保安不无炫耀的说道，“我去吃过。”

“这个我知道，这里面花销可是很大的。”苏建木很配合的说道。

“这部戏还没开始拍，陆哥就带着我们去过好几次了。”保安说道，“开拍之后，不忙的话，每周至少去一次。”

“我最喜欢陆哥这一点，就是一视同仁，我们这些保安，陆哥都会把我们带进去一起吃。”

保安说话的时候，脸上很是崇拜和喜欢。

这大概就是人格魅力吧，苏建木看着绘声绘色的说着话的保安，心道。

“还有上次试戏的时候，那个小鲜肉过来试戏，牛气哄哄的一开口就想要男二的角色，结果被陆哥直接赶了出去。”

保安一口一个陆哥，说起来简直停不下来。

“有才华，还这么有人格魅力。”苏建木说道。

“那是，我从来没见过像陆哥这么大方的导演。”保安说道。

苏建木笑了笑。

网络上有人说陆晨抠门，甚至有以前剧组的演员在微官上发文说陆晨克扣演员片酬。

而现在，有人一个劲的夸陆晨的好，说陆晨大方。

这个世界，本就不可能只有一种声音。

再厉害的伟人，也会有人不满，更何况他们这些导演呢。

“你有戏了。”保安咳嗽一声，站直了身体，说道。

“什么意思？”苏建木愣了一下。

“李哥过来了，你很有机会和我们陆哥合作。”保安努了努嘴。

憨厚，脸庞黝黑的老李走了过来。

“苏先生幸会幸会，真是不好意思，让您久等了。”老李笑着走了过来，和苏建木握了握手。

“没有没有。”苏建木笑着说道，他记得眼前的老李，刚才陆晨的戏里见过。

印象深刻。

一个非科班出身的演员，能演这么好，苏建木记得很深。

----------------------------------------

第358章 我投资五千万

“快里面请。”老李笑着说道，“正在拍戏，接待不周。”

“不碍事，我正好参观学习一下。”苏建木客气着说道。

老李是将苏建木和苏建木的妻子带了进去。

“稍等一会哈，我去和陆晨说一声，你们先吃着喝点。”老李说道，旁边就有水果零食饮料。

苏建木怀疑自己来到了一个假剧组。

他还从没见过一个剧组生活条件这么好的。

“这个天就有西瓜了，得老贵了吧。”苏建木的妻子说道。

“咳咳。”苏建木咳嗽一声，提醒妻子注意一下，这是在外面，不是在家里，别这么随意。

“我等会得和葛尤合个照。”苏建木的妻子说道。

苏建木拿了一瓶水喝，扫了一眼剧组，他能感受到一种很好的剧组氛围。

每个人都在琢磨自己的戏份，都在认真的练习。

“卡。”陆晨的声音传来，“再来一条。”

“你们两个台词卡的时间不对。”陆晨说道。

这个时候老李走了过去，在陆晨的耳边说了几句，陆晨往苏建木这边看了一眼。

“你们两个看一下剧本。”陆晨说道。

老李简短的把苏建木的资料和陆晨说了一下。

“苏导，有失远迎。”陆晨笑着走了过去，记得之前李双玉和自己联系说过苏建木。

没想到这家伙找上门来了。

“多有打扰。”苏建木笑着说道。

很快切入了正题。

这就是此行苏建木的目的。

为了一份剧本。

“陆先生，我是很欣赏你的才华，我新戏的剧本，是想找你帮忙写一份。”苏建木说道。

陆晨面露为难之色。

这段时间是很忙的，但是现在苏建木已经亲自找上门来了。

而且上一次电话里被拒绝过一次，还毫不气馁。

陆晨也了解过苏建木，之前就曾听闻过苏建木的名声。

实力很强的导演，拍摄出不少经典的影视作品。

“嗯，我这里只有一个缉毒类型的剧本，”陆晨想了一下，不如让苏建木知难而退。

现在缉毒类型的电影，有些内容可是很难过审的。

苏建木也不能说自己不帮忙写剧本，只能说你不愿意要。

“缉毒题材？”苏建木说道，“警匪片吗？”

“这一类题材的电影，可是很敏感的。”

“是的。”陆晨说道。

要的就是敏感，这样我就不用写了。

“不过我很想尝试一下，我觉得需要这样一部电影来让人们知道，是有人的付出，才换来的社会的和平。”苏建木说道。

陆晨愣了一下。

“你要拍？”

“要拍。”

“这种题材，可是很容易被卡住的。”陆晨善意的提醒着说道，“我不退钱。”

“无妨，拍摄的时候内容我会自己把握。”

这次轮到陆晨傻眼了。

他本想让苏建木知难而退，谁想到苏建木正好想要这样的剧本。

怎么都感觉自己挖了个坑然后陆晨自己跳了进去。

话说到这里了，陆晨也没有办法回头了。

看来只能熬夜加班了。

“先说好价格，一千万。”陆晨说道，“剧本这几天我会写出来。”

做了决定，陆晨就很干脆了。

“一千万。”苏建木咬了咬牙，这个剧本可不便宜。

“行。”苏建木说道。

“你和李双玉联系一下，拟订一份合同出来。”陆晨说道。

“没问题。”苏建木说道。

“好的，老李，你来招待一下苏导。”陆晨说道。

剧组里面还在忙着。

“等一下。”苏建木忽然说道。

“我还有件事情。”苏建木说道。

“哦？”陆晨看向了苏建木。

“那个，你要不要投资一下这一部戏。”苏建木说道，说完自己都不好意思的笑了。

陆晨愣了一下。

这是什么操作。

写剧本还顺带拉投资的。

“这个，我需要联系一下，”陆晨想了一下，“这样吧，中午一起吃个饭，再做定论。”

“没问题，我等着你。”苏建木笑了，说道。

“陆哥，这家伙不会是个骗子吧。”老李低声问道。

“骗子不至于，你和李双玉联系一下，查一下他的几部作品和资料，没问题我们就投资。”陆晨说道。

这次轮到老李傻眼了。

你这也太爽快点了吧，别人一说要投资你就想答应了。

不过还是按照陆晨的吩咐去做。

苏建木和妻子就在活着的剧组待了一上午。

葛尤和苏建木两人认识。

忙活了一上午，总算是结束了。

老李也走了过来，将一份资料送到了陆晨的手里。

是苏建木的资料以及作品。

高质量，是一个水平很高的导演。

陆晨的心里，也做下了决定。

但是目前就是有些担心，给苏建木的这个剧本，可能很难过审。

饭店，老李已经订好了包间，菜也已经点好了。

没喝酒。

聊了一会，很快切入到了正题里。

“我这边大概能帮你争取到五千万的投资。”陆晨说道，“不算剧本。”

苏建木现在没有看到剧本，心里面没有一个具体的估算。

不知道这一部电影，需要多大的成本。

但是这种警匪片，一般经费都不会低了。

现在苏建木心里对陆晨有一个感觉，真是干脆利索，不墨迹。

他本以为陆晨会和他打太极，绕圈子。

没想到一开口就直接说了投资的数目。

陆晨感觉要是这部戏自己来拍的话，不需要花费太多的成本。

像别的导演，成本主要是花在演员的身上。

但是陆晨不一样。

可是陆晨不能用这一点去要求别的导演，说你一定去找便宜的演员。

暂时是谈好了五千万。

这几天陆晨加班加点把湄公河行动这部电影的剧本写了出来。

双方签好了合同，陆晨把剧本给苏建木发送了过去。

而苏建木也给陆晨报过来了一个数据，大致的成本预算。

将近两个亿。

至于合同什么的，到时候的分红，这些内容陆晨没有过问。

不过五千万的投资，是已经被苏建木拉到手里了。

还有一份剧本，到时候至少也能分到四分之一的利润。

而这个消息，也迅速的上了热搜。

陆晨为苏建木写剧本并进行投资，一下将目光吸引过去。

----------------------------------------

第359章 被拦下来的方山

兄弟娱乐公司这是胃口很大啊。

不仅陆晨单独开了一部电影，还投资了一部电影。

最主要投资的对象还是国内知名的红色导演苏建木，具有很高的导演实力。

“爱了爱了，一年两部，必定支持啊。”

“我虽然不爱看陆晨的电影，但是上次陆晨给王磊写的剧本挺好的，这次去支持。”

“兄弟娱乐公司的实力可是不容小觑，苏建木导演，实力不容小觑啊。”

“这下可是有的看了，徐飞可是带着大投资回归，而且还是和作家郭小明联手。”

“我要是再去看徐飞的电影，我就把自己的眼珠子抠出来。”

网络上一波热议。

苏建木导演开新戏这个消息也是飞速的传散了出去。

对这几部电影，人们都非常的期待。

热度还在高涨，又是一条消息传散开来。

继苏建木宣布新戏开拍之后，知名导演王磊又强势宣布，新电影即将开拍。

上一部电影王磊是赚到了钱，有不少投资人是很看中王磊的实力，纷纷选择投资。

这一部戏，本来王磊还是想找陆晨写一份剧本的。

但是王磊又改变了主意。

上一部戏，有不少人带节奏说，要是没有陆晨的剧本，他王磊拍出来的电影就会很垃圾。

王磊心里面是很生气啊。

他才是导演，这一部戏是他的作品，这一部戏能够拍出来，是他亲自指导导演的。

凭什么你们把功劳放在陆晨的身上。

他不就是提供了一份剧本吗，这有什么了不起的。

这个世界上又不是除了陆晨，没有别人能写出来好剧本。

王磊已经请来了知名的编剧，新电影的名字已经想好了。

追龙二。

相当于一个故事的延伸。

现在追龙的知名度这么高，王磊当然是不会放弃这样蹭热度的机会。

更何况追龙这部电影是他自己拍摄的。

不过追龙二讲述的是一个完全不同的故事。

情节，节奏，和追龙相差无几。

他很擅长这种类型的片子，有追龙作为保底，追龙二保准是稳赚不赔的情况。

“换编剧了，麻烦把名字改了吧，根本不同的故事好吧。”

“呵呵，王磊就会这一套，看上一部火了又开始第二部。”

“没陆晨做编剧谁还会看你。”网络上是有不少人在骂王磊的。

同时也有很多人支持王磊。

毕竟有追龙这一部电影的根基在，人们还是比较相信王磊导演的实力的。

“喷子滚开，陆晨的无脑粉丝滚，别在这里刷陆晨，看见就恶心。”

“支持王磊导演，一部电影的好坏，取决于导演，而不是一个编剧。”

“王磊导演加油，追龙二必定支持，大火大卖。”

电影还没有开始上映，就有人开始撕扯了。

引起了不少争议。

王磊所期望看到的就是这一幕，有争议才会有热度。

他现在的自信心很足。

苏建木虽然是位红色导演，实力很强，但是拍出来电影的好坏，有时候并不是电影票房的决定性因素。

人气才是。

他所邀请的，几乎全部都是有人气有实力的演员，很有票房的号召力。

而在徐飞和郭小明的剧组，这两个人的想法也差不多相同。

圈内当红小花压阵，有流量和人气的保障。

大投资大制作，他们这一部电影小时期不火，还会有什么电影火呢。

到时候电影票房上映，肯定是秒杀所有的电影。

管你什么国外来的电影，还是苏建木的电影，还是王磊，还是什么陆晨，统统的秒杀。

两个人现在自信心是十分膨胀，特别是郭小明，第一部电影，就获得了三个多亿的投资。

他不火谁火。

他不红谁红。

......

在剧组拍摄，陆晨感觉时间过的挺快的。

拍摄的进度，也在一点一点的前进。

最近陆晨是很少关注网络上的消息。

一是忙，二是没有太大的兴趣。

陆晨所知道的一些娱乐圈的消息，基本上都是电话里白芷云告诉陆晨的。

谁和谁正在争夺资源，谁和谁又离婚了。

晚上和白芷云通话时聊天，这些内容难以逃避。

说起来，两人也有一段时间没见了。

陆晨很是想念啊。

今天剧组一切正常，陆晨站起来活动了一下身体。

“这个镜头过了，下一镜头准备。”陆晨说道。

而剧组外面，来了两个人。

一个人戴着鸭舌帽，模样有些古板，看上去就是不善言辞的人。

而另外一个人，戴着一个大墨镜，快遮住了半边脸，但是仍旧遮掩不住身上一股淡漠的气息。

“不好意思，剧组正在拍戏，你们两位不能进去。”保安将两人拦了下来。

方山在被陆晨一次一次的拒绝合作之后，心里已经产生了创伤。

自己就这么没有知名度吗？

秦宏伟戴个大墨镜没人认出来正常，他就戴了个帽子，竟然都没人认识。

太失败了，太伤心了。

“我找陆晨。”秦宏伟站在一边，气息高冷。

说的很认真。

但是保安却没忍住笑了。

“不好意思这位先生，过来的基本上都是找陆哥的，”保安说道。

秦宏伟眉毛一挑。

“你要不帮我们说一声，我们和陆晨认识。”方山说道。

“可以的先生，请拿出可以证明你们身份的东西，我会帮你进去说一声。”保安说道。

证明身份的东西？

方山愣了一下，真的是好久没有人对他说过这句话了。

“我，你不认识吗？”方山说道，摘下来了帽子。

保安摇了摇头。

方山一副我很受伤的样子。

旁边的秦宏伟是没有半句废话，直接掏出来手机给陆晨打过去了电话。

两人是已经合作写好了一份歌词，但是在编曲上面，秦宏伟感觉自己写不出来那种感觉，所以两人过来找陆晨。

方山本来是不用过来的。

但是他很想见一见陆晨，以前只在网络上见到过陆晨，现实中还从来没有见过。

顺便他还想问问陆晨为什么拒绝他这么多次。

两个保安把方山和秦宏伟堵得严严实实的，是坚决不放人进去。

----------------------------------------

第360章 以父之名

尽职尽责。

“哪位是秦先生？”就在这时，老李的声音传来。

“李哥。”两个保安喊道，老李点了点头。

“我是，”秦宏伟脸色平静的说道。

“不好意思，久等了久等了。”老李笑着说道，“两位里面请。”

秦宏伟有点不高兴，他还以为陆晨会亲自过来接他。

“两位稍等一会。”老李招呼着两人，“陆哥很快就会过来。”

秦宏伟忍住没有发作。

这样是吧，我和方山熬了多少个通宵写出来歌词过来找你，你就这样招待我们。

秦宏伟本来脸色就很冰，现在是更冰了，就像是一个冰山一样。

方山倒是很好奇的打量着剧组，还跑过去和葛尤合了一张照片。

忙活完的陆晨走了过来。

秦宏伟刚想发作，但是看到陆晨眼眶里的血丝，到了嘴边的话语又咽了回去。

“久等了。”陆晨笑着说道。

和秦宏伟打了个招呼。

“陆先生你好，我是方山，第一次见面，”方山笑着说道。

“你好你好。”陆晨笑着说道。

两人算是认识了。

正好临近饭点了，陆晨带着两个人去吃饭。

老李一起去，负责开车。

现在东阳饭店的大堂经理，恨不得把陆晨供起来。

大老远的一看到陆晨，就低头哈腰的迎上去。

这可是大客户啊。

饭桌上，还没有开始上菜，秦宏伟先把一个U盘放在了桌子上，推到了陆晨的面前。

也不说话。

“这个是，你们两个联手写的歌词？”陆晨很容易就能想到。

“是的。”

陆晨的心里生出一股不好的预感，这两个家伙该不会是让自己编曲吧。

虽然陆晨会编曲，但是他并不精通，他达不到很高的水准。

他所写的歌，可都是从前世摘抄下来的。

真让陆晨自己编曲，就该露馅了。

“编曲我找不到感觉，交给你来完成。”秦宏伟说道。

果不其然，陆晨心里顿时愣了一下。

这不是让自己犯难吗。

“这段时间剧组很忙的，我抽不开时间。”陆晨说道，想要拒绝了。

“你有时间。”秦宏伟说道，“这一首歌的编曲非你莫属。”

秦宏伟很确定的说道。

“去找别人编曲，我情愿这一首歌不发表，”秦宏伟说道，他是一个对音乐很纯粹的人。

要是这一首歌不行，秦宏伟自己就会先把这一首歌给去掉。

不会发表。

他之前也尝试编曲，但是一直很不满意，这才找到了陆晨。

看着两人期待的眼神，陆晨感觉自己直接拒绝有些困难。

“我回去先看一下歌词吧，实在不行，那只能另外找人编曲了。”陆晨说道，不敢打包票。

两人如此的信任，着实让陆晨很不好意思。

吃过了饭，陆晨回到别墅里面。

把U盘插上，打开了文件。

歌词还没有名字，陆晨点了进去。

“微凉的晨露 沾湿黑礼服，”

“石板路有雾 父在低诉，”

“无奈的觉悟 只能更残酷，”

“一切都为了通往圣堂的路，”

陆晨看着歌词，感觉是非常的熟悉。

以父之名，陆晨的脑海里，蹦出来了前世的一首歌经典歌曲。

这个歌词，太像了。

陆晨心里面顿时是有底了。

把歌词的名字换成了以父之名，陆晨收拾了一下去了剧组。

不能耽误剧组的进度。

到了剧组之后，陆晨发现方山和秦宏伟两个人竟然没走。

“你们俩这是要赖在剧组吗。”陆晨很纳闷。

“等你编曲之后，我们才会离开。”秦宏伟说道。

“反正我也闲着没事，”方山笑着说道，他最近是把不少邀约都给推掉了。

钱如今他已经不是很在乎了。

陆晨脸一黑，感觉很难受。

就像是多了两个监工一样，拿着鞭子，要是陆晨不干活就抽上一鞭子。

“这样吧，你们二位现在随便去转悠转悠，晚上去我家，我们来商讨一下编曲和歌词方面的事情，好吧。”陆晨商量着说道。

自己这个老板，真的是太难了。

“老李，你带着他们俩出去转转。”陆晨说道。

“秦宏伟，方山，我的天，咱们导演这是想打造出来一首什么新歌。”

“秦宏伟不愧是冷面王子，连咱们陆哥都无可奈何哈哈哈。”

“炸了炸了，华语乐坛肯定会迎来一个巅峰。”

剧组的人议论纷纷，各种崇拜的目光落在陆晨的身上。

别看导演坐在导演椅上，看起来很舒服，实际上导演是很累的。

需要掌控整个剧组的节奏，特别是像陆晨这样，又是编剧又是导演。

是很累的。

葛尤就很佩服陆晨这样的年轻人，有干劲有才华有勇气。

要是国内能够多一些像陆晨这样的导演，还会有谁说华夏的电影不行。

忙到了八点多，剧组才放工。

陆晨让老李拿着钱带着剧组的人去吃饭，而陆晨回去还有事情，让老李回来的时候打包点饭菜回来。

秦宏伟和方山可是等了很长时间了。

“还是陆先生会享受生活啊。”方山看着眼前的房子，忍不住的说道。

“没事在这里住几天，包吃包住。”陆晨开玩笑说道。

“那行，可别嫌弃赶我们走就行。”方山笑着说道。

三个人一起出入别墅的画面，已经被有人的媒体拍了下来，上传到了网络上。

一条重磅消息，开始在网络上传散开来。

陆晨，秦宏伟，和方山联手打造一首新歌，实锤！

三个人在一起的画面，已经快传疯了。

各种媒体，争前恐后的报道，各种文章，开始传播。

“实锤！娱乐圈三大才子合作新歌！”

“陆晨秦宏伟方山被拍到合作画面，新歌即将重磅来袭！”

“华语乐坛即将迎来一场高峰，期待三大才子合作的新歌！”

“震惊！傍晚陆晨和方山秦宏伟竟同时出入一个房间......”还有一些标题党。

三个人还不知道，网络上的风声已经开始了。

八字还没一撇呢，这是让陆晨骑虎难下。

录音室里，陆晨三个人刚刚进去，歌词已经打印了。

陆晨坐在钢琴前，开始回忆这一首歌。

----------------------------------------

第361章 发火的秦宏伟

回忆在脑海浮现，前世的MV 形成画面，出现在陆晨的脑海里。

轻轻的跟着哼唱了起来。

两个人就在旁边，没有说话，没有出声打扰陆晨。

这么一坐，很快就是一个小时过去。

已经有那种感觉了。

手边就有纸和笔，陆晨伏在桌前，手动个不停。

没多长时间，谱子已经形成了。

“你们两个听一下可行。”陆晨说道，开始弹奏钢琴，自己轻声的唱了几句。

两个人的眼睛死死的盯着陆晨，就像是发现了一座金山一样。

这个时候，秦宏伟的心里面是真的服气了。

彻底的服气了。

之前在秦时明月的发布会上，即兴创作输给了陆晨，秦宏伟心有不服，要是再给他点时间，他自信不会输给陆晨。

但是经过这么一个多小时的时间，彻底的改变了秦宏伟内心的想法。

这他娘的才是一个天才，和陆晨相比，他感觉自己实在是太废物了。

这么短的时间，就完成了这一首歌的编曲。

只是听陆晨简单的唱一遍，他就能够预感到，这一首歌，必定火爆。

将会在华语乐坛引起一场轰动！

占据一席之地！

“怎么样？还可以吗？”陆晨问道，有些地方陆晨的记忆有些模糊。

被两个人看的，陆晨有些发毛。

这两个家伙该不会是有什么怪癖吧。

“你他娘的真是个天才。”

愣了半天，方山这才说话了，竖起了一个大拇指。

秦宏伟想说一句我服了，但是到了嘴边的话，又咽了回去。

说不出口。

“别介，我会不好意思的。”陆晨说道，有些汗颜。

心里默默的说一句借了前辈的光。

“我觉得里面还可以加点东西进去，使得曲子更加的饱满。”秦宏伟说道。

“当然，接下来把曲子给完善一下。”陆晨说道，刚刚是只有钢琴伴奏，完全没有达到陆晨预期的目标。

几个人在录音室里交谈了起来。

晚上十点多，老李终于过来了，打包了不少饭菜。

陆晨快饿坏了。

“来来，先吃点先吃点。”陆晨说道。

结果只有陆晨一个人吃了几口。

秦宏伟和方山两个人是完全的投入了进去，是想要把所有的东西和内容一口气完成。

民以食为天，不填饱肚子怎么干活呢。

“老李，你去睡吧，估计今天晚上得熬个通宵了。”陆晨说道。

“行，你们也早点睡，明天还得去剧组呢。”老李说道。

今天晚上早睡是不可能早睡了。

“你们两个也吃点，”陆晨说道，“填饱肚子才有力气干活嘛。”

结果两人看也没有看陆晨。

好吧，自己这么老板的身份对秦宏伟根本造不成什么震慑力。

陆晨加入了两人的创作之中。

“来，你来弹钢琴和唱歌，我来给你加入鼓点节奏。”秦宏伟说道。

不知不觉，就已经凌晨了。

陆晨已经困的是哈欠连天。

这几天是一直没有休息好，今天晚上还要熬夜。

这种没睡醒的感觉，真是太难受了。

中间陆晨还眯了一会，秦宏伟和方山两人是一点也没有睡。

外面天已经蒙蒙亮了，曲子已经完善的差不多了。

但是秦宏伟感觉还是差一些东西。

没有达到他所预期中的目标和画面。

他想了很长时间，但是不知道应该继续往歌曲中加进去一些什么东西，会使这一首歌的编曲更加的完美。

看了一眼在椅子上面睡着的陆晨，秦宏伟有些不好意思叫醒陆晨了。

“弄好了吗？”陆晨迷迷糊糊的睁开了眼睛，问道。

“没有，差点感觉。”秦宏伟摇了摇头，紧锁着眉头。

两人又简单的演练了一遍，但是仍旧是找不出那种感觉。

陆晨也是很头疼，他知道前世的这一首歌加入了外国文字，但是这一段文字，陆晨实在是想不起来了。

躺在椅子上面，陆晨翻找着手机上的内容。

秦宏伟的心里面着急的已经有些冒火。

你不过来一起讨论研究一下，玩什么手机。

大家都是熬了一个通宵，又不是只有你自己。

秦宏伟心情有些急躁了，方山在旁边也帮不上太多的忙。

完善曲子的事情，基本上都是秦宏伟完成的。

“玩玩，就知道玩手机！”

“过来一起想，一定要把这一首歌弄好！”秦宏伟看着无动于衷的陆晨，忍不住的发火了了。

旁边的方山愣了一下，难道是自己记错了。

明明陆晨才是秦宏伟的顶头老板吧。

方山立即精神了起来，眼睛看着两人，可别打起来了。

关键是陆晨还没有丝毫生气的样子。

“你听听这个。”陆晨说道。

秦宏伟皱着眉头，瞪着陆晨。

一段听不懂的词。

“这什么鬼，你在干什么。”秦宏伟没忍住的说道，很生气啊。

大家一起想办法，你跑一边玩手机算怎么回事。

对待音乐，秦宏伟不允许有丝毫的分心和马虎。

他认真对待这一首歌，这一首被他们共同创作出来的歌。

“你在听一下这个。”陆晨说道。

秦宏伟目光已经快要杀人了。

“歌剧，你找这些内容干什么，这有什么用呢。”秦宏伟声音冷了下来，说道。

熟悉秦宏伟的人很清楚，秦宏伟越是面无表情，心里面就越是生气了。

“有用，有大用！”陆晨从椅子上坐了起来，笑的很开心。

“你来听。”陆晨拉着秦宏伟走了过去，“我知道接下来怎么办了。”

这一段祷告词，加上编曲，还有歌剧交汇融合在一起。

外面天已经大亮了。

老李带着熬好的粥过来了。

“一夜没睡吗，快过来吃点东西，填填肚子。”老李说道。

陆晨昨天晚上的时候还吃了点东西，现在肚子饿的都咕咕叫了。

更别说秦宏伟和方山两人了。

吃饭的架势是恨不得把碗都给吃进肚子里面。

老李目瞪口呆的看着这三个人，牲口吧这是。

他本来还以为自己带来的早餐多了，没想到根本不够吃的。

结果老李又下厨做了点面条。

是终于填饱了肚子。

秦宏伟一点就透，陆晨的想法，打开了秦宏伟的想法。

----------------------------------------

第362章 阳光明媚

这家伙吃完了饭，又钻进了录音室里捣鼓了起来。

以秦宏伟的能力，接下来的事情不需要陆晨插手帮忙了。

“今天剧组还开工吗？”老李问道。

“你通知一下，下午开拍。”陆晨说道，决定今天上午的时间休息一下。

不然陆晨状态不好，就算是在剧组，拍摄的进度也会进行的很慢。

老李过去剧组安排一下，上午就自己看看剧本，下午开始拍摄。

陆晨很快就睡着了。

......

“好，这一条过了。”片场，徐飞说道。

“等一下，徐导演，我感觉演员的情绪还没有到位。”旁边郭小明说道。

“演员辛苦一下，再补一条。”郭小明说道。

徐飞真想一巴掌抽在郭小明的脸上。

我看你还真是拿着鸡毛当令箭。

真把自己当成一个正经导演了。

这种事情，在剧组已经不是第一次发生了。

他感觉这个郭小明，就是故意的在和他作对，故意找茬。

“卡！”

“好，这一条过了。”刚补拍了一条，郭小明说道。

“等一下。”就在这时，徐飞的声音传了过来。

郭小明眉头一皱，他感觉徐飞就是在故意的针对他。

“演员演得太用力了，这看起来太假了。”徐飞说道。

“你要让观众看到的是这个角色，而不是被你硬生生的演出来。”徐飞说道。

徐飞指导着说道，在这方面，徐飞的经验确实是要比郭小明强很多。

郭小明以前都是在理论上学习的，这是他第一次拍戏。

“再来一条，不要演的这么刻意，太假了。”徐飞故意大声的说道，还看了一眼郭小明。

看谁能玩过谁。

你一个没有丝毫经验的导演，还想和我斗。

教你做人。

徐飞如今可是自信心膨胀。

演员已经想骂街了。

你他娘的，我到底听谁的。

这两个导演，在片场至少有一半的时间观点是相反的。

一个镜头来来回回需要很多遍。

关键还都是无用功。

这一次郭小明是没有犟过徐飞，这一条还是按照徐飞的想法拍摄的。

郭小明心想，拍，我看你能多会拍，到时候后期剪辑的时候，把你拍摄的镜头给你全部剪掉。

“徐导演，我感觉你是在故意的针对我，这一部戏我们两个合作，我只是想把最好的一幕呈现给观众。”片场休息的时间，郭小明找到了徐飞，说道。

“针对你？”徐飞愣了一下，“郭导演，你怎么会这么想呢。”

“我们的想法是一样的，我也是为了把演员最高的状态呈现给观众。”徐飞一脸诚恳的说道。

“我觉得做导演，就是要不断的学习的过程。”

“活到老学到老对不对。”

“郭导演你可千万别多想，我们应该互相学习，虽然郭导演你现在拍戏的经验很少，但还是有很多优点值得我学习的。”

徐飞直接给郭小明来了一番长篇大论。

徐飞当然是不会傻着脸说我就是针对你，你他娘的一个满嘴理论的导演，垃圾的不行。

郭小明也不是个傻子，他当然能听出来徐飞是在说他没有经验。

“是的，我们应该相互学习。”郭小明笑着说道，“多学习徐导演您的拍摄手法，多学习徐导演您的电影票房，多学习徐导演您的电影评分。”

徐飞差点一句脏话没骂出口。

竟然敢讽刺他电影没票房，电影评分低。

个子不高，不低头都看不见，比别人还嚣张。

“对对，相互学习，很看好你们这些年轻导演，虽然什么也不会，但是有一颗爱学习的心。”徐飞说道。

郭小明脸一黑，谁什么都不会，你把话给我说清楚了。

不过这句话郭小明是没有说出口。

停止了这个话题，按照这个发展趋势，恐怕接下来他们两个会打起来。

一些表面的工作，还是要做的。

关键是要是打起来，他很吃亏。

徐飞看着郭小明离去的身影，嘴角向上，冷笑一声。

就你还跟我斗。

我难道还怕你跳起来打我的膝盖不成。

接下来拍戏的时候郭小明沉默了些，很少说话了。

不知道心里面在憋着什么大招。

中午徐飞正吃着盒饭，好几个菜，很是丰盛。

“徐导演，大消息，大消息！”一个工作人员走了过来，一脸激动的说道。

“什么消息。”现在徐飞最想听到的就是投资人把郭小明这个导演给撤了。

看着就恶心的慌。

“我刚才路过活着的剧组。”工作人员说道，“您猜我发现了什么。”

“哦？什么。”徐飞瞬间来了兴趣。

“活着的剧组今天没开工。”工作人员说道，像是在说什么见不得光的秘密一样。

“没开工不正常吗，这怎么了。”徐飞说道。

“不是，是剧组别的所有人都到了，只剩下陆晨自己没去。”此人说道。

“你的意思是，所有人都在等陆晨开工，结果陆晨自己没去剧组？”徐飞眼睛一亮，问道。

“对，我特地问了一下几个群演，本来是正常开拍的，结果陆晨没到，所有人都在等他。”

徐飞感觉今天阳光明媚，心情顿时舒畅了起来。

“嗯，我知道了。”徐飞点了点头，“你很不错。”

“谢谢，谢谢徐导赏识。”

等此人走了出去，徐飞拿出来手机，打了几个电话。

高兴的又多吃了一碗米饭。

这可是你自己往枪口上面撞的，不怪我哦。

徐飞是终于找到机会对付陆晨了。

看到郭小明的时候，徐飞还主动打了一个招呼，脚步轻飘飘的。

郭小明一脸怀疑的看着远去的徐飞，这家伙难道中午把饭吃进脑子里面了？

陆晨还没有睡醒的时候，活着的剧组，几家媒体和记者，就已经把剧组堵得水泄不通。

“让开，我们要进去拍照，这是我们的知情权。”一个记者喊道。

“陆晨耍大牌，让整个剧组的人等了他一上午，这件事情难道不需要一个说法吗。”

“陆晨真的是飘了，成为导演脾气越大了。”

“让开，不要妨碍我们工作。”有人推搡保安，想进去拍照。

----------------------------------------

第363章 陆晨又耍大牌了？

有记者想进去拍照，但是被几个保安结结实实的堵在外面。

“这是私人剧组，你们不能进去。”保安说道，面无表情。

周围不少的人已经聚集了过来。

“怎么回事啊这是。”

“谁知道，这群记者吃饱了撑的，不去多关心那些需要帮助的人，每天盯着大明星不放。”

“这位先生我警告你注意你的措辞。”一个记者脸一黑说道。

“呵呵，我就这么说，你怎么滴。”

瞬间就是好多个摄像头对准了说话的人。

“说的就是你们这些不作为的记者和媒体，每天为了热度故意炒作，跟拍明星，不会为普通百姓做点实事。”说话的人也是丝毫不怂。

“你懂什么，我们这是在监督这些明星。”

“对，你是哪里来的群演，这里没有你说话的份，你没有任何的发言权。”

“我们做事不需要你来指手画脚。”过来的几家媒体和记者是非常的嚣张。

已经成功的把周围的人的怒火给点燃了。

“什么玩意，你们是哪家媒体，我要举报你们。”

“你们是为人们服务的，不是欺负人们的。”

“手里面有摄像头了不起啊，兄弟们，拿手机拍他们，难道我们还怕他不成。”

“拍他。”

周围围观的几十个人拿着手机，对着过来的几家媒体和记者，纷纷打开了摄像头。

徐飞就在不远处，心里面是将几个记者骂的狗血喷头。

让你们过来拍陆晨，你们和周围的吃瓜群众起什么矛盾。

简直是蠢到家了。

几个记者还想趁乱挤进剧组里面拍照，但是被保安发现了。

老李看着眼前这个情况，心里面是有些着急。

这些人的鼻子怎么这么灵敏，偏偏在这个时候找上来。

老李已经想到，之后这些无良媒体，肯定是会在网络上散发出一些对陆晨不利的消息。

老李已经给陆晨打过去了电话，陆晨整个人还睡得迷迷糊糊的。

记者堵在剧组门口，陆晨还以为出了什么大事。

听老李讲了一下，陆晨甚至直接想再睡一觉。

真是吃饱了撑的，闲着没事干。

我的剧组，我想什么时候休息调整，和你有什么关系。

陆晨洗漱了一下，秦宏伟和方山两个人现在也躺床上睡了起来。

就是房间多。

陆晨开着车子过去。

半路上才想起自己中午还没有吃饭呢。

又在路边摊买了两个杂粮煎饼，把车子停好，陆晨一手拎着一个杂粮煎饼，吃的正香。

“陆晨，陆晨来了！”不知道是谁喊了一声。

“陆晨。”

“无端甩大牌，你需要给我们媒体一个说法。”

“迟到一个上午，让剧组的人等你一上午的时间，你的良心不会痛吗。”

周围的记者刷的一下围了过来，把陆晨给包围。

陆晨一个杂粮煎饼还没有吃完，还在嘴里嚼着。

被几个记者问懵了。

几个保安急忙挤了过来，把陆晨保护在中间。

“别先拍我，我还没吃完呢。”陆晨说道。

周围的记者凌乱了。

现在很严肃的好不好，什么叫你还没吃完呢先别拍你。

“陆先生，请您回答一下为什么剧组的人等了你一上午，这是不是你在耍大牌。”

“陆先生，请问您没有一点时间观念吗。”

“陆先生，请问您将会和秦宏伟和方山合作一首新歌的消息，是真的吗。”

“陆先生，请你回答我们的问题。”

几个记者话筒对准了陆晨，立即开炮。

陆晨狼吞虎咽的吃完了一个杂粮煎饼，在镜头面前，完全没有丝毫偶像包袱。

几个记者看着陆晨，很是无语。

别的明星哪一个见到了他们，不是像防狼一样防着他们，生怕被他们拍到了什么丑事。

陆晨倒好，根本不在乎。

周围的记者，情绪还是很激动的。

到门口被拦下来，而且还被周围这么多的人指指点点的针对。

现在陆晨一来到地方，是瞬间将火力转移到了陆晨的身上。

问的问题也是比较尖锐。

目的性就是为了引起话题，他们才会有东西可以写。

陆晨真是高估了自己的饭量，一个杂粮煎饼就吃饱了，还买了两个。

“陆先生，请你回答我们的问题。”一个记者很大声的喊道。

“你们的问题可问完了。”陆晨说道。

“请你先回答我们提出的这些问题。”一个人说道。

“我不想回答任何的问题。”陆晨说道，“你们看哪里凉快，去哪里待着。”

周围的记者都傻了，围观的吃瓜群众也傻了。

哪凉快哪呆着去，陆晨这...

这也太狠了吧。

“这是我们的知情权，”

“你什么意思，你这是在对我们进行侮辱吗。”

“陆先生，请注意的措辞。”

周围的几个记者，情绪很激动。

“我不需要注意我的措辞，如果你们继续对我进行骚扰，我会选择报警。”陆晨说道。

这群人真是吃饱了闲着没事干。

大中午的跑过来找事。

陆晨从来不会惯着这种人。

还回答你的问题，没直接把你轰出去就算是心慈手软了。

几个保安保护着陆晨，进了剧组之中。

而记者被拦在了外面，气的咬牙切齿。

这个陆晨真的是太嚣张了，目中无人，根本不将他们这些记者放在眼里。

过分！

几家过来的媒体，回去之后纷纷开始在网络上发表文章。

“拒不回答，活着剧组人员苦等陆晨一上午，这究竟是什么原因。”

“这种明星，最该被封杀。”

“陆晨态度强硬，疑似感情受挫，现场拒绝回答记者提问。”

“陆晨恼羞成怒离开，原因究竟如何，本文为你解读。”

这些就是源头，各种消息已经开始在网络上弥漫。

事情是越传越邪乎，各种捏造出来的消息，也开始传播。

陆晨根本没有时间搭理这些人，剧组的事情，就足够陆晨忙活的了。

哪里还能分心去管别的呢。

而网络上风暴已经开始酝酿，不少人一看到这个消息，根本不会理会事情的真实性。

对着陆晨就是一阵狂轰滥炸。

----------------------------------------

第364章 刘成的王牌

“陆晨他就是一个人渣，我早就看出来了。”

“呵呵，还真是够厉害啊，让整个剧组的人等你一个人，还等了一上午。”

“活着？我看陆晨不如死去，这种人是对娱乐圈的一种侮辱。”

“飘，继续飘，要想使其灭亡必先使其疯狂，我看陆晨距离凉不远了。”

“祝兄弟娱乐公司早日倒闭。”

不少人聚集在这些媒体的下面，各种负面的评论。

这就是在借机发挥，趁机抹黑陆晨。

他们不需要为自己所说过的话负责，所以肆无忌惮。

当然，网络上的绝大部分人还是很理智的。

没有盲目跟风。

毕竟这些只是媒体所散发出来的只言片语，根本没有任何的说服力。

陆晨的微官，是一如既往的沉默。

陆晨的粉丝甚至有些渴望多发生一些这样的事情，这样陆晨也能更新个微官。

那个陆怼怼，可是好久没有上线了。

这或许就是心态的变化。

所处的位置不同，思考的方式也不一样。

以前陆晨在网络上怼人，是有些意气用事的。

现在陆晨可能就不会做出这样的事情了。

因为陆晨知道，这么些流言蜚语根本不会对陆晨造成什么威胁。

这一次收到消息过来的媒体，规模不大。

本想从陆晨的口中得到一些消息，没想到陆晨根本没有搭理他们。

回去之后恼羞成怒才故意散发出来一些消息，故意引导人们把陆晨往不好的方向上想。

但是大动作他们不敢搞出来，现在网络上已经有一些视频开始流传。

正是当天他们堵在活着的剧组门口叫嚣的画面。

已经有人开始骂他们。

“你们记者是为人们服务的，怎么你们过去采访一个个的跟大爷一样。”

“怪不得有人打你们，这么嚣张我看你们也是活该。”

“我也是纳闷了，活着剧组陆晨是话事人，所有事情都是人家说了算，他迟到不迟到的和你有什么关系呢。”

“这还看不明白吗，这肯定是背后有人想搞陆晨。”

“抵制这几家媒体！”

网络上骂这几家媒体的声音，是高于骂陆晨的声音的。

他们可能还以为陆晨还像以前一样，能够被他们随意拿捏。

办公室里，刘成起来倒了一杯水。

这个世道是真的在变了。

以前想要弄一个人真的很简单，谁掌控住了媒体的走向，就掌控住了舆论的走向。

一个明星的好坏，在观众面前的印象。全部由他们定夺。

但是现在，网络上的吃瓜群众也不那么傻了，不会傻傻的被他们牵着鼻子走。

最主要的是现在上面对网络的管控是非常严格。

网络并非法外之地！

造谣，诽谤是犯法的行为。

连郑工都能被抓起来，他也不会例外！

不过刘成最近也没有很多时间去理会陆晨，因为公司的事情是很繁忙的。

天行娱乐公司发展到现在，实力是不容小觑，养活了很多明星艺人。

可不仅仅是只有那些流量明星。

华语乐坛，已经火了几十年的张亚有，公认的天王级别的歌手。

留下来了很多经典的歌曲，被人传唱。

一个歌手，能够流行这么多年，所依靠的可就不是一张脸，而是实力。

而张亚有的实力，就是在这么多年的沉淀之后形成的。

有一段采访，是成名之后的张亚有。

他回忆说，自己年轻还没有火起来的时候，帮别人写歌。

但是写的歌没有人愿意要，他几乎要被公司给开除了。

无意间被老板知道，老板找到他。

只要三天之内，完成十首歌，老板就会捧他。

三天，十首歌。

张亚有完成了。

老板也完成诺言，带他上各种综艺，培养他。

张亚有从来不认为自己很有才华和天赋。

他是一点一点的火起来的。

一步一个脚印。

从他免费帮别人写歌别人都不要，到现在别人拿着上千万的钱找他合作。

这是一种成长的过程。

张亚有就是签约在天行娱乐公司。

像这种艺人歌手，就是天行娱乐公司的牌面。

中流砥柱。

刘成还记得当初将张亚有签约到天行娱乐公司的时候，是他跑了很多次。

那个时候天行娱乐公司还没有做到现在的规模，就是别人眼里的一个小公司。

这么些年走过来，张亚有也是天行娱乐公司的老功臣了。

陪伴着公司走过了很多年。

这是稍微有点动静，就会上热搜的人。

刘成一个电话，把张亚有叫到了办公室。

亲自倒上了一杯茶，这份待遇在公司里可是很少有人能够享受到。

“新歌准备的怎么样了？”刘成笑着问道。

现在张亚有的年纪也快四十了，但是看起来很年轻，二三十岁的样子。

本来就保养的比较好，再加上公司特地为张亚有打造的团队。

从头发的造型到穿什么鞋子，都是非常讲究的。

“词已经搞好了，现在正在编曲。”张亚有说道，对待音乐，他是非常认真的。

这一首歌，是由他亲自出手打造的，几乎全部由他一个人完成。

刘成已经向外界散发出来了一些消息。

张亚有将会出手打造出一首新歌。

还没有出现任何确切的消息，网络上就已经快炸了。

开始有各种媒体联系公司，求证是否是真的。

刘成根本不用做什么安排，就轻轻松松的上了一个热搜。

“好，公司会给你最大力度的宣传，”刘成说道。

是时候让外界看一看天行娱乐公司的实力了。

张亚有这一首歌新歌，必定席卷所有大奖。

看着张亚有走出去，刘成已经开始着手安排后续的事情。

打开桌子上的一份文件。

陆晨，秦宏伟和方山三人合体打造了一首歌？

这份文件摆在刘成的桌子上已经有些时间了。

刘成根本没有往下面看，放在了一边。

不管你什么歌，在张亚有的面前，都是小孩子。

就算是陆晨三个人也不行。

张亚有的影响力在明面上摆着。

想到了杨梨的事情，刘成又有些头疼了。

真是难办。

昨天晚上又对着刘成吐苦水，听得刘成心烦。

----------------------------------------

第365章 李双玉和朱凯的相爱相杀

搞得刘成很扫兴。

还说想要和他结婚。

刘成当时就直截了当的断了杨梨的念头。

根本不可能。

他这辈子心里面只装得下自己的老婆，现在老婆去世了，他只会全心全意的对女儿好。

至于别的女人，对于刘成来说，真的只能说是衣服。

以刘成现如今在娱乐圈的地位，不知道有多少女明星投怀送抱。

不管火的还是不火的。

刘成心里面是很清楚，这些女人靠近他，根源也就是金钱和名声。

玩玩可以，但是娶回家，不行。

刘成靠在沙发上，轻轻揉着太阳穴。

昨天杨梨跟他抱怨，资源不够。

其实刘成给杨梨的资源，已经很多了，捧了这么多次，想让杨梨冲上一线明星的位置。

奈何杨梨自己不争气。

现在看到白芷云加入了兄弟娱乐公司，身边的资源甚至比她还要多。

杨梨的心里面是很不平衡，跑到刘成的身边开始撒娇埋怨。

希望能够增加自己的资源，不能落在白芷云的后面。

这么多年的争斗，她可是一直处于下风。

白芷云就是他的竞争对手。

杨梨现在就恨不得把白芷云拉下来踩在脚底下。

刘成是很头疼，女人这种生物是真的麻烦。

床上床下都恨不得要你的命。

刘成睁开了眼睛，打了一个电话。

就借着张亚有这一波风声，再来给杨梨带来一波热度吧。

要是再捧不起来，刘成就不会再花费很大力气在杨梨的身上。

培养一个明星出来，也是需要很多资金的。

刘成安排了下去，给杨梨打造一首新歌投放出去。

杨梨收到这个消息的时候，恨不得现在就扑在刘成的身上。

张亚有，这可是天行娱乐公司天王级别的歌手，刘成手里的王牌。

在华语乐坛很有影响力。

这次她和张亚有一起出新歌，同样是一个公司里的人，杨梨肯定是会被提及。

现在风已经来了，就算是一头猪站在风尖都能飞起来，更别说杨梨了。

而刘成这边，也顺势给马思雨安排了一下。

他关注这个马思雨有一段时间了。

很不错，有成为流量明星的潜质。

人很机灵很会说话，而且长得很漂亮。

还有刘成看中马思雨身上的一点，就是马思雨很努力，她在不断的完善自己。

不像杨梨，是等他把饭喂到嘴里。

......

刘成在研究自己的对手，朱凯这边也没有闲着。

现在公司虽然在不停的壮大，朱凯现在也是忙得连轴转。

虽然很多事情是有专业的人经手处理，但是还是有不少文件需要朱凯亲自翻阅的。

想着重培养谁，捧谁，这些朱凯都是要经过思考一番的。

李双玉的办公室，就在朱凯的不远处。

主要管理的对外的业务接洽。

李双玉是有段时间没有睡过一个安稳觉了。

“大爷的，晨子是真爽，跑到竖店快活，身为公司的大股东，公司里的事情一点都不管。”办公室里朱凯没个正形，脚放在桌子上面。

“也不容易，他也很忙，不仅要拍戏，还要写歌什么的。”李双玉说道。

“你这样说可不行。”朱凯一下坐了起来，“咱们俩得统一口径，下次见面的时候，好让晨子请客。”

“是得狠狠的宰他一顿。”

两人笑了。

“哎，说起来陆晨也挺可怜的，你和弟妹一天也有不少时间能见面，但是白芷云和陆晨见面的时间，可是真的很少。”朱凯说道。

“是的，两个人都忙，时间凑不到一起去。”

“对了，你得联系一下晨子，弟妹的新歌，陆晨来完成最好。”朱凯说道。

公司可不好办啊。

现在外界风声很大。

他不敢停滞半分钟。

害怕被人远远的甩开。

现在天行娱乐公司直接搬出来了张亚有这个天王级别的歌手，同时为杨梨和马思雨造势。

他们这边不能落后。

但是想要和一个天王级别的歌手相提并论，兄弟娱乐公司到目前为止还拿不出来一个像样的歌手。

除非陆晨能够亲自出马。

才有希望。

“我哪里需要我联系，开玩笑，有弟妹开口，陆晨敢不答应吗。”李双玉咧嘴一笑。

“哈哈哈。”

“你们两个怂货，晨子怕不怕老婆我没见过，但你小子是真怂。”朱凯无情的嘲讽。

李双玉脸一黑，好好说话行不行，我不要面子的吗。

“我那不是怕老婆，我是疼老婆。”李双玉说道，“再说，我怕老婆说明我有啊，然后你想怕老婆都没有。”

两个人在办公室里相爱相杀。

嬉笑过后，两人又说起了正事。

“那个李月你可记得。”李双玉说道。

“当然记得，晨子的前女友嘛。”朱凯说道。

“前几天来咱们公司面试了。”李双玉说道。

“面试？”朱凯皱了皱眉头，“什么意思。”

“想进娱乐圈。”李双玉说道。

“开玩笑呢吧。”朱凯挑了挑眉毛，“他家几百个亿还不够她挥霍的，进娱乐圈干什么。”

“我觉得她可能对陆晨不死心。”李双玉说道，“我安排了下去，她的面试没有通过。”

“这样也好。”朱凯点头说道，“你没告诉晨子？”

“没有，我担心晨子会分心。”

“分心是会分心，他们两个当初刚在一起我就知道，肯定会分手。”朱凯说道，“两个世界的人。”

就算是现在，兄弟娱乐公司在李向前的眼中，只是一个刚刚学会走路的小孩子。

差距太大了，这难于跨越。

“让晨子去操心吧。”李双玉说道。

“他大爷的，晨子这家伙艳福不浅。”朱凯骂道。

片场，陆晨打了一个喷嚏。

怎么感觉有人在骂自己。

“葛大爷，姜还是老的辣，您这个演技是真强。”陆晨是很佩服葛尤。

什么是一秒入戏，陆晨在葛尤的身上算是见识到了。

对决的掌控和演技，炉火纯青，陆晨能够感受到戏里角色的变化。

“别介，我还年轻着呢。”葛尤说道。

剧组的气氛很融洽。

“好，收工。”

“今天晚上烧烤摊，我请客。”

周围传来一片欢呼声音。

----------------------------------------

第366章 电话响了

忽然，剧组的人安静了下来，目光落在了陆晨背后的方向。

什么情况？

陆晨刚想回身看一下，眼睛就被一双微凉的手遮住了。

“猜一猜我是谁？”故意改变自己的声音。

但是陆晨还是能够一下就能分辨出来。

除了白芷云，没有别人。

回过神来，正是白芷云，陆晨很是惊喜和开心。

两人的手立即拉到了一起。

“我闻到了爱情的酸臭味。”

“还吃什么烧烤啊，吃狗粮就吃饱了啊。”

“咦呦，看不下去了。”

“羡慕羡慕，郎才女貌，陆哥，嫂子是不是和我们一起去吃饭啊。”

“你开什么玩笑，嫂子来了哪里还能去吃烧烤，肯定是东阳饭店安排起来，不过是有段时间没吃烧烤了，怪想念的。”

剧组的人在起哄。

“东阳饭店，走起。”陆晨笑着说道。

“陆哥威武。”

“太帅了。”

陆晨和白芷云两人亲昵的走在一起，惹人羡慕。

周围还跟着不少狗仔拍照，陆晨和白芷云两人是大大方方的，这种事情没有什么见不光的的。

只有那种艺人，担心自己找了对象之后异性粉丝会大幅度脱粉才会躲躲藏藏的不敢让人拍到。

像陆晨这种，他们跟着拍几次就没有兴趣了。

根本不害怕你，没有什么话题性，就没有钱赚。

不过这一次的钱还是要转的。

“白芷云千里迢迢奔剧组，相约陆晨。”

“亲密恋人，希望这对恋人能一直走下去。”

“铺张浪费，陆晨又去东阳饭店请客吃饭。”

网络上各种媒体纷纷开始发声。

什么样的声音都有。

很精彩。

饭店陆晨只是小喝了几杯酒，没有什么感觉。

毕竟晚上还有正事需要做。

白芷云处事大方，坐在陆晨的身边，谈吐自然。

吃过饭老李把两人送回去。

“老婆，天色不早了。”陆晨笑着说道，一把将白芷云抱了起来。

“哎呀，你先去洗澡。”白芷云推搡着陆晨。

“一起洗。”陆晨坏笑着说道。

外面天色已经黑了下来，正值春天，天气微凉。

陆晨所购买的别墅周围风景很好，洋溢着春天的气息。

......

白芷云趴在陆晨的胸口上面，脸色娇红，一根手指在陆晨的胸口上面画着圆圈。

洁白的后背，暴露在空气中。

而陆晨的身上，还残留着抓痕，刚刚经历过一场战斗。

陆晨没有一点累的样子，精力充沛。

“我的新歌写好了没有呀。”白芷云声音娇媚，问道。

惹人爱怜。

“还没有，老婆，现在是睡觉时间，我们别谈工作上的事情。”陆晨亲了亲白芷云的脸颊，说道。

虽然坦诚相见，但是白芷云一听到陆晨这样的话语，还是忍不住的脸红。

白芷云一脸红，陆晨就扛不住了。

正准备有所动作，放在旁边的手机忽然响了起来。

“不是朱凯就是双玉，不用搭理他们，我们忙正事。”陆晨说道。

“你还是接一下吧，在有什么重要的事情了。”白芷云手挡住了陆晨的嘴，说道。

陆晨现在的想法，就是想要把手机给砸了。

拿过来了床头柜旁边的手机，陆晨却愣了一下。

看了一眼白芷云，白芷云正盯着陆晨看。

“是谁啊。”白芷云的心里面生出一股不好的预感，心里咯噔一下。

陆晨是不是在外面养别的女人了。

看到陆晨的表情，白芷云不得不多想。

“谁呀。”白芷云问道，声音中强忍着平静。

女人的直觉是非常准的。

陆晨的脸上，有事情。

这一刹那，眼泪即将决堤。

陆晨却把手机递给了白芷云，铃声还在响着。

李月两个字很显眼。

“什么意思？”白芷云咬了咬牙嘴唇，声音有些微微的颤抖。

“你接吧。”陆晨说道。

看着陆晨的眼睛，白芷云忽然心安。

“我接什么，是找你的。”白芷云说道，把手机给了陆晨。

“你接。”

白芷云缩进了被窝里。

陆晨是头大了一圈，李月这个时候给我打电话干嘛，这不是给我找麻烦吗。

穿上了一件衣服，陆晨按下了接听键，还是视频通话。

这是分手之后，两个人第一次视频通话。

“这么晚了，有什么事吗？”陆晨问道。

不做亏心事不怕鬼敲门。

陆晨特地把声音调大了，就是为了让白芷云听到。

“晚？才刚刚十点，不算晚吧，你以前不都是十二点多才开始睡吗。”李月说道。

被窝里面，白芷云狠狠的掐了一下陆晨。

陆晨在把手机声音调大的那一刻，白芷云就放心了。

“最近剧组很忙，休息的比较早，你有什么事吗？”陆晨问道。

李月看着屏幕上的男人，现在已经不属于自己了。

“确实，是有件事情想找你帮忙。”李月说道。

被窝里面，白芷云竖起耳朵听。

“你说，能帮的我尽量帮一下，不行的话你也别怪我。”陆晨笑着说道。

其实陆晨想说的就是后面一句。

开什么玩笑，我帮你忙，白芷云不得把我掐死。

“我前几天去你公司面试了，可是我被拒绝了。”李月说道，“我，我想，”

李月是很少求人办事的。

从小到大，几乎都是别人巴结她。

陆晨听出来了李月的意思。

“你想干什么？做艺人，还是幕后。”陆晨问道。

“我想做艺人，我想赚钱。”李月说道。

陆晨没忍住的笑了起来，感觉李月是在故意过来消遣自己。

赚钱？

李家的资产，十辈子也花不完吧，还需要李月出来赚钱。

“我想自己赚钱，不想依靠我父亲。”李月说道，“我喜欢音乐，但是我爸让我去公司里学习，我不想做。”

白芷云也明白了，感情是千金小姐，想出来体验一下生活。

还找关系进陆晨的公司。

“这个我帮不了你。”陆晨说道。

李月抿了抿嘴唇，感觉要哭了。

她是鼓起了很大的勇气打给陆晨，没想到被拒绝了。

而且是这么直接。

“不是我不帮你，而是你的性格，是不适合做艺人的。”陆晨说道。

----------------------------------------

第367章 我全部相信你

陆晨和李月相处过一段时间，对李月的脾气性格可以说是挺了解的。

“这个娱乐圈太乱，你父亲不让你进娱乐圈，是为了你考虑。”

陆晨话说的很认真，这是实话。

“可是我就是喜欢音乐，我想做出一番我自己的事业，我不想谁见到了我就会说这是李向前的女儿。”李月忍不住的哭了。

她很委屈，她感觉自己从小就没有自由，被父亲安排着去做各种事情。

叫她根本不认识的人叔叔，给根本不认识的叔叔表演才艺。

她感觉自己就是父亲用来给别人炫耀的。

她不想一辈子都活在父亲的掌控之下。

现在她已经成年了，她这么喜欢音乐，难道还不能去做自己喜欢的事情吗。

她不想每天去处理那些根本处理不完的文件。

“这怎么了，你本来不就是你爸的女儿吗。”陆晨说道，“多少人像这样被说还没有机会呢。”

“你父亲是你的亲人，他为你考虑的是最适合你的道路，但可能不是你最喜欢的。”陆晨说道。

“你可以和父亲商量着来。”

“不过你也听我一句劝，你很不适合娱乐圈。”

怎么说呢，李月虽然看起来很干练，但是有些单纯，容易相信别人。

这一点在娱乐圈是非常致命的。

不依靠自己的父亲，在娱乐圈李月根本混不下去。

“这样吧，我纯粹是帮你提个建议。”陆晨想了一下说道。

“你可以考虑一下官方通道，比如进编制，国家文艺团啊，一样是可以做你喜欢的音乐的。”陆晨说道。

当然，哪一个地方都是存在竞争的。

只不过没有娱乐圈这么残酷的规则罢了。

李月哭的很伤心，在向陆晨诉说着心里的事情。

陆晨有些无可奈何，被子下面白芷云已经掐了陆晨好几次。

“没事的，你和父亲商量一下，不要意气用事，这个社会坏人还是有的。”陆晨说道，“时间不早了，我先休息了，你也早点睡觉吧。”

“好吧，你早点休息，晚安。”李月说道，看着屏幕里的陆晨，想要说些什么，但是没有说出口。

有些人已经错过，就不会再拥有。

“怎么了，想你的前女友了啊，去找她吧。”白芷云脑袋钻出了被窝，故作生气的说道。

“哪里会。”陆晨说道，“有你一个老婆就够了。”

陆晨放下了手机，坏笑着说道。

伸手要去抱住白芷云，但是被白芷云挡住了手。

“哼，解释解释吧。”白芷云说道。

“解释什么啊老婆，该睡觉了。”陆晨说道。

“别给我打马虎眼。”

“你不听到了吗，我们两个已经很久没有联系过了，不信你看一下聊天记录，上次聊天都隔了几个月了。”陆晨解释着说道。

“隔了几个月，那个时候不是已经分手了吗。”

结果陆晨是越解释越乱。

“你听我说.....”

“我不想听你说，我现在只想问你一个问题。”白芷云认真的看着陆晨。

两人对视。

“你是不是真心的爱我。”白芷云问道。

“是真心爱你，我陆晨爱白芷云。”陆晨说道。

“若是撒谎，我陆晨天...”

“好了，你不用说了，我全部都相信你。”白芷云说道，堵住了陆晨的嘴巴。

她愿意相信陆晨。

只要心里深爱着对方，不去做伤害对方的事情，白芷云愿意为陆晨多留下一些空间。

谁都会有朋友哦，她不会疑神疑鬼。

陆晨让李月早点睡觉，结果自己到了凌晨两点才开始睡觉。

一觉醒过来的时候，已经是早上十点多。

老李很识趣的没有过来打扰。

睡醒之后白芷云起来为陆晨做了饭。

陆晨的心里是有些感动的。

上次见面，白芷云还是一个厨房小白，这是为了给自己做饭特地抽出时间练习的。

“差点忘了，我这次还是带着任务过来的。”白芷云说道。

“任务？什么任务？”陆晨问道。

“让你写歌啊。”白芷云说道。

“来之前凯哥在电话里特地叮嘱我，一定要让你多写几首歌。”白芷云说道。

“他大爷的。”陆晨很亲切的问候了一下朱凯。

“不准骂人。”白芷云说道。

“好好，不骂人。”

面对白芷云，陆晨几乎失去了抵抗力。

陆晨也关注到了一些风向，李双玉每天会把一些消息发送到陆晨的手机上。

陆晨这里并不是消息完全的闭塞。

陆晨大致是能够明白刘成的想法。

这一段时间，天行娱乐公司受了不少挫，刘成想要用张亚有扳回一些脸面。

顺便还能够增加一下公司里其余明星的曝光度。

张亚有，陆晨之前就听说过，还见到过，不过两人并没有打过招呼。

以前在歌手争霸赛上，张亚有做过嘉宾，呼声很高。

这是天行娱乐公司手里的一张王牌。

属于成名多年，既有实力，也有流量和影响力的歌手。

在华语乐坛，地位很高。

这一次张亚有出新歌，是引起了很大的动静。

再加上天行娱乐公司的宣传，网络上几乎全部都是张亚有的新歌即将在六月份推出的消息。

还伴随着杨梨和马思雨新歌的消息。

而兄弟娱乐公司这边，几乎没有什么动静。

完全被比了下去。

这样不行。

写吧。

陆晨只能牺牲自己宝贵的十分钟时间。

陆晨走进了录音室里，在一张白纸上写下来了几个字。

漂洋过海来看你。

中间白芷云过来送了一杯水，为了避免被人们抓去研究脑子。

陆晨特地装出来很难写的样子。

“没事，不着急在这一时的。”白芷云安慰着说道。

陆晨写完了这首歌，在录音室里实在是有些无聊，索性又写下来了一首。

后来。

这两首歌，都是为白芷云准备的。

至于朱凯所说的，陆晨自己出个新歌，陆晨暂时没有这个想法。

录音什么的，还是挺麻烦的。

晚上，陆晨将一首歌拿了出来。

“你，你写好了？”白芷云有些不可思议，这也太快了吧。

这还不到一天呢。

“嗯，还有一首，我现在正在理思路。”

----------------------------------------

第368章 被撤资的剧组

白芷云已经完全被陆晨的才华所折服。

这还不到一天的时间，陆晨就完成了一首歌，现在脑子里面第二首歌甚至已经成型了。

崇拜的同时心里面又有些自豪，这是我白芷云的男人。

一首漂洋过海来看你，一首后来。

隔一天陆晨把这两首歌都交给了白芷云。

朱凯还想让陆晨自己写一首歌唱，但是陆晨并没有这个想法。

只是剧组的事情，就已经足够陆晨忙活的了。

剧组的演员所要做的是研究自己的角色，而陆晨所需要研究的是戏里的每一个角色的把控。

千万不要以为这是一件很简单的事情。

工作量是很大的。

拍戏的这段时间，每天的平均休息时间在六个小时左右。

陆晨是处于睡眠不足的状态。

而且剧组这么多的事情，尽管有老李分担，但是主要的事情还在陆晨的身上。

这两天的时间，白芷云在剧组陪伴陆晨。

欢乐的时光总是很短暂的。

傍晚陆晨抽出时间，将白芷云送到了机场，恋恋不舍的相拥一下分开。

竖店里，同时拍戏的剧组有很多。

有电视剧，有电影，还有综艺都在这里拍摄取景。

有的剧组，财大气粗，出手阔绰，关注度极高。

而有的剧组，阵容寒酸，人气低得可怜。

拍出来的东西和内容，甚至没有人愿意去看。

有一个新的剧组加入进来，就会有一个剧组退出去。

“郭总，你相信我们，这一部戏，我们一定能够演好，投放在网络上，肯定能赚钱。”一个中年导演，近乎卑微的乞求。

“相信你？”被叫做郭总的人轻笑一声，甩开了中年导演的手。

“我投资是为了赚钱的，不是给你闹着玩的。”郭总冷笑着说道。

“老子虽然钱多，但是老子不傻，这年头还有人拍网剧？你竟然还告诉我拍网剧会赚钱，害的老子提前砸进去几百万，幸亏听了别人的劝说，否则不知道会被你坑骗多少钱！”郭总冷声说道。

“郭总，这一部戏真的会大卖，正是因为这些年网剧不行，所以人们会更期望看到一部好作品。”中年导演还不死心的说着。

“滚你吗的！”郭总一脚将中年导演踹倒在地上。

“说的真好听，说白了你就是想要钱，你和一些女明星没什么区别，钱，老子有的是！”郭总说道。

拿出来了腋下夹着的公文包，掏出来了一沓钱，扔在了中年导演的面前。

“可怜你的，留着吃饭别饿死了了，指望拍网剧挣钱，我看你是脑子被驴踢过之后又被门挤了！”郭总一口唾沫吐在地上。

“我们走。”

几个人坐进了旁边停着的黑色轿车，扬长而去。

留下瘫坐在地上，仿佛被抽取了魂魄的中年导演。

他坚持了这么多年的梦想，一次一次的被人按在地上踩，甚至还要吐上一口唾沫。

孙伟打了打西服上的脚印，将散落在地上的钱捡了起来，装进了口袋里。

“导演，导演你这是怎么了。”孙伟刚站起来，就有一个人急匆匆的走了过来。

岁月已经在来人的脸上留下了刻痕，不过在保养上要比孙伟导演好很多。

稍微收拾一下，还是很有颜值魅力的大叔。

“导演，这是谁打的你，我们报警。”潘云明说道，很生气。

“我没事。”

比起被踹一脚的难受，远远比不上心里的难受。

“导演，我们，”潘云明看着导演，眼中闪烁着渴望，“这部戏，我们还能拍吗？”

他是一个过气了很多年的明星。

时间倒退到二三十年前，他当时霸占了电视荧幕。

而现在，他明显的已经感觉到自己老了，经历了妻子的背叛，经历了一次一次现实的打击。

现在和以前，已经不一样了。

原来一个没有演技的面瘫脸，也能够演戏，也能够大红大紫。

而那些真正钻研演技的人，却落得没有戏拍的下场。

他就是一个活生生生的例子。

而且潘云明是对一个剧组很挑的人。

这么多年，不是没有剧组联系到他。

潘云明可以接受自己在戏中演一个装疯卖傻的人，但是他不想在现实中也装疯卖傻。

他推掉了不少剧本，逐渐潘云明这个名字已经淡出了导演的视野。

是孙伟联系上了他。

当时潘云明甚至以为孙伟是个骗子。

让他演男一号，不是很烂的剧本，就是诈骗。

但是没想到，剧本拿到手里，彻底改变了潘云明的心理状态。

这部戏拍出来，肯定能够火起来，他一定能够再次出现在公众的视野之中。

人生如戏。

尽管剧组给他开出很低的价钱，潘云明也没有不情愿。

他想认真的演一部戏，能够让自己全力发挥。

孙伟还没有回答潘云明的问题，潘云明就已经从孙伟的脸上读懂了。

但是他不死心，他接受不了这个消息。

他很想导演忽然惊喜的告诉自己，投资人没有撤资，这一部戏他们可以继续演。

他很希望这是一场恶作剧，是导演和他开的玩笑。

“小潘，不好意思。”孙伟脸上挤出牵强的笑，拍了拍潘云明的肩膀。

“投资人撤资了，这部戏，拍不下去了。”七尺男儿，孙伟说出这句话，差点没忍住泪崩。

绝望缓缓的爬上潘云明的脸。

投资人撤资了。

这部戏拍不下去了。

拍不下去了。

潘云明感觉浑身的力气被抽的干干净净，身体有些摇晃。

“小潘，你别这样，回头我联系一下几个朋友，问他们有没有适合你的角色。”孙伟说道。

他很愧疚。

当初他信誓旦旦的找到了潘云明。

告诉潘云明，这部戏一定能成功。

他们两个，会一同走向成功。

但是现在，戏还没有拍完，投资人就撤资了。

之前他对潘云明说过的话，全部都成为了泡沫。

什么都没有了。

钱没了，还拍什么呢。

完了，结束了。

什么都没有。

去他吗的理想，去他妈的网剧，还拍个毛线。

“导演，真的，一点机会都没有了吗？”潘云明接受不了这一切。

----------------------------------------

第369章 最后一个包间

“小潘，对不起，我，我尽力了。”孙伟摇了摇头。

此时两个人的心境相差无几。

一旦被投资人撤资，剧组无法运转，什么都进行不下去。

而另外一个，渴望凭借这一部戏发挥自己，却没想到人生的翻转来的这么快这么迅速。

他还没有来得及高兴，命运就狠狠的给了他一巴掌。

“一起吃个饭吧，以后要是还有机会的话，我一定第一时间联系你。”孙伟挤出笑容，说道。

作为一个演员，潘云明是一个很敬业很称职的演员。

演技精湛，而且很会做人。

他很喜欢这个演员，愿意当成朋友相处。

他们本以为可以共同奔向光明的前程，没想到小船还没有扬帆起航，船帆就被人折断。

两人难得奢侈了一次，孙伟也是放开了，不再拮据，来到了东阳饭店。

以前他常来，不过这几年很少来。

开销几乎都花在了拍戏上。

兜里面装着一万块钱，也不敢胡吃海喝。

到了饭店门口，孙伟就有些后悔了。

这一顿饭花去多少钱没太大关系，他已经不在乎了。

但是他不想碰见以前的熟人。

问他在拍什么戏，他该怎么回答。

要是碰到以前有过节的人，他该怎么办。

现在他就是属于竖店最底层的导演了。

一个没有资金的导演，就是一个摆设。

“走吧，吃顿好的。”孙伟笑着说道。

两人走了进去。

孙伟走的很急，不想碰见熟人。

“两位这边请。”大堂经理笑着说道，“来的真巧，正好剩下最后一个包间。”

孙伟毕竟也是见过世面的人，很从容。

他心里松了一口气，总算是没有碰上让自己很尴尬的人。

“徐导演，郭导演，两位来了，里面请里面请。”就在这时，迎宾人员的声音传来，透着谄媚的气息。

“嗯，安排一个大包间。”徐飞的声音从背后传来。

孙伟脚步一顿，只想赶紧走进去。

他不想碰见徐飞。

当年两人有过恩怨。

他们两个人曾经在网络上对骂过。

当时他意气风发，投资人很青睐他，加上他的拍出来的内容质量很高。

将徐飞羞辱的很厉害。

而现在，徐飞收获了三个多亿的投资，意气风发。

而他现在，沦落到剧组难以运转的地步。

“徐导，郭导，最后一个包间刚来人，不过您请稍等，我去联系一下我们经理。”旁边立即有人送上来茶水瓜果。

“快点。”徐飞不耐烦的说道。

“是是。”

迎宾人员走到了大堂经理的身边。

“经理，徐导来了，这最后一个包间，您看。”是当着孙伟和潘云明两人的面说的。

有一种当面羞辱的意思。

孙伟抿了抿嘴角。

大堂经理微皱一下眉头。

孙伟他认识，一个不红的导演，而徐飞正当财大气粗的时候。

但是哪里有把客人赶出去的道理，如果这样的话，东阳饭店的口碑会下滑的。

不过在大堂经理的心里，徐飞的分量，显然是要比孙伟两人重多了。

“两位，真是不好意思，我忘记这个包间，是之前别人提前预定的了。”大堂经理笑着说道。

“您看这样如何，两位在这稍等，一有包间我立即帮你们安排，我再自掏腰包，送你们一瓶红酒。”大堂经理也是很会做人了。

开饭店就是要迎客人的，不能得罪孙伟两人，也不能降了徐飞两人的面子。

“没事，我们换一家。”孙伟说道。

“真不好意思，下次你们过来，这瓶红酒仍然算数。”大堂经理说道。

虎落平阳被犬欺。

这个世道就是如此。

你红的时候，你有钱的时候，身边所有的人都在巴结你。

当你没钱没势，你就是一条肮脏的狗，谁看到都心烦，还想踢给你一脚。

孙伟两人向着外面走去，他认了，现实。

“这不是孙伟孙大导演吗？”孙伟和潘云明两人刚想出去，脚步匆匆，孙伟很担心徐飞看到自己。

但是仍旧被徐飞看到。

徐飞已经听说了孙伟的事情。

他的心里面是一个畅快。

幸灾乐祸。

投资人撤资，剧组停止运转，孙伟的这部戏，算是凉了。

以前在不是挺嚣张的吗，在微官上发文说他拍烂片，说他电影是垃圾。

现在怎么不牛了。

“是徐导演，这么巧。”孙伟强装作镇定，打了声招呼。

“是很巧，听说孙导拍的网剧被人撤资了，是不是真的啊，要不要我帮你一把啊。”徐飞笑着说道，很大声，周围的人听得一清二楚。

“拍网剧，真是笑死我了，竟然还有傻子去拍网剧。”

“呦呦呦，孙伟大导演，可了不得，厉害的很啊。”

“投资人撤资了，这部戏得有多烂啊哈哈哈。”周围传来一阵嬉笑声音。

孙伟恨不得找一个地缝钻进去。

他当然知道，徐飞就是在故意羞辱自己。

但是他无可奈何。

“不用了，谢谢你，我还有事先走了。”孙伟此时只想离开这里。

“哎，别着急走啊，这么久没见面了，一起吃个饭。”徐飞说道。

“我请你，我有钱。”

底气十足。

话语中无不是嘲讽孙伟的意味。

他现在收获了三个亿的投资，而孙伟被人撤资。

“不了，我还有事，你们吃好喝好。”孙伟牵强的笑着。

“我说你这人怎么给脸不要脸，知道我们徐导吗！”跟着徐飞的人里，有人喊道。

“一个垃圾导演，还有脸来东阳饭店吃饭，滚吧你。”

“徐导给你面子，你敢不要！”

道道的呵斥声音，让人难堪的下不来台。

孙伟再有城府，此时也是脸红了。

他没想到，有一天他会落到这个结局。

凭什么！

凭什么有实力的导演，有实力的演员落到没饭吃的下场。

而那些拍烂戏的导演演员，却混的风生水起。

孙伟心里在嘶吼，潘云明的心里，也不好受。

很压抑。

主要是没人认出来他，不然可能周围的人肯定也会嘲讽他。

徐飞是狠狠的出了一口恶气，让你当年在网络上羞辱我，现在我让你丢尽脸面。

----------------------------------------

第370章 恭喜二位

徐飞根本不打算这么轻易的放过孙伟。

他不仅要让孙伟丢尽脸面，还要往孙伟的脸上，吐上一口唾沫。

旁边的大堂经理有些看不下去了。

“徐导，郭导，包间已经收拾好了，几位先进去就坐，我们立即帮您安排好酒好菜。”大堂经理笑着说道。

徐飞的目光从孙伟的身上转移了过来。

冷笑一声，也是，他是出来吃饭的，和这么一个废物导演费什么口舌。

“走，今天随便吃随便点，我请客。”徐飞大手一挥，豪气万丈。

“徐导威武。”

“跟着徐导演真是太幸福了，不像有的人，穷的连戏都拍不下去了。”

“两个穷鬼，你们想吃吗，呵呵，滚吧，别在这丢人现眼了。”

临进包间时，徐飞的跟班狗还不忘嘲讽孙伟两人。

“两位慢走，这次真是不好意思。”大堂经理有些抱歉的说道。

“没事，谢谢你了。”孙伟深吸一口气，鼓起笑容说道。

迈步向着外面走去。

还没有出去，门口又涌进来一伙人，足足有二十三人。

穿着很随意，有保安制服，还有普通休闲服，还有一看就是剧组的服装的。

这是什么剧组，孙伟目光被吸引了过去。

“哎呀，陆哥来了，快快，里面请里面请。”旁边的大堂经理，一看到来人，腰一弯，脸上是比见到亲爹还要开心的笑容，小跑着迎了上去。

“导演，是陆晨。”潘云明低声说道。

“我认识，一个很有才华的年轻导演。”孙伟说道，他很羡慕。

羡慕这样的年轻导演，能够有发挥自己实力的机会。

可能是他真的老了，需要像陆晨这样的年轻导演顶上来了。

两人让开了路，让陆晨一行人先进来。

“还有包间吗？”陆晨问道，又带着剧组的人过来吃饭了。

现在大堂经理一见到陆晨，就像是看到了财神爷一样。

恨不得供起来。

“有，一个包间专门给您留着呢。”大堂经理笑着说道。

“这边请。”大堂经理亲自带着陆晨一行人，向着包间走去。

孙伟眼神一暗，自嘲的笑了笑。

迈步向着外面走去。

像他这样的人，还是去吃路边摊最合适，来这里干什么呢。

就就这样吧。

什么都无所谓了。

两人向着外面走去，潘云明忽然停下了脚步。

“小潘，走啊。”孙伟说道，有些愧疚。

之前他向潘云明保证这一部戏会大火，没想到投资人撤资。

现在他带着潘云明过来吃饭，没想到连一个包间也没有，还被人羞辱。

“导演，我想到了。”潘云明忽然说道，“你等我。”

说完，潘云明立即转过身，向着东阳饭店里面冲了进去。

孙伟心里一慌。

怎么了这是，受刺激了吗。

可别惹出事情来。

结果刚到门口，就被两个保安给架住了。

“陆晨！”

“陆晨！我们有一部戏想和你合作！”拉住了潘云明，但是没堵住潘云明的嘴。

潘云明大声的喊道。

“你给我闭嘴！”保安有些生气，回头肯定会受到责罚。

“陆晨！”潘云明大声的喊道，被保安一拳掏在了肚子上面。

“打扰我们饭店客人用餐，我看你是不想活了！”保安很恼火的说道。

“把他控制起来，报警。”

两个人一左一右，潘云明根本没有反抗的能力。

“等等，两位，这是误会，误会。”孙伟急忙说道。

“误会？我看你是和他一伙的吧，来两个人，把他也给弄起来。”

“刚才我看你们两个就鬼鬼祟祟的。”

几个保安就要把孙伟两人送到保安室，再交给警察。

潘云明嘴里还在呼喊着陆晨，撕心裂肺。

孙伟感觉自己是真他娘的倒霉！

这么多年，所有最倒霉的东西，一下落在的自己的身上。

孙伟甚至没有反抗，浑身无力，被保安拖着走。

“你再喊，我看你再喊！”保安也是很生气。

“报警，直接报警！”

走在最前面的陆晨停下了脚步。

“他喊得什么？”

“害，说有一部想和您合作，一个根本不红的演员和导演，根本配不上陆导您。”大堂经理谄媚着说道。

“嗯。”陆晨点了点头，“把他们两个请过来，我请他们两个吃饭。”

“什么？”大堂经理愣了一下。

“我说，我请他们两个吃饭，请你把他们两个请过来。”陆晨说道。

大堂经理一度怀疑自己听错了。

但还是很快跑过去，将几个要将孙伟两人抓走的保安拦了下来。

“恭喜二位，遇到贵人了。”大堂经理挥了挥手，几个保安松开了孙伟两人。

“陆晨要见你们，里面请吧。”

“什...什么...”连孙伟都有些难以置信。

大堂经理笑了笑，“二位，把握机会吧，里面请。”

孙伟和潘云明两人梦幻一般的再次向着东阳饭店里走去。

一进一出，再次进去。

每一次的心情，都是完全不同。

现在就像是在做梦一样。

潘云明喊了两声，陆晨竟然会答应见他们。

幸福，来的太突然，让他们有些不敢相信。

“哎呦，导演，你干什么。”潘云明痛呼一声，孙伟刚才戳在潘云明的肚子上，正是刚才被保安打的位置。

“没事，很疼吗？”孙伟问道。

“你说呢，这保安力气可真不小。”潘云明咧了咧嘴。

“原来我们不是在做梦。”孙伟笑了。

“不是，导演，你不是应该掐自己吗？？？”潘云明凌乱了。

“那不是疼吗。”孙伟笑了笑。

两个人一走进包间，里面很热闹。

二三十个人的目光，都集中在两人的身上。

孙伟有些紧张了。

“陆哥，我们有一部戏想和您合作。”孙伟紧张的说道。

“坐。”陆晨说道，“有什么事情慢慢说。”

陆晨笑着点了点头。

菜开始陆陆续续的送了上来，两个人坐在陆晨旁边的位置。

“陆哥，我们准备拍的是一部网剧。”孙伟说道，这是给陆晨打一个防疫针。

“网剧？”陆晨来了兴趣，“剧本可写好了？”

“先吃点，慢慢说，不用紧张。”

----------------------------------------

第371章 我让你走了吗

孙伟做导演这么多年，形形色色的导演，他见过的太多了。

贪财的，贪色的，大方的，抠门的，认真负责把戏当成生命一部分的，还有完全不尊重拍电影这个行业的。

孙伟这一辈子也是经历过大起大落了，见多识广。

但是他从来没有见过像陆晨这么一个导演，如此大方的去请群演吃饭，甚至还有剧组里的保安。

而且他能够感受的出来，包间里的人对陆晨是发自内心的尊敬。

人心隔肚皮，可能每一个人心里面想的都不同，但是在绝大部分人是如此。

“是什么类型的网剧。”陆晨问道。

“犯罪悬疑类型。”孙伟急忙说道。

“剧本带了吗？”陆晨问道。

“带了带了，在外面的车子里，小潘，你去给陆哥拿过来。”孙伟急忙说道。

“好，陆哥稍等。”潘云明急忙说道，他看到了希望。

“别着急，慢点。”潘云明毛躁的向着外面跑去，陆晨笑着叮嘱。

“陆哥，我敬您一杯，无论您会不会投资，我都非常感谢你。”孙伟说道。

在他近乎绝望的时候，是陆晨给了他再一次的希望。

陆晨会先看一下剧本，已经让老李去联系，查一下孙伟导演，实力如何。

陆晨不是一个傻子，这年头谁投资不想赚钱。

就算这两人是骗子也无所谓，陆晨根本没有损失什么。

就是请这两人吃了一顿饭而已，无伤大雅。

“你看。”老李拿着手机，上面有一份关于孙伟的资料。

“奇怪了，有这么多作品的导演，不至于落到现在的地步吧。”陆晨浏览了一下孙伟的资料，几部电影在豆瓣酱上评分是挺高的。

“现在投资人都想投资那种能够快速赚钱的戏，孙伟这种慢慢打磨剧本的，他们不喜欢。”

“而且他们这么费尽心思的拍一部戏，关注度可能还没有一个面瘫的小鲜肉关注度高。”

这是一个很现实的问题。

陆晨回到了饭桌上。

两人又聊了一会。

潘云明恨不得把两步并成一步，心情愉悦起来，拿着剧本快速的想要回到包间。

向陆晨证明，这一部戏的价值，他们一定能够演好拍好。

“不好意思，我不是故意的。”

着急之下，不小心撞到了从包间里出来的一个人。

身上冒着一股浓烈的酒味，潘云明急忙道歉说道。

抬头一看，冤家路窄，是徐飞。

“握草，你他妈的不长眼睛！”

徐飞张嘴骂道，喝了点酒，有点上头。

“知道老子这一身西服有多贵吗，你一个死穷鬼能赔得起吗！”徐飞看到是潘云明，立即恶狠狠的说道。

“对不起。”潘云明道歉说道。

“对不起？一句对不起就完了吗。”

“走路不长眼睛，干脆把眼睛捐给需要的人。”

“是这个穷鬼，怎么又来了，保安还不给轰出去。”徐飞身旁的几个人呵斥道。

潘云明低着头，不停的道歉。

大堂经理走了过来。

“谁把你放进来的，现在把这个死穷鬼给我轰出去，这种人不配在东阳饭店吃饭！”徐飞说道。

潘云明脸色通红，拳头握得紧紧的。

“徐导，这，这不好吧，这位也是我们的客人。”大堂经理在旁边陪着笑容。

徐飞冷眼看了一眼大堂经理。

“客人？这个吃不起饭的穷鬼也是客人，我看你们饭店的档次，现在是越来越低了。”徐飞说道。

大堂经理陪着笑没说话。

只是心里暗骂，当年你像个孙子一样求爷爷告奶奶的拉投资，不也是这个样子。

“你是想让我们留下来吃饭，还是留下他。”徐飞说道。

潘云明前所未有的耻辱。

他这个年纪，逼近中年。

面对这样的羞辱，潘云明心里纵然有一团火在燃烧，但也只能忍着。

“徐导，我们开门迎客，两边都是客人，哪里有将客人赶出去的道理。”大堂经理笑着说道，“这样，他撞了你确实是不对，我回头送您一瓶红酒，亲自赔罪。”

大堂经理不想把事情闹起来。

他们饭店是用来赚钱的。

“开门迎客？”徐飞挑了挑眉毛，“他，也是你们饭店的客人？”

“他可配！”徐飞说道。

潘云明身体在发抖。

“来者是客，来者是客。”大堂经理说道。

“少给我废话，今天不把他给我轰出去，以后我们就不会再来。”徐飞撂下了一句话，看着办吧。

徐飞很自信，他现在身价不一样

他相信大堂经理会很快做出抉择。

这是只有一个选项的选择题。

“徐导，真是抱歉，我们饭店没有把客人轰出去的道理。”大堂经理仍旧是陪着笑容，但是话语之中的意思很强硬。

徐飞眯了眯眼睛。

“你确定。”

“我确定。”大堂经理仍旧是满脸笑容。

徐飞的脸色，却变的很难看。

走，还是不走，这是个问题。

他话已经放了出来。

本以为大堂经理会毫不犹豫的选择把潘云明轰出去，没想到结局和他想的完全相反。

一时之间是有些下不来台。

“徐导，我们给您方便，您也不要让我们太为难是吧，这顿饭我给你们打个九五折，要不这件事情就这么算了。”大堂经理很会做人，给了一个台阶下。

徐飞很不甘心，他恶毒的看了一眼潘云明。

看这个意思，是不准备善罢甘休。

大堂经理这边，也是给足了徐飞面子。

“我要说....”

“站那干嘛呢，快点回来。”

徐飞正要说我要说不呢，一道声音忽然从不远处传来。

“小潘，怎么了这是？”

这两道身影，徐飞全都认识，还全都有恩怨。

一个陆晨，让他恨得咬牙切齿。

一个是孙伟，刚刚被他羞辱过。

“陆哥。”一看到陆晨，大堂经理急忙走了过去，不无邀功之意。

“嗯，谢了。”陆晨说道。

“进去吃饭，饭菜快凉了。”陆晨说道，将潘云明拉了过来。

徐飞嘴角抽搐了一下。

陆晨！又是这个该死的陆晨！

“站住！我让你走了吗！”徐飞冷声说道。

----------------------------------------

第372章 你疯了吗

陆晨根本没有搭理徐飞。

“这个监控的视频回头发给我一份，让网上的人也看一下徐大导演的风姿。”陆晨说道，指了一下正对着他们一行人的摄像头。

气焰正嚣张的徐飞，瞬间萎了下来。

刚在正在酒劲上，徐飞正牛气哄哄的画面完全被摄像头记录了下来。

这要是被你爆到网络上，以陆晨的影响力，这段视频必定会流传起来，他绝对是死无葬身之地。

徐飞吓出了一身冷汗。

这一次可是他好不容易找来的机会。

到时候因为这件事情被投资人撤资，他徐飞得后悔的把头塞进裤裆里。

徐飞被吓的已经一点醉意也没有了。

眼见着陆晨三个人走进了包间里，不敢阻拦，心里面想着该怎么挽回。

大堂经理看着徐飞的表情，心里是一阵暗爽。

这种人就应该被制裁。

不嚣张了吧，不牛了吧。

被陆晨一句话吓得脸色发白。

“这段视频，不能给他。”徐飞看向了大堂经理，说道，眼神中甚至有些乞求的意思。

徐飞是真的害怕了。

“徐导放心，我们饭店会保护每一个客人的隐私的。”大堂经理微笑着说道。

“是是，刚才是我不对，我给你道歉。”徐飞急忙说道，“这段视频千万不能流传出去。”

大堂经理微笑着，没有说话。

回去之后，徐飞心情仍旧是非常的忐忑。

身边坐着一个男人的郭小明看徐飞有些不对劲，刚才还是意气风发，怎么回来之后就有些萎了。

陆晨的包间里，陆晨在静静的看着手里的剧本。

孙伟和潘云明两人连呼吸都小心翼翼的。

紧张，期待。

不知道最终的结局会是如何。

白夜追凶。

陆晨大致的扫完了一遍剧本，心里已经有了底。

“这剧本是从哪里弄来的？”陆晨问道，放下了剧本。

“陆哥放心，版权我买来了，花了五十多万。”孙伟说道，就这样投资人还嫌这个价格高了。

“这部戏的预算，在什么价位。”陆晨问道，靠在了椅子上。

孙伟压制住内心的激动。

“按照我们之前的进度，总共分为32集，演员的片酬，再加上制作成本，每一集的花费，大约在两百万上下。”孙伟说道。

“两百万，”陆晨想了一下，三十二集，一集两百万，总共是...陆晨想拿着计算器算一下。

“导演，要不我的片酬，降低一些吧，我一集只拿五十万吧。”潘云明看着皱着眉头的陆晨，主动说道。

“这，”孙伟感觉对潘云明很愧疚。

本来的片酬，就已经是友情价格了，现在潘云明又主动下降了几十万。

“哎呦我去，我还是用计算器算一下吧。”陆晨说道。

“六千四百万，还是计算器算得快。”陆晨说道。

这个成本，相比较于一般电视剧，也低了不少。

在陆晨的心里接受范围之内。

“你能保证这一部电视剧的质量吗？”陆晨问道。

“我能。”孙伟说道。

“这样吧，凑个整数。”陆晨想了一下，说道。

六千万吗，孙伟感觉制作已经有些拮据了。

“七千万。”陆晨说道，“把制作把控好。”

孙伟和潘云明两人愣了一下，怀疑自己听错了。

别的投资人，都是恨不得用最低的钱，挣最多的钱。

而陆晨，现在还主动加钱。

这一瞬间，孙伟感动的差点哭出来。

他，和别的投资人不一样。

他是为了华夏网剧的崛起，他是为了艺术，他不是为了钱。

这一时间，陆晨的形象，在孙伟的心里，瞬间高大了起来。

敬仰。

娱乐圈要是能多几个陆晨这样的人，风气也不会沦落到现在的地步。

烂片充斥市场，被国外人骂没有好电影好电视剧也是有原因的。

“陆先生，多谢。”孙伟语气沉重，说道。

他是在替那些为了好影片为努力的所有导演，向陆晨说一声谢谢。

陆晨笑了笑，“来，走一个。”

“那必须走一个，我干了。”

“干了。”

陆晨又给李双玉和朱凯两人增加了工作量。

陆晨这边拍板，具体接触的事宜，还是需要公司那边来进行确认的。

孙伟和潘云明两人已经很久没有这样开心的吃一顿饭了。

回去之后，这一条消息，开始在网络上扩散。

陆晨要投资拍摄一部网剧。

引起的动静可不小。

“真是笑死我了，陆晨疯了吗，这年头拍网剧不是往无底洞里砸钱吗。”

“总要有第一个掉进陷阱里的人。”

“哎呦我去，之前投资的傻子郭总走了，又有一个傻子陆晨冲了上来。”

“什么年代，你拍网剧？”

网络上，充斥着嘲讽声音。

根本没有人相信一部网剧能够火起来，那能挣几个钱。

网络上的人对着陆晨是一阵狂踩，压根不相信陆晨能够成功。

朱凯的电话，第一时间打到了陆晨的手机上。

“晨子，你疯了不成！”刚一接听到朱凯的声音。

“你小点声音。”陆晨说道，“我没疯，也不聋，你不用这么大声音。”

“投资网剧，你不知道前面人的教训吗，全部都是亏本，这么多钱我们不如用来做慈善了。”朱凯说道。

“我的哥，你小点声音。”陆晨说道。

听得出来，朱凯很激动。

毕竟七千万，对于正处在上升期，哪里都急需要钱的兄弟娱乐公司来讲，不少了。

“公司是没钱了吗？没事，我卖个房子。”

说话就是这么豪气。

“那不至于。”朱凯说道，“只是我觉得，根据前人的经验，拍网剧一定会亏钱的。”

“你相信我吗。”陆晨问道。

“草。”朱凯骂了一句。

“要是别人投资拍网剧，我会觉得那个人是傻子，但是你，我肯定相信！”朱凯说道。

“行了行了，大晚上的，我睡觉了，你也早点睡吧。”陆晨说道，不管有些激动的朱凯。

“嘟嘟~”

朱凯还想聊一会，只听到电话挂断的声音。

“你大爷的。”朱凯骂了一句，在一份文件上签了字。

兄弟娱乐公司正式投资白夜追凶这部戏。

----------------------------------------

第373章 又一个傻子

官方的消息一传来，所引起的反响是更加巨大。

很多人感觉兄弟娱乐公司是疯了。

怎么会选择投资一部网剧，这不是故意把钱扔出去吗。

徐飞不可避免的看到了网络上的消息，他现在是非常的敏感。

一直在关注着网络上的消息，生怕陆晨把他那天晚上的视频给爆出去。

那他可就玩完了。

结果却看到了陆晨选择投资孙伟新戏的消息。

经过了短暂的惊愕和不可思议之后，徐飞忍不住笑了起来。

“傻子，真是一个傻子，脑子被门挤了。”徐飞幸灾乐祸。

他是真没有想到陆晨竟然会选择投资孙伟的新戏，还是一部网剧。

一个过气的都没有人认识的明星潘云明主演，会有人看？

花了五十万不知道从哪里买来的版权，会有人关注？

“真是人傻钱多，活该，我看你的钱，早点赔光赔得干干净净！”徐飞咬着牙说道。

他恨不得陆晨现在就变成穷光蛋，被他踩在脚下，被他狠狠的羞辱。

......

独立别墅，院子里停放着几辆豪车。

识眼的人一下就会知道，在这个位置的一栋独立别墅，价格逼近上亿。

院子里面停放的豪车，更是千万级别的。

这里正是郭总的住处。

手边放着一杯红酒，喝上一口，就是一个普通人一个月的工资。

真皮沙发，波斯地毯，到处散发着昂贵的气息。

郭总坐在沙发上，看着平板上的消息，笑着摇了摇头。

还真是个傻小子。

到底是年轻啊。

说实话郭总的心里面对兄弟娱乐公司是很瞧不起的，想要在娱乐圈混口饭吃很难。

他根本不相信这三个年轻人，能够混出头来。

最终只会落到一个破产的下场。

这个社会会用现实告诉他们，什么叫做残酷。

说起来他还想打个电话谢谢陆晨，之前他投资这部网剧不少人在骂他是个傻瓜。

现在好了，别人的目光，从他的身上转移过去了。

现在陆晨变成了别人口中的傻子。

还真是个傻子。

天行娱乐公司的高楼。

刘成看着手上的一份消息，却不像徐飞和郭总这么开心。

从陆晨出道以来所做的事情来看，陆晨绝对不是一个会意气用事的傻子。

但是现在网剧的市场如此萧条，陆晨是从哪里的得到的勇气，竟然选择投资七千万。

难道，网剧有这么大的市场。

刘成皱了皱眉头，确实，国内网剧的市场很大。

因为在网剧市场，几乎没有一部能够拿得出手的作品。

现在是谁敢进去谁死。

就算是天行娱乐公司，娱乐圈的巨头公司，也不敢轻易的把手伸进网剧的市场。

因为很多前车之鉴告诉他们，谁敢把手伸进去，就只有一个下场，亏得血本无归。

陆晨，他会成功？

刘成压根不相信。

但是从开始到现在，所发生在陆晨身上的事情来看，让刘成不得不重视陆晨。

刚开始他以为能够轻松的封杀陆晨，没想到陆晨不仅没有被封杀，如今已经成立了一家娱乐公司。

他以为陆晨的演技会受到质疑，没想到在所有人的期待之上。

他以为陆晨的第一部电影会输的一败涂地，没想到第一部电影就大卖。

他以为魔术战争会在播放量上面完全碾压秦时明月，没想到现在魔术战争视频的播放量，连秦时明月的四分之一都没有。

从开始到现在，他以为的陆晨，会一次一次的打破刘成心中陆晨的形象。

难道，陆晨是一个无所不能的人。

难道国产网剧，这一次会被陆晨打开吗？

刘成不得思考这个问题。

同时刘成也将目光放在了国产网剧这一个市场上。

有一个成语叫做未雨绸缪，在陆晨之后，刘成感觉在国产网剧这一方面，会有很大的市场。

网文改编的影视剧，会吸引不少的人观看。

但是这中间，是需要承担很大的风险的。

刘成一时之间有些犹豫，到底要不要跟随着陆晨进入网剧市场。

陆晨花费了七千万的投资，而天行娱乐公司出手，投资的金额是绝对要高于这个投资金额的。

不花钱肯定不会出来好的剧本和制作。

这不是主要的，最主要的是刘成心里有些担心。

若是这一次再输给陆晨，天行娱乐公司的脸面该放在那里。

他不能输。

否则再一次输给陆晨，会给天行娱乐公司的名誉造成很大的损失。

刘成决定了，如果不弄的话，就不动手，如果要进军国产网剧市场的话，就一定要认真搞一部作品。

向外界证明，天行娱乐公司的实力依然强大，不是兄弟娱乐公司这样的小公司能够撼动的。

最近刘成很忙，张亚有新歌的事情正在紧锣密鼓的进行。

宣发已经开始，铺天盖地，无不是有关张亚有新歌的消息。

天王级歌手再出新歌，这本来就不需要怎么炒作，就是一个很火爆的话题。

今年华语乐坛的音乐，注定了是要被他们统治。

竖店，或者剧组。

陆晨不准备唱以父之名这首歌，所以秦宏伟和方山两人开始寻找合适的歌手。

方山推荐了一个，在娱乐圈初露头角，小有名气。

方山很看重此人的才华，已经亲自出手为他写了不少歌曲。

两个人的合作不少。

方山带着周杰灵，坐在陆晨的对面。

周杰灵留着刘海，坐在陆晨的对面，看起来有些拽拽的。

之前方山给陆晨提过，周杰灵是一个挺内向的人。

确实是，坐在陆晨的对面就打了一声招呼，没再说话。

“你唱一下吧。”陆晨没有墨迹，不耽误自己的时间，也不耽误别人的时间。

“好。”周杰灵点了点头，开始清场。

在很认真的唱歌，情感投入了进去。

唱完了前面几句，陆晨脸上没有什么表情。

“就他吧，很合适。”陆晨点头说道，“录好之后把歌发给我听一下。”

“好的，”

“对了，在几月份专辑上线？”陆晨问道。

“计划在六月份推出新专辑。”周杰灵酷酷的回答道。

有意思，陆晨笑了笑。

张亚有的新歌，就是在六月份上线。

----------------------------------------

第374章 金曲榜

根据陆晨所了解，他为白芷云所写的两首新歌，也计划在六月份推出。

到时候可就好看了。

竞争一定会异常激烈。

陆晨很乐意看到这样的局面，这样会促使华语乐坛的音乐，越来越好。

很快，几部新专辑和新歌即将同时在六月份上线的消息，已经散播到了网络上。

几家的粉丝已经快炸了。

这个消息过于劲爆。

张亚有在六月份推出新歌，这是天王级别的歌手，实力肯定是有保证。

同时跟随着推出的还有同公司的杨梨和马思雨的新歌，这两人的歌也是天行娱乐公司花重金打造，很值得期待。

白芷云的新歌，也宣布在六月份上线，由陆晨亲自出手打造。

陆晨写歌的实力，已经得到了认可。

他们只是很期望，陆晨亲自为白芷云写的这两首新歌，能够达到什么样的水平。

和歌手张亚有推出的一首新歌，是否能够相提并论。

周杰灵如今在华语乐坛，只是小有名气，之前根本没有多少人听过周杰灵的歌。

不过这一次，周杰灵所引起的关注度可不低。

所有人都很好奇，这个周杰灵，到底有什么特别之处。

陆晨，秦宏伟，方山，这其中的每一个人都可以被称之为才子。

现在三个人联手打造的一首新歌，歌曲的质量一定是好到爆炸。

但是很多人难以理解，这一首歌就算是天王级别的歌手也会要。

为何他们三个人选择把这首歌交给一个名不经传的周杰灵来唱。

他，能行吗。

“我太期待了，华语乐坛三大才子联手打造一首新歌，会是多么高的水准！”

“支持张亚有，当年张亚有火的时候，陆晨还没有出生呢。”

“周杰灵是谁？”

“马思雨我爱你。”

“要是陆晨亲自唱一首歌，这样的话就太好看了。”

“华语乐坛这是要爆发了吗，太刺激了，期待六月！”

网络上的消息，几乎全部都是和音乐相关的内容。

很多人将今年的六月，称之为神仙打架。

很多人是很期待陆晨秦宏伟三人合作的歌曲，还有人很期待张亚有的歌曲。

单单是这两者，就具有很高的对比性。

相比较于天王级别的歌手，陆晨究竟存在多大的差距。

而且这很像是兄弟娱乐公司和天行娱乐公司的再一次斗争。

陆晨的粉丝，也纷纷的跑到了陆晨的微官下面留言。

强烈要求陆晨自己出一首新歌。

但是并没有得到陆晨的回应。

和以前一样，陆晨整个人像是从网络上消失了一样。

粉丝们希望陆晨出一首新歌的事情，只能是一个美好的期望。

同时网络上是有不少人在骂陆晨。

说陆晨夜郎自大，自己什么水平，还帮别人写歌，简直是对华语乐坛的一种侮辱。

骂陆晨的点很多，只有你想不到的，没有他们不骂的。

说陆晨不配和张亚有相提并论，说陆晨骄傲自大，说陆晨要拍戏就拍戏，要写歌就写歌，不要不务正业。

还有骂陆晨包养小三的，这种就是一上来直接开喷的。

陆晨也不知道这一天天的自己这么多的事情。

不仅是有拍戏方面的事情。

刚才王素给陆晨打过来了电话。

陆晨一看到是王素教授的电话，心里面就咯噔一声。

打电话肯定是有事情。

果不其然。

还说这件事情是院长亲自下达的命令，她只不过是帮忙传达。

我信你个鬼，陆晨心道。

什么中外乐器交流会，陆晨之前压根没有听说过。

根据王素介绍，规模很大，本来创办的目的，是为了激励更多的华夏年轻人去学习华夏的乐器。

让华夏的乐器能够继续传承，发扬光大。

现如今很多人更愿意去学习钢琴吉他，而不是愿意去学习长笛二胡，这些华夏传承多年的乐器。

这就是社会的现实。

而本来举办中外乐器交流会的目的，是发扬华夏传统乐器，没想到风头，已经完全被别人吸引了过去。

从开始到现在，一直被压在下面，无法喘气。

所以这一次，王素找到了陆晨，想要让陆晨前去参加中外乐器交流会。

陆晨是打心眼里没什么兴趣，他现在的主要的精力和心思，是放在拍戏上面。

但是这种事情，陆晨是不好已拒绝的。

而且王素告诉陆晨，中外乐器交流会距离举办还有一段时间，陆晨有充足的时间去准备。

不用着急。

陆晨也是很无奈，只能答应下来。

.......

几家音乐平台再次联手，张亚有几人的新专辑会同步在这几家音乐平台上上传。

还联合搞出来了一个很有看头的金曲榜。

到时候会根据这几首歌的综合热度来评定排名。

这种方法很多，但是在每一个场合下，都有很高的关注度。

第一名将会获得五十万的奖金，而且会被评定为年度金曲。

第二名是二十万，第三名是十万。

这一下就将很多人的目光吸引了过来。

人们纷纷开始猜测，谁会获得金曲榜的第一名。

就目前的形势来看，很显然张亚有是最具有可能的。

除非在歌曲上面，能够形成完全的超越，才有希望超越张亚有获得第一名。

张亚有听到这个消息，轻笑一下，他这一辈子得过的奖太多了，这一个他根本不在乎。

而且第一名的成绩，一定是他的。

这些后辈，想要追赶上他，还需要时间的铺垫。

时间过得很快，陆晨在剧组拍戏，更是感觉时间如白驹过隙。

这个世界上时间是留不住的。

每天，陆晨都会抽出时间，练一练二胡。

前世陆晨学过二胡，所以对陆晨来说，没有多少难度。

写了几个曲子，以备不时之需。

网络上，并不平静。

距离几个人新专辑上线的时间越来越近，各方面的宣传已经开始进行。

同时几家粉丝也在明争暗斗。

歌曲还没有上线，人们就已经开始预测金曲榜的排行了。

张亚有毋容置疑的排在第一位。

而多数人的预测结果中，周杰灵几乎全部是被排在末位。

----------------------------------------

第375章 神仙打架

这个小有名气的周杰灵，根本不被人们看好，质疑的声音也是最大的。

很多的人觉得周杰灵根本配不上陆晨三个人专门写出来的一首歌。

在这种预测之下，六月六号，几个新专辑在所有人的期待之下，终于上线了。

一上线就引起了火爆。

所有喜欢音乐的人目光都被吸引了过来。

天王级歌手的张亚有，还有目前隐隐要成为一线歌手的白芷云。

天行娱乐公司的杨梨，还有具有很高流量的马思雨，剩余一个没有太多关注度的周杰灵。

这几家音乐平台会在后台对这几首歌进行统计。

汇总出来一个热度，然后根据热度的高低来决定排行。

第一天，张亚有推出的新歌阴天直接以强势无比的姿态，霸占了榜首的位置。

天王级别歌手的实力和影响力，在这个时候就可以彰显出来。

第一天的热度就直接突破了一千万。

而第二位超出了很多人的预料。

人们以为这个第二名，不是白芷云就是杨梨。

但是没想到，占据第二名的是马思雨的新歌。

而这一首歌的下面，评论几乎全部都是马思雨我爱你，我支持你这样的评论。

现在这一首歌的热度在八百多万。

第三首歌才是白芷云的新歌漂洋过海来看你。

至于杨梨的新歌，竟然连第四的位置都没有占到。

第四名是白芷云的新歌后来。

这两首歌的热度，都在五百万上下。

第五名才轮到了杨梨，这个热度刘成看到了，甚至直接丧失了想要继续培养杨梨的想法。

太失败了。

周杰灵，根据别人的预测，果不其然是排列到了最后一名。

以父之名这一首歌的热度，更是低的可怜，刚刚到达一百万。

毕竟周杰灵的人气和粉丝的数目摆在这里，想要和张亚有这种级别的歌手相比，十分困难。

而有的人对金曲榜的排行，显然是非常的不满。

“张亚有排在第一位我没有意见，但是第二名是个什么玩意，一首英文歌？评论区里全部无脑粉丝刷的评论，这种热度也算吗。”很显然，有人根本看不下去马思雨排在第二名的位置。

她的歌并没有太多出彩的地方，几乎是硬生生的依靠粉丝的力量把热度刷到第二名的。

白芷云的两首新歌，并没有受到质疑。

“陆晨出品，必属精品，我算是服了，陆晨的才华在整个娱乐圈，堪称第一！”

“漂洋过来来看你，后来，我听朋友说，陆晨只花了两天时间就把这两首歌完成，难道我的脑子和陆晨的脑子不一样吗。”

“有一说一，我感觉漂洋过海来看你这首歌应该是榜一，无论是编曲还是演唱绝对第一位，但张亚有的影响力太大了。”

“粉了，支持白芷云。”这一波不论排名，白芷云的热度是在猛涨，微官粉丝的数目，是以万为单位在增长。

而杨梨的新歌，显然是很让人失望。

如果单独拿出来，可能所获的支持率很高。

但是今年的六月，不同寻常。

网络上有知名的音乐评论人说今年的六月，是神仙打架。

相互比较之下，杨梨的新歌，听起来很俗。

但是也要比周杰灵的新歌强上不少。

毕竟杨梨的粉丝数目是周杰灵粉丝数目的好几倍，肯定是能够拿下。

“这肯定是有人故意针对我，”杨梨看到这个结果，根本不愿意相信，“肯定是陆晨，是陆晨找了几家音乐平台的负责人故意针对我。”

杨梨来找刘成哭诉。

刘成点了一根烟，许久没有说话。

连他都没有办法在这中间动手脚，陆晨能有这个手段？

刘成心里很清楚，这是一份很真实的数据。

他现在对杨梨是非常的失望了。

公司花了这么大的力气来捧，结果输的这么惨。

“我回头打个电话问一下，你别伤心，一个排名而已，无所谓的。”刘成擦了擦杨梨的眼泪，“你要是喜欢，下次我弄个排名，你排在第一位。”

刘成笑着安慰杨梨。

杨梨抱着刘成哭。

刘成心里已经差不多把杨梨放弃了，以后你就参加参加综艺节目，没事的时候演个电视剧电影什么的吧。

在歌曲方面的争斗，有了后台支持的白芷云，已经完胜了杨梨。

倒是马思雨的表现，让刘成大吃一惊。

占据了金曲榜第二的位置，刘成很清楚，除了前期的宣传，别的地方刘成没有动用手脚。

这是完全凭借马思雨自己的粉丝和流量。

按照这样的趋势来看，马思雨已经成了气候，接下来可以重点培养，成为流量明星。

在心里面刘成已经有了盘算。

本来刘成看到杨梨倒数第二这个消息，心情是有些郁闷的。

但是现在心情好了不少。

特别是看到陆晨联合另外两个人联手写的一首歌，处于垫底的位置，刘成更是开心。

什么玩意以父之名，这是什么歌，垫底也属于正常。

然而刘成没有注意到，这一首歌的评论下，几乎清一色的好评。

对这一首歌赞不绝口。

第二天，很多人感觉这个名词不会有太大的变动。

但是第二天的排名是出乎了所有人的预料，包括刘成。

张亚有的新歌热度已经破了两千万，占据榜首。

而第二名已经换人了。

马思雨的一首英文歌已经消失不见。

后来强势霸占了第二名的位置，短短一天的时间，热度增长了一千万！

距离张亚有，也只有五百万热度的差距。

第三名还是白芷云的歌，漂洋过来来看你，这一首歌的热度也不低，逼近一千五百万。

人们以为第四名会是马思雨的新歌了。

然而并不是。

以父之名这四个字很显眼。

第一天的热度还不到一百万，第二天这一首歌的热度，是瞬间跨越到了一千多万！

甚至比马思雨的新歌还要高了几十万热度。

一千三百万。

马思雨英文歌热度在一千两百多万，几乎没有上升。

杨梨仍旧是垫底。

很多人快疯了。

质疑以父之名这首歌是陆晨在背后故意操纵，把评论和热度刷上去的。

----------------------------------------

第376章 谁才是第一

“这个热度肯定是被人刷上去的，太假了，一夜飙升一千多万，白芷云我相信，但周杰灵是谁，我根本不相信。”

“这个名词的变换的太离谱了吧，按照这个发展趋势，张亚有榜首的位置甚至能被人挤下来。”

“假的离谱！”

“以父之名凭什么能够超越马思雨的新歌，周杰灵他不配。”

“以父之名是吧，你给我等着，兄弟姐妹们我们不胡乱喷人，先去听，不好听回来我们骂死他。”

“什么玩意。”马思雨的不少无脑粉丝，带着一种报复的心理点击了以父之名这首歌。

他们要认真的听完这首歌之后，再使劲的抓住这首歌的缺点，无限的放大。

然而这是一条不归路。

潘用在周围的人看来，是很不合群的人。

他已经参加工作了，但是在工作中几乎没有朋友，没有什么应酬，也没有女朋友。

按理来说，潘用这种人是最能够存到钱的。

不应酬，也不需要花费在女朋友身上，父母也不需要潘用来操心。

但是每一次到月底几天，潘用就会和泡面相伴。

穷的揭不开锅。

潘用是一个追星族，他对男明星是不感冒的，他所喜欢的就是那些女明星，不仅要长得漂亮，身材还很好的女明星。

他的工资，基本上都花费在支持这些女明星上了。

还有他平时特别喜欢看直播，美女直播。

现在他只要一进直播间，那些女直播就会一声哥哥的喊着，潘用很受用。

他最近对马思雨是特别的迷恋，好几天晚上做梦马思雨被人针对，然后他化身成为一个富家子弟，霸气出手将马思雨拯救于水深火热之中。

美梦醒来的之后，潘用总是有些意犹未尽。

要是什么时候能够见马思雨一面，潘用感觉自己这一辈子都值了。

从开始到现在，他花费在马思雨身上的钱，已经好几万了。

微博上，是有不少粉丝的。

在马思雨的新歌出来的之前，潘用就在群里面发了一个五百块的大红包。

要他们写评论，把马思雨新歌的热度顶上去。

而他自己更是熬了一个通宵帮忙刷热度。

看到马思雨的新歌处于金曲榜第二的位置，潘用的心里面是很开心的。

这里面有他的功劳。

然而第二天醒来一看，他急忙的打开金曲榜，却发现马思雨的新歌，竟然被挤到了倒数第二的位置。

潘用是很恼火。

以父之名，这什么破歌，凭什么排在马思雨新歌的前面。

“兄弟们，思雨的新歌的排名被挤了下来，你们说怎么办！”潘用在群里面发消息了。

“干他，”

“陆晨肯定在背后操控了，这绝对有黑幕！”

“兄弟们，集合了！”

群里的人很激动，听潘用的命令。

“大家别吵，不要刷屏，听我说。”潘用打字速度很快。

“我们是有素质的粉丝，我们不能没有根据的胡乱喷人。”潘用说道，他上过大学。

“现在我们去听周杰灵的新歌，把这首歌的缺点给我找出来，大家统一口径！”潘用在群里说道。

“收到！”

“做马思雨有素质的粉丝，找出他的缺点，统一去喷他！”

“兄弟们，为了马思雨，冲冲冲！”

群里面的人很激动，像是打了鸡血一样。

潘用也打开了手机，点进了以父之名。

冷笑一声，以父之名，一听名字就是烂歌，哪里有马思雨的英文歌大气。

这首由秦宏伟和方山填词，陆晨作曲的歌究竟如何。

开头是一段潘用听不懂的词，潘用觉得这是一段祈祷。

风格另类，钢琴声音和女高音刺激着耳膜。

潘用的心理状态，在逐渐的发生变化。

之前他一直没了解过这个周杰灵到底是谁。

甚至连周杰灵的歌都没有听过。

这是第一次。

“微凉的晨露 沾湿黑礼服，”

“石板路有雾 父在低诉。”

“无奈的觉悟 只能更残酷，”

“一切都为了通往圣堂的路，”

“吹不散的雾 隐没了意图，”

“谁轻柔踱步 挺住，”

“还来不及哭，”

“穿过的子弹就带走温度。”

周杰灵的歌声，像是有一种魔力，在潘用的面前，像是有电影画面出现。

听完一遍，潘用愣住了。

他不知道该如何形容此时的心情。

之前他感觉马思雨的那一首英文歌很好听，单曲循环了一天。

但是现在听完周杰灵的以父之名之后，潘用有一种井底之蛙的感觉。

就像是以前别人喂他吃的是屎，现在往他的嘴里塞了一口肉。

这种感觉，潘用不知道该如何表达。

他现在是完全没有心情去听马思雨的歌了。

这个时候，永远支持马思雨的群，一片安静。

“群主，我们还喷不喷，为什么我感觉周杰灵的这首歌很好听，甚至比张亚有的歌还要好听。”群里面，有人发了一条消息。

“草，对不起了兄弟们，以后江湖再见，老子退群了。”

“这才是给人听的歌，以父之名，老子吹爆他，谁敢黑以父之名这首歌，老子骂死你。”

群里面的内容是完全发生了变化。

潘用也是傻眼了，你们不用这么善变的吧，我这个群主还没有说什么呢。

他只能默默的把群的名字改了，永远支持周杰灵。

在网络上，关于这几首歌的专业评论也已经出来了。

“身为一个专业音乐评论人，从专业的角度来分析一下六月的上线的这几首歌，张亚有的新歌，无论是编曲还是作词中规中矩算不上惊艳，单论歌曲的质量，张亚有新歌是不配占据榜首。”

“再说白芷云，一人两首新歌强势霸占前三名两席之位，有这个实力。不得不说有陆晨帮忙作词作曲白芷云的知名度和歌曲质量在飞速上升，这两首歌着实让人惊艳和喜欢。”

“以父之名，在我心里，金曲榜第一！陆晨，秦宏伟，方山，果然没有让我失望，周杰灵必成大器！”

很戏剧化的是，他并没有点评杨梨和马思雨两人的新歌，整篇评论到此为止。

----------------------------------------

第377章 暴怒的刘成

这个人在微官上，也是一个知名的音乐评论人。

很专业，微官的粉丝有一百多万。

这一篇评论，点击率和关注度是非常高，很快就被顶到了微官热搜上。

“相当专业了，佩服，敢说实话，我就是看不惯那些无脑吹的人，张亚有我承认他很厉害，但是单论这一首歌，他的新歌不配占据榜首。”

“以父之名这首歌，单曲循环到现在，太好听了，真是绝了。”

“怀里揣这个死耗子冒充打猎的，你算个什么玩意在这里评论别人！”也有人是直接开喷。

“也不撒泡尿照照镜子，张亚有这是天王级别的歌手，你有什么资格指手画脚，还有杨梨马思雨的新歌你怎么没有评论，瞧谁不起呢。”

“哈哈哈，真是笑死我了，博主真是太耿直了，懒得评论杨梨和马思雨的新歌，剩余的你们自己体会。”

此人所发的微官，大多数还是支持，不吹不黑，所表达的都是事实。

但难以避免的，还是有一些无脑粉丝根本不管你三七二十一，是直接开骂的。

再怎么骂，也难以阻挡以父之名这首歌火起来。

开始有更多的音乐评论人加入了进来。

“想法独特，我已经完全被陆晨三个人的才华折服了，当然也少不了周杰灵的嗓音。”

“在这个别人只会写情情爱爱的时代，以父之名这首歌已经超出了太多太多。”

“经典歌曲，这才应该是金曲榜第一。”

“一个人不可能火一辈子，和以前靠唱歌吃饭的时间已经过去，张亚有对待音乐的待遇，可能已经发生了变化。”

“只有我觉得白芷云的两首歌太好听了吧，支持支持，强烈支持！”

第一天，张亚有的新歌已经被顶了下来。

榜一的位置被白芷云的新歌漂洋过海来看你占据。

第二名是张亚有，毕竟根基还在，再差也不会差到哪里去。

而周杰灵的以父之名这首歌，已经冲到了前三名，目前属于一匹黑马，充满了无限的潜力。

后来在第四名的位置，但是热度是要远远的超越杨梨和马思雨两人的歌。

竞争太激烈了。

白芷云的两首歌是硬生生的被挤出去了一首。

不过目前这个成绩，已经足够向所有人证明一切。

白芷云在娱乐圈的身价和地位，已经成功的上升到了一线明星的位置。

第三天的成绩刚刚出来，来合作的电话几乎快把手机给打爆了。

开出来的价格也是非常惊人。

刘成对这个结果，难以置信。

张亚有竟然落到了第二名？这怎么可能！

张亚有，这可是华语乐坛天王级别的歌手！

这可是他手里面的一张王牌，怎么会被白芷云的歌挤下去。

刘成是真的有些怀疑人生了。

他发现自己和陆晨相遇的每一次局面，他好像都输的很彻底。

刘成已经抽了一包烟，办公室的门紧闭着，没有人敢在这个时候进来打扰刘成。

他发现自己是真的看不透这个娱乐圈了。

千变万化。

为什么，为什么会是这个结果。

一时之间，刘成很难接受这个结局。

他现在特别恨自己，恨自己当初对陆晨下手太轻。

在陆晨刚刚进娱乐圈的时候，他就应该动用最强硬的手段把陆晨给封杀的彻底，绝对不给他翻身的机会。

这样陆晨就不会出现在娱乐圈，他也不需要花费这么大的心思。

陆晨真可谓是凭借一己之力在改变人们对明星的印象，以前靠一张脸上综艺就能赚钱，打榜名次什么都是提前安排好，他想要第几名，就是一句话的事情。

但是现在，变了。

需要靠作品说话。

他现在想封杀陆晨，可惜已经晚了，现在陆晨已经成了气候。

不是他想封杀就能封杀的。

兄弟娱乐公司的规模，是在迅速的成长。

刘成不是没有想过动用一些手段，阻断兄弟娱乐公司的发展和成长。

但是他的手还没有伸过去就不敢往里面伸了。

有的人，他惹不起。

“外面的人，给我滚进来！”刘成喊道，“拿包烟过来。”

“刘总，您，您说过一天最多只能抽一包的。”有人小声的提示道。

刘成刚想骂人，又把火气压制了下去。

一个只会对下属发火的领导是很无能的，在刘成认为。

“今天破例，再给我拿一根。”刘成说道。

刘成狠狠的抽了一根烟，眼神深邃。

他已经错失一次机会，让陆晨成长了起来，现在绝对不能继续放纵兄弟娱乐公司成长起来。

玩质量是吗？

我这么大的公司，这么多的流动资金，我会怕你！

我就不信了，我用钱还砸不出来一部好的作品。

我倒是看看是你能耗得起，还是我能耗得起！

你拍网剧？那我也来，我就是要比你拍的还好，就是要把流量从你的身上抢过来。

......

陆晨拿到手里的一份数据，已经是落定版的金曲榜。

陆晨秦宏伟方山三人合作打造的一首新歌以父之名，占据了榜首的位置，热度高的可怕。

而白芷云的新歌漂洋过来来看你，在第二的位置。

强如天王级歌手张亚有所带来的新歌，也只能在第三的位置。

白芷云的后来，在第四的位置。

陆晨是有些好奇，到底是杨梨的新歌垫底，还是马思雨的新歌垫底。

两人的歌的热度是不相上下，乍一看还是挺高的，逼近两千万。

但是和第四名后来相比，两首歌的热度加起来，还没有后来这首歌热度的一半。

杨梨在粉丝上还是占据了一些优势，处于第五名，而马思雨的一首英文歌，第一名，不过是倒数的。

对这份结果，陆晨并没有太多的意外。

以父之名这首歌会冲到榜一，陆晨心里面早就已经有了预料。

刚才李双玉还给陆晨打了一个电话发牢骚，这几天李双玉的手机快被打爆了。

几乎全部都是求歌的，希望陆晨能够为他们写歌，价格方面好说。

金曲榜前三名，有两首歌都是出自陆晨之手。

这个成绩，足够让人骄傲。

所以陆晨又带着剧组的人，去吃了一顿大餐。

----------------------------------------

第378章 中外乐器交流会

饭桌上，陆晨倒了一杯白酒。

“这段时间大家辛苦。”陆晨端着酒杯，微笑着说道。

“这么高强度的拍戏节奏，效率完成的很快，这部戏到目前为止，离不开每一个人的努力。”

“这一杯，我敬剧组的所有演员，所有工作人员。”陆晨说道，一口干了。

“导演辛苦。”

“陆哥最辛苦，”

“能和陆哥合作，是我的荣幸。”

周围传来一片声音。

陆晨微笑着点了点头。

“我决定给大家放三天假，大家休息一下，调整一下状态。”

正好陆晨也有事，再加上这么长时间剧组的所有人的心弦都紧绷着。

需要时间来调整一下状态。

剧组的人一片叫好，终于可以有时间休息一下了。

而陆晨的飞机票已经订好了，直接飞往燕京。

中外乐器交流会，明天就开始了。

陆晨这边，还没有任何的消息散发出去。

随着金曲榜的冲击，中外乐器交流会的热度，也是一直居高不下。

网络上针对中外乐器交流会的争议也很大。

“我最看不起那些说华夏的乐器不行的人，你不会不代表不行。”

“太卑微了，每一年的中外乐器交流会都输的这么难看，还有什么举办的必要。”

“建议关闭这个交流会。”

“可怜啊，想我华夏流传着上千年的乐器，如今无人问津，已经完全被钢琴小提琴霸占。”

“这个交流会创立的初衷是为了鼓励更多的年轻人学习二胡古筝等华夏流传多年的乐器，没想到现在风头已经完全被国外抢走了。”

“据说国外钢琴大师威尔逊携爱徒来到交流会，亲自上线演示讲解钢琴。”

这件事情，在网络上被人们热烈的讨论着。

陆晨虽然很低调，但是行踪还是被一些跟拍的媒体和记者暴露了。

在这个时间点陆晨购票飞回燕京，显然是受到了很多人的关注。

很多人开始猜测，陆晨是不是受邀参加了中外乐器交流会。

但是到目前为止，无论是陆晨的微官还是兄弟娱乐公司的微官，没有透露出丝毫的消息。

太安静了。

“强烈要求陆晨参加！让那些老外见识见识我们华夏的乐器！”

“陆晨？你是在开玩笑吗，无脑狂吹。”

“你说陆晨写歌写得好我没有意见，你说陆晨唱歌好听我也没有意见，你说陆晨拍电影好看我没意见，但是难道陆晨还会华夏传统乐器？”

“陆晨参加？真的吗，我不信。”

几家媒体的照片一发出来，网络上的人就纷纷开始猜测起来。

很多人觉得很可笑，陆晨的粉丝未免太把陆晨当做一回事了。

这可是中外乐器交流会，这是官方举办的交流会。

权威。

还邀请陆晨参加？真是可笑。

陆晨再怎么厉害，也只是在娱乐圈混的人。

很多人的心里是根本瞧不起陆晨的，他们才是专业的，而陆晨这种只是属于小打小闹的人。

属于那种根本上不了台面的人。

陆晨还没有发言，就有人开始喷陆晨了。

这真的是抓住机会，就绝对不放过陆晨。

隔了这么长时间，陆晨是终于有时间回家一次了。

陆母看着陆晨，有些埋怨儿子这么长时间也不回家来看看，同时又非常的心疼儿子。

陆晨刚回到家，就准备了很多好吃的，全部都是陆晨喜欢吃的饭菜。

“在外面少去饭店里吃，他们的没有自己家里做的放心。”熟悉的声音，回荡在陆晨的耳边，陆母的唠叨和叮嘱又开始了。

只有在自己家里，在母亲身边的时候，陆晨才是最放松的状态。

根本不用刻意的去在意自己的行为。

调整了一下状态，陆晨昨天晚上睡的很早。

好久没有睡过这么香了，陆母都没舍得把陆晨叫醒。

起来洗漱一下，吃了点早饭，一伙人就过来了。

扎着可爱双马尾的丫丫首先跑了进来，扎进陆晨的怀里，小嘴在陆晨脸上亲了一口。

“可想师父了。”周周说道。

“有没有好好的练习啊。”陆晨问道。

“丫丫一直在好好练习，老师都表扬丫丫了哦。”周周胖乎乎的小手比划着说道。

陆晨自己没有太多的事情去亲自教丫丫，特地花钱请来了一位音乐老师，对丫丫专门进行音乐方面的教育。

陆晨在减少丫丫的曝光率，这么年纪这么可爱的孩子，最天真烂漫的年纪，不应该时间都花费在上各种节目上。

丫丫的才华，不应该浪费。

陆晨记得前世学过一篇课文，伤仲永。

就是父亲发现自己的孩子天资聪颖，带着他到处表演赚钱，后来白白浪费了儿子一身本事。

这个年纪，是需要积累和学习的。

陆晨决定今天带着丫丫去中外乐器交流会，去学习参观一下，培养丫丫的音乐细胞。

“听说晨子吃胖了，在外面伙食可不错啊。”一道大咧咧的声音从外面传来。

朱凯是一点都没变，手里还拎着点补品，是给陆母带的。

“一般一般，下次你过去请你吃大餐。”陆晨笑着说道。

“还有我呢，”李双玉的声音从后面传来。

“那肯定的啊。”陆晨笑着说道。

兄弟娱乐公司的三大股东聚集在一起了。

知道陆晨要去参加中外乐器交流会，朱凯是直接决定跟着过去。

“我怎么说也是第二大股东，难道我还不能给自己放个假吗。”朱凯很是大气的说道。

所以，陆母，陆晨带着丫丫，还有朱凯，李双玉和李双玉的女朋友，一行人是浩浩荡荡的出发了。

陆母本来是不想去的，是被陆晨三个人劝着去的。

不能总是在家里，也要出去转悠转悠。

在中外乐器交流会上，看一看自家儿子的表演。

“出发。”

“晨子，开车！”朱凯坐在副驾驶上，像是个大领导。

“你大...”陆晨刚想给朱凯回一句你大爷的，想到了后面的丫丫，急忙收了嘴。

可不能叫小孩子说脏话。

一行人气势不小，没多长时间就来到了地方。

刚一到地方，陆晨就傻眼了。

----------------------------------------

第379章 直播吃二胡

“怎么了晨子。”朱凯问道。

已经到地方了，官方选的地方，建筑很宏伟大气。

周围已经人来人往，有外国人但更多的是华夏人。

“我他娘的二胡忘了拿了。”陆晨说道，“只顾着和你们说话聊天了。”

这就像是一个战士上了战场，才忽然发现自己没有带枪。

“现在怎么办？让人送过来可还来得及。”朱凯皱了皱眉头，问道。

“来不及了，不过没事。”陆晨的焦急的目光落在了前面一伙人身上。

其中一个老者，头发已经有些发白了，走在最前面，手里拿着的就是二胡。

后面还跟着十几个学生模样的人，拿着的乐器也是二胡。

“走走，赶紧进去，到时候问他们借一把二胡。”陆晨说道。

“行。”朱凯说道，“走走，进去溜达溜达。”

来的人可是真不少，可以看到很多人正在排队。

陆晨戴着口罩，生怕被别人认出来，急匆匆的向着里面走去。

“陆晨，是陆晨哎。”陆晨越是害怕，旁边还是传来一个妹子激动的喊声。

“陆晨，在哪啊，陆晨真的来了吗。”

“哇，陆晨我爱你，我是你的铁杆歌迷。”

周围立即传来一阵小迷妹的呼喊声音。

陆晨只好停下脚步，微笑着打了打招呼。

还有人在人群里喊陆母婆婆的，搞得陆母很是不好意思。

不过看的儿子这么受女生欢迎，陆母的心里不仅有些骄傲，还有些担心。

回去之后可得好好的叮嘱儿子，千万不能犯错。

“大家别乱，遵循秩序。”陆晨喊道，周围的粉丝刚想涌上来，就听到了陆晨的声音。

有粉丝自发的组织了起来。

“大家别乱，不要给陆晨添麻烦。”

“别挤别挤。”

“大家排好队，听陆晨讲话。”

这边的动静，吸引了不少目光。

还有人在拍照，陆晨想要低调，是有些不大可能了。

陆母和朱凯几个人已经走了进去，只有丫丫还被陆晨抱着，好奇的看着周围的大姐姐们。

抱着师父的脖子，像是害怕师父被这些大姐姐抢走了一样。

“太可爱了，我的心要化了。”

“陆晨，我能和你合照吗，太爱你了太喜欢你了。”

“好想亲亲丫丫啊。”

“晨晨，你是在参加乐器交流会的吗，这一张票买的真是太值了。”周围粉丝很激动。

“大家安静，我来确实是有点事。”陆晨笑着说道，“谢谢你们支持我。”

“大家在里面玩的开心，多学习学习咱们华夏自己传承千年的乐器。”

陆晨说了几句，有秩序的和粉丝们合了几张照片，这才终于走了进去。

“师父，那个人好像是陆晨啊。”拿着二胡的人群里，一个人说道。

“这么多粉丝啊，什么时候我也能像陆晨一样啊。”

“好羡慕啊，可是现在学二胡的人越来越少了，我们学二胡真的有用吗。”

“我也是陆晨的粉丝。”

领队的师父平静的点了点头，像是一个孤独的侠客一样。

“我们进去吧，别人怎么红怎么厉害是别人的事情，你们脚踏实地的练习，将来一定会有出息的。”王红兵说道。

他五岁就开始练习二胡，到现在已经有五十年，二胡早就已经成为他生命中的一部分。

奖他拿过很多，不管是国内的还是国外的。

这是一位很有名气的大师，但是走在街道上，没有人会认出来他。

而那些每天曝光度极高的明星，会被人一下认出来。

他开办叫教学已经有很多年了，专门传授二胡。

门下弟子也有很多，有的达到了很高的艺术成就。

但是这么多年，愿意去学习二胡的人，却越来越少。

人们更倾向于把孩子送到钢琴培训班，吉他，小提琴。

而华夏流传了上千年的乐器二胡，学习的人数却越来越少。

他现在是在尽可能的把自己所会的内容和东西传授给学生们，他希望有生之年可以看到二胡在华夏重新发扬光大。

他是之前完全没有收到任何的消息，他就是过来宣传二胡的。

陆晨也进去了，带着丫丫四处溜达了起来。

这次陆晨捂得严严实实的，担心被别人认出来。

周围是有不少纪念品，还有收买乐器的店铺。

乐器几乎全部都是钢琴吉他这一类的。

陆晨溜达了一圈，只看到了一个专门收买华夏乐器的店铺。

冷清的可怜。

“这年头谁还去学习二胡，还有人在拉吗。”

“就是，如今钢琴和吉他才是最流行的乐器，不可否认。”几个学生模样的人讨论着从陆晨几人的身边走过去。

陆晨想进去买一把二胡，但是看到价格又有些心疼。

着实觉得买了可惜，因为家里面就有一把，不过陆晨还是咬咬牙买下来了一把。

花了两万块钱，比陆晨之前买的还要好一些。

于是陆晨的后背上，又多了一个很显眼的二胡。

而在网络上，陆晨来到了中外乐器交流会的消息，已经快爆炸了。

网络上陆晨的图片快传疯了，已经冲到了微官热搜上。

“陆晨现身中外乐器交流会！”

“陆晨携弟子周周出现在中外乐器交流会，是否会出手！”

“谜团！陆晨是否会参加中外乐器交流会。”

各种消息，传散的速度非常快，很多媒体已经开始陆陆续续的发文章。

“不好好拍你的戏，又开始不务正业了。”

“陆晨可别去丢人现眼了。”

“什么东西，怎么网络上竟是这种东西和内容。”很多人在散发着恶意。

“陆晨实力是很强，可是他不会二胡这一类的乐器吧。”

“媒体别尬吹陆晨了。”

“支持陆晨，丫丫也太可爱了吧。”

有人表达着对陆晨的喜欢，也有人无端散发着恶意，对陆晨进行攻击。

李宾终于抓住了机会，开始在网络上放肆的对陆晨进行攻击。

“钢琴都不会，还指望陆晨会拉二胡，要是陆晨会拉二胡，我直播吃一把二胡！”李宾在微官上嚣张的说道。

李宾很聪明，他说陆晨会拉二胡，但是没说会到什么程度他才直播吃。

----------------------------------------

第380章 冷清的二胡讲座

“我等着你。”

“支持李宾，陆晨自己就是半吊子水平，他有什么资格去参加中外乐器交流会。”

“现在做明星的门槛真的是越来越低了。”

“不管陆晨会不会二胡，怎么说都比你这个喷子强很多吧。”

网络上，褒贬不一。

剧院内，陆晨抱着丫丫四处溜达着。

有演奏钢琴的，有演奏小提琴的，有演奏吉他的。

这些乐器在这里很受欢迎，送孩子去学习钢琴似乎已经成为主流。

“妈妈，我要学钢琴。”一个小孩子喊道。

“孩子真乖，现在钢琴才是最流行的。”

陆晨每一个地方都转悠了一圈，停留了几分钟。

在一楼，陆晨根本没有看到二胡这样的乐器，全部都是钢琴这一类的乐器。

背着二胡的陆晨，上了二楼，一眼看过去，也几乎全部都是钢琴吉他在演奏。

只有一个二胡的位置，很冷清。

王红兵坐在正中的位置上，正在讲解着关于二胡的知识。

但是台下面坐着的几乎全部都是王红兵带过来的徒弟，能够驻足下来去认真学习和听的人，只有几个。

相比较于钢琴那边，二胡这边已经不能用冷清来形容了，这几乎是没有。

“师父，要不要我们现在拉一段啊，现在根本没有人在看。”王红兵年纪最小的徒弟仰着脸问道。

有些委屈，他们专门为此练习了很多天，就是希望能够在人群面前表演。

可是现在，根本没有人过来，他们表演给谁看啊。

“稍安勿躁，现在才刚开始没多久，你要相信一个好的作品是一定能把人留住的。”王红兵教育着徒弟。

“可是师父，你看那边的钢琴演奏，为什么这么多人，还有这么多记者在拍照，我们这边什么都没。”

“不要妄自菲薄，二胡是华夏传承了上千年的乐器，能够存活下来就一定有他的道理，你要好好练习二胡，将来将二胡带向全世界，发扬光大，知道没有？”

这个徒弟，被王红兵寄予厚望。

“哦。”小徒弟点了点头。

但是心里面又有些不服气，这边什么人都没有，还怎么将二胡发扬光大啊。

王红兵看着周围来来往往的人群，摇了摇头，着实很失望。

这么多人路过，停下来愿意听他讲一讲的人，少的可怜。

可以说没有人。

几乎每一个都是在这站了一会之后就会离开。

华夏传承了上千年的二胡，就这样被这些年轻人弃之不理。

就在这时，王红兵的视线中，出现了一大一小两道身影。

“好可爱啊。”王红兵的小徒弟看着周周，说道。

“师父，终于来人了，终于来人了。”

“咳咳，师父，可以开始演讲了。”

陆晨领着丫丫坐到了前排的位置，丫丫做的很板正，认真的看着舞台上的王红兵。

终于来人了，这总算是给王红兵受创的心灵来了点安慰。

“还没开始吗？”陆晨问道。

王红兵看着陆晨的身影很熟悉，很像刚才在门口看到的明星陆晨。

不过陆晨捂得严严实实的，王红兵也不敢认，娱乐圈的明星，他不认识几个。

“可以了可以了，师父，终于开张了。”

王红兵的小徒弟说道。

“妹妹，要不要喝水呀。”王红兵最小的徒弟也就七八岁的样子，一脸殷勤的看着周周。

周周抱着手臂，把脸转了过去。

“站好。”师父王红兵的声音传来。

小徒弟吐了吐舌头，急忙规规矩矩的站直身体。

“今天我来讲一讲二胡的发展和演变。”王红兵腔调一变，开始了。

“二胡始于唐朝，至今已经有一千多年的历史，历史悠久，岁月中留下了很多名家名曲。”王红兵说道。

“但是自古以来，人们就在脑海里形成一种认识，二胡是一种粗鄙之物，不配登上大雅之堂。”

“殊不知，二胡也能够弹奏出激昂的音乐，二胡也有自己的独特的特点。”

“从构造上来讲......”

王红兵一连串下来，已经快十分钟了。

陆晨大概是知道为什么这里围观的人这么少了。

这一通讲解下来，能撑下来的估计没多少。

“老先生，我只是单纯的提个建议。”陆晨趁着王红兵说话的空隙，“单一的解说有点枯燥，如果在中间加一些演奏的话，可能会吸引更多人过来。”

王红兵眉毛一挑，看向了陆晨。

他早就注意到了陆晨背后的二胡，这是遇到了同行。

但是在二胡这一行里，他王红兵的知名度，几乎无人不晓。

陆晨不可能不认识他，但是陆晨表现的太淡定了。

这幅样子，就像是故意来找茬踢馆的一样。

“你也会演奏二胡？”王红兵问道。

“演奏不敢说，只是会几首曲子罢了。”陆晨笑着说道。

“哦？”王红兵来了兴趣，这可是撞到了他的专业上。

在华夏的二胡上，他说自己是第二，没有人敢说自己是第一。

“这位先生，对二胡有何高见？”王红兵说道。

“高见不敢，我只是看周围过于冷清，所以稍微提点建议。”

“二胡作为一种乐器能够流传上千年，肯定是非常优秀的乐器，我觉得一个二胡现在逐渐式微的原因之一是优秀的曲子不够，过于单调。”

“太多的曲子，还停留在过去的，曲子陈旧，对于现在的年轻人来说，没有太多的吸引力。”既然你让我说，那我就真诚的提几点建议。

你听还是不听就是你的事情。

“那小友你以为，如何改变这种困境呢。”王红兵看向陆晨的目光发生了些变化。

他很惊讶，本以为陆晨只是故作显摆，没想到有自己的看法和见解，让他听着很实用。

“推陈出新，二胡想要真正普及，就要有新的曲子，有能将人吸引过来的曲目。”陆晨说道。

王红兵的徒弟愣住了。

他们还没有见过一个人比他们的师父还能说的，关键是他们的师父还能听得进去。

明明是他们来开讲座的好吗？

关键是陆晨的见解，让他们耳目一新。

----------------------------------------

第381章 用实力说话

“推陈出新，确实，二胡的曲目有些陈旧，难以适应现在年轻人的欣赏。”王红兵嘀咕着说道。

“受教了。”王红兵向着陆晨微微弯腰，说道。

“不敢当不敢当。”陆晨急忙说道。

周周坐在板凳上，两条纤细的小腿晃着，很是自在和骄傲。

看吧，这是我师父陆晨。

“我是王红兵，不知道小友是？师承何处，有没有什么创新的曲子，我愿意学习。”王红兵说道。

“我是陆晨，”陆晨笑道，“学习二胡，是兴趣使然，还没有老师。”

要不是被王素要求，陆晨甚至不会过来。

“没有老师？”王红兵有些惊讶的看了陆晨一眼，以陆晨的谈吐来看，很像是一个专业人士。

“陆晨？是大明星陆晨？”旁边有王红兵的徒弟激动的说道。

“我说背影看着怎么这么熟悉，原来是陆晨，真的是陆晨。”

“陆晨也会拉二胡，我瞬间充满了力量。”

王红兵的弟子立即激动了起来。

陆晨将身上的装备卸了下来，王红兵这才发现是陆晨。

“创新的曲子不敢说，我就是随便拉一拉而已。”陆晨说道。

王红兵对陆晨是有所耳闻，在流行音乐方面是有所成绩。

只是没想到陆晨对二胡也是有所了解。

“无妨，演奏一番而已，大家共同学习。”王红兵笑着说道。

陆晨还没有答应下来，旁边就有一道生气的声音传来。

“他大爷的，几个老外还真把自己当成爷了，敢说我们华夏的乐器不行！”朱凯骂骂咧咧的走了过来。

“你别冲动，这种场合下，是要表现出我们大国气概的。”李双玉在旁边劝说。

“你别说了，今天肯定不能就这么算了，让晨子好好的教育教育这群王八蛋。”朱凯说道。

找到陆晨很容易，朱凯知道陆晨是奔着二胡来的，稍微问一下就找了过来。

“怎么了这是？”陆晨问道。

“晨子，你一定得好好的教训这帮老外，尾巴快翘上天了，这里是华夏，不是他们能撒野的地方！”朱凯气愤的说道。

旁边的李双玉帮忙说着，这才把事情给说清楚。

刚才几个人随便溜达，到了一个吉他展厅。

几个老外，肆意的评论着华夏的乐器，关键用的还是中文。

一口一个华夏的乐器不行，随意的指手画脚，是根本不将华夏的乐器文化放在眼里。

这是对华夏乐器文化完全的蔑视。

当时朱凯就怒了，直接上去和几个外国人理论。

华夏的乐器不行，华夏的乐器流传上千年，你们国外的几种乐器历史加起来还没有我们一个二胡的传承悠久。

你有什么资格指手画脚。

这几个老外或许是优越惯了，没想到有人敢上前反驳他们。

“这是事实。”

“你们华夏的乐器就是不行，不够流行，我说的有错吗。”

“你是谁，我听不懂你讲话。”几个老外一看到朱凯上前理论，立即开始一嘴外国话。

朱凯虽然听不太懂，但也知道这根本不是什么好话。

暴脾气上来，朱凯就想狠狠的教训一顿这几个老外，被李双玉拉开。

看到朱凯的架势，几个老外气势弱了几分，不过仍旧是很嚣张。

“心态放宽，面对质疑，我们用实力来回击。”陆晨微笑着说道。

这也是兄弟娱乐公司的宗旨。

你说我们公司不行，没有作品，那我就拿出来实实在在的作品出来。

“去拉一个可以扩音的音响过来。”陆晨说道，“能不能搞定。”

“包在我身上。”朱凯说道，小事一桩。

不玩就不玩，要么玩就让这些人看到，什么是二胡。

“王老，有不足之处，劳烦您老指出。”陆晨说道，借用了王红兵的宝地，陆晨总是要打招呼的。

“相互学习。”王红兵笑着说道，之前陆晨说的很好听，听着很专业，他心里有些期待陆晨能够带来什么样的曲子和作品。

就在这时，隔壁的吉他演奏厅忽然走出来了一波人，有大几十个人。

“真是太强了，原来吉他还可以这样。”

“我的心快要炸了，威尔逊真是太帅了，吉他水平这么高，试问国内有谁能够相比。”

“你别开玩笑了，看看我们国内的那些娱乐明星，我都恶心的慌。”

“不能一棍子打死，国内还是有很多优秀作品的。”

“辩解什么辩解，实力不如别人这就是事实。”阵阵声音从周围传来。

陆晨将二胡从包里面取了出来，还是新的。

“都给我站住！”两个保安帮忙抬过来了一个音响，不知道朱凯是怎么说服这两人的。

朱凯一声大喊，将刚从吉他厅里出来的人喊住了，停下来的还有刚才几个嚣张的老外。

“竖起你们的耳朵给我听好了！”

“我们华夏传承了上千年的乐器，是怎么碾压你们的！”

朱凯吼的很大声，但是周围的人却是很不屑。

他们还沉浸在吉他的演奏中。

几个老外更是不屑一笑，传承的再有，没有经典的作品又有什么用。

陆晨调了一下二胡，不是很顺手。

第一次使用，有些生。

“用我的吧。”这时，王红兵的声音传来。

将自己的二胡拿了出来。

一眼看过去，陆晨就知道王红兵的这个二胡，价格至少在二十万往上。

每一个构造的材料都是绝佳。

“谢谢王老。”陆晨接了过来，有些压力了。

“陆晨，真的是陆晨哎。”

“陆晨要演奏二胡，假的吧，”

“不是我质疑，陆晨会拉二胡？”

“我想合影，我的偶像陆晨。”

周围的人很激动，有人拿出来手机拍照。

而周围的保安早就注意到了这边的动静，开始维持秩序。

刚才还空荡荡的二胡表演区，一下就坐满了人，周围的人还在不断的聚集过来。

陆晨的吸引力，可见一斑。

陆晨没有说什么狂妄的话，甚至没有什么开场白。

不需要费这么口舌，一切用实力来说话。

几十万的二胡，感觉就是不一样。

----------------------------------------

第382章 这才是二胡

今天这曲子要是不能够达到效果，就有点愧对王红兵先生的好意了。

周围的声音安静了下来，循序聚集过来的人，目光全部落在陆晨的身上。

有人崇拜，有人质疑，有人不屑，有人 鄙夷。

二泉映月。

没有唢呐送不走的魂，没有二胡拉不哭的人。

陆晨苦苦练习了这么长时间的二泉映月，第一次展现在人们的面前。

悲伤舒缓的曲调响起，旁边的王红兵脸色立即发生了变化。

这曲子之中，有故事。

王红兵本以为陆晨只是简单的创新一些，毕竟他之前对陆晨没有多少了解。

这曲子，已经让他大吃一惊。

但是人群中，却有人在说说笑笑。

“要饭的吧这是。”

“这么悲伤的曲子，真是一脉相承，没听过。”有人说着，很多人会下意识的给二胡贴上乞丐的标签。

此时的陆晨，闭着双眼，投入了进去，正忘乎所以的拉着二胡。

逐渐，周围的声音安静了下来。

一行清泪，不自觉的从王红兵的眼角滑落。

道不尽悲欢离合，说不完喜怒哀乐。

戚戚苦苦，回味悠长。

各种传唱的悲伤，凄凉，直击灵魂，惹人深思。

有人也曾问过王红兵，为什么二胡的曲子多数都很悲凉。

王红兵半开玩笑的回答，二胡只有两根弦相依为命。

悲伤的曲调，通过音响的声音传散出去。

不少人为之驻足，越来越多的人聚集了过来。

但是现场却很安静，众多的目光落在陆晨身上，这一刻陆晨是焦点。

不知觉的，每一个人就会被带进到情境之中。

这一首二泉映月，可谓是二胡巅峰歌曲，在前世放眼全世界也是属于顶尖乐曲。

现在经过陆晨的手，出现在公众的面前。

音乐声音中，所闻所见所感所想统统出现在人们的脑海画面里。

扣人心弦，催人泪下。

曲子中夹杂着情感，时而沉静时而躁动，使得这首曲子时而深沉，时而激昂。

同时情感层层递进，一点一点的把人们拉近悲苦的一生之中。

二胡声音在全场回荡。

这是什么音乐！

周围的人傻眼了。

他们为什么不自觉的会留下眼泪。

这就是二胡的魅力吗。

这就是音乐的力量吗。

这一时间，闻声而来的人更多。

外行人听出一个感动，王红兵将二胡视为自己的生命，他听得出更深奥的内容。

这首曲子，在王红兵的心里，已经瞬间从最底层跨越到了二胡乐曲的巅峰。

随心所欲的运弓，运弓的强弱起伏配合左手的按弦，通过指力的轻重造成音乐的顿挫感。

乐曲连中有断，音断意不断，曲调更加的生动，更加的活泼，充满活力。

王红兵根本不敢相信这么一首曲子是出自陆晨之手。

在他的认识中，能够演奏出这样的曲子，能够创新出这样的曲子，一定要经历过人生的大起大落大悲大喜，最终心情归于平静。

而现在，这么一首曲子，出自这么年轻的陆晨之手，他很想知道，陆晨是在怎么样的条件下创造出如此惊为天人的二胡乐曲的。

他迫不及待。

陆母坐在前排，神色微微诧异，她都不知道自己的儿子是什么时候学会二胡的。

悲伤的曲调，几乎沉浸到了每一个人的心底。

很安静。

几个老外站在外面的人群里，已经说不出话来。

音乐是相通的，是最能够直接表达内心情感的东西。

一曲落定，周围的围观的人意犹未尽。

王红兵已经迫不及待的想要上前询问这一首曲子叫什么名字，出自何人之手。

陆晨睁开了眼睛，吓了一跳。

怎么回事，刚才还是几十个人，现在一眼看过去，至少也有一百多个人。

乌压压的一片，全部都盯着自己看。

既然如此，那就再来。

周围的人以为这么就结束了，他们还沉浸在悲伤的曲调之中。

他们还没有来得及回味，二胡的声音再次响起。

犹如万马奔腾。

节奏铿锵有力，还沉浸在悲伤中的观众傻眼了，像是忽然之间被人传送到了战场之上。

战斗立即打响，战马的嘶吼声音，战士们奋勇杀敌的声音。

气氛起来了。

周围的人傻眼了。

这是二胡？

这真的是二胡！

充满力量，饱含热情大开大合。

这是以前谁也没有听过的音乐。

热血沸腾，场景变换，每一个人的血液似乎在燃烧。

二胡，牛逼！

陆晨的表演，已经完全的颠覆了他们对二胡的认知。

二胡不就是用来乞讨，全部都是悲伤的曲调。

但是现在，这完全不同的音乐，让他们震撼。

朱凯看着几个老外，看到了吧，我们华夏传承千年的乐器。

你们没见过只能代表你们没见识，不代表我们没有！

王红兵在一边惊呆了。

这种演奏方式，见所未见，闻所未闻。

这两首曲子，也打破了他对二胡的印象。

他本以为陆晨所说的推陈出新，只是随口就来的话。

没想到陆为之付出了行动。

强烈而有节奏的声音，在全场回荡，周围的人聚集的越来越多。

“我的天哪。”

“感谢上帝，让我听到了这首曲子，我要去学二胡。”一个老外说着蹩脚的中文，激动的说道。

“炸了炸了，原来二胡还可以这样演奏。”

二胡的声音，通过音乐，在整个大厅里回荡。

只有一把二胡，就把所有人都拉近了画面之中。

人群中不缺少一些外国人，他们难以相信这么让人热血沸腾的音乐，就是从这么一个乐器上发出来的。

这到底是什么乐器。

还有这个舞台上的小伙子，到底是谁啊，怎么这么帅啊。

最后一道回音，陆晨拉的很长，回转曲折。

就像是战马不甘的嘶吼声音，让人身上的鸡皮疙瘩忍不住的冒出来。

当这道声音彻底的落下，全场掌声沸腾，尖叫声似乎要将天空冲出一个大窟窿。

陆晨站起来微笑着鞠躬示意。

表演到此结束了吗？

并没有。

陆晨练习了好几个曲子，他今天是要让世界知道，什么才是二胡。

----------------------------------------

第383章 我要学二胡

掌声还在持续，欢呼声音充斥在周围。

陆晨又坐了下来，二胡的声音再次响起。

这一次，曲调的风格又发生了变化，空谷传音。

音乐声音，像是把人们拉到了一个看空旷的山谷。

树木青葱，红花盛开，空气清新，飞鸟作响。

空谷回响。

富有诗意，满是对大自然的热爱。

和二泉映月不同，和刚才激情燃烧的战马奔腾不同，这一首曲子的曲调，让人耳目一新。

完全不同的感受。

原来二胡还可以这样拉。

就这么一把简简单单的二胡，演绎出来了完全不同的感受。

“我早就说过，心要放宽，姿态要放低，二胡能够传承千年，这早就是瑰宝级别的宝物。”

“太厉害了吧，我也想学。”

“震撼！”

人群中的老外激动的说道。

真是太神奇了，他们想知道如何用简单的两根弦，就演奏出来如此精妙的音乐的。

现在他们就像是置身于空旷的山谷，有鸟儿亲昵的围绕在他们身边歌唱。

整个人身心放松下来。

旁边的王红兵已经震惊的说不出话来。

这种曲子，真是惊为天人。

大师，这才是大师。

能够创造出这样的曲子，没有很多年的沉淀，是根本无法完成的。

王红兵甚至还沉浸在二泉映月的震撼之中，无法自拔。

陆晨紧跟着就用两首曲子，带给他了巨大的惊喜。

太强了。

强的他甚至有些难以相信，这几首曲子是单个人能够完成的。

看到陆晨，王红兵感觉就像是从天上面掉下来了一个巨大的馅饼。

王红兵的徒弟们也惊呆了，他们再一次的认识到，原来二胡还能够这样演奏。

音乐声音，通过音响在回荡。

周围是人挤着人，全部用心聆听着音乐声音，享受着美妙的时刻。

整个交流会的保安几乎都被调了过来，维持秩序。

领导更是紧盯着这边，生怕出了什么问题。

而有人用手机记录着这一切，发布到网络上，还有媒体记者围观。

只想着等下有没有机会，对陆晨进行一个采访。

网络上一大波的吃瓜群众快要炸了。

陆晨竟然会二胡？陆晨真的会二胡。

而且会的还不是一星半点！

没看到旁边王红兵的眼神吗，不可思议。

他们本以为陆晨已经足够优秀，写出来这么经典的歌曲，钢琴弹得好，电影拍的好。

万万没想到，陆晨的二胡还拉的这么好。

能不能给别人留一点活路。

李宾看到网络上的消息，心里面是有些慌张了。

他之前可是在网络上放过狂妄的话语，要是陆晨会拉二胡，他就要吃下去一个二胡。

现在他怎么吃。

“快直播吃二胡，老子给你打赏。”

“现在给你两个选择，要么吃二胡，要么吃翔。”

“垃圾，你继续狂啊。”

李宾的微官已经被人攻陷了，铺天盖地的全部都是谩骂声音。

李宾现在是一点动静也没有。

生怕是把别人的情绪挑动起来，到时候面临的谩骂声音只会更大。

甚至会被人骂的退网。现在他甚至不敢出门，害怕被人抓着打一顿。

当全场声音落下的时候，正是掌声雷动的时刻。

尖叫声音，几乎要将房顶掀翻。

这个时候所有人的心中都生出一个想法，还有吗？

还有吗？

接连着爆发了三首，这已经完全颠覆了他们对二胡的认识。

表现的相当精彩，他们是重新认识到了在华夏传承了上千年的乐器二胡的魅力。

但是，接下来陆晨还会给他们带来一首什么样的曲子，还有什么样的惊喜在等待着他们。

王红兵也激动的看着陆晨。

“大家不要乱，保持好秩序。”陆晨的声音通过话筒传散了出去。

“二胡，是我们华夏传承了千年的乐器，有无数经典的曲目，希望大家可以多多了解这门乐器。”陆晨的声音很清晰的传进每一个人的耳朵之中。

“接下来，最后一首，野蜂飞舞。”陆晨说道。

周围的人惊了，有了解的人知道，上次陆晨在曾经在舞台上表演过野蜂飞舞。

但是那一次用的是钢琴，那种快节奏的钢琴声音，就像是有一只只蜜蜂在耳边飞舞。

上一首野蜂飞舞，已经流传到了国外，争相模仿的人很多。

但是陆晨现在却要用这把二胡演奏出来。

很多人有些不可思议。

二胡真的能够完整的把野蜂飞舞演奏出来。

他们感觉很不真实。

但是在这么多人面前，陆晨还会说大话不成。

所有人的目光，聚焦在陆晨的身上。

陆晨动了。

紧张的节奏声音，立即就出来了。

陆晨的手，像是化成了一道影子。

节奏很快，这种感觉，是瞬间起来了。

和钢琴版的不同，二胡版的又带着一种独特的韵味。

强烈的快节奏，甚至让人不自觉的心脏加快跳动。

手和脚想要跟着抖动起来。

这一段表演时间不长，但是花费了陆晨很长的时间去练习。

当最后一个音符落下，像是触电一样的陆晨，终于平静了下来。

站起来，向着周围的观众鞠了一躬。

表示感谢。

“陆晨！陆晨！陆晨！”

“太强了，陆晨我爱你！”

“真的是完全颠覆了我对二胡的认知，我要去学二胡！”

“野蜂飞舞真的还是被陆晨玩坏了。”

周围声音起伏，掌声和欢呼声音夹杂在一起。

“记住了，这是二胡，这是华夏的二胡！”陆晨手里拿着二胡，不无骄傲和自豪的说道。

“二胡！”

“记住了，太强了。”

周围的人在高呼着陆晨的名字，情绪激动。

刚才说华夏乐器不行的老外，也站在人群中高呼着。

“我要学，我一定要学二胡，这真的是太神奇了。”一个个子瘦高的老外激动的说道，双手挥舞着。

“我也要学，我回去的时候一定要带一把二胡回去。”

“我要学二胡，我要把这些曲子演奏给别人听。”

这些老外就像是见到了外星人一样，比在场的华夏人还要激动的喊叫着。

震撼的表演，已经彻底的打动了所有的观众。

----------------------------------------

第384章 吹捧和热潮

在保安的保护下，陆晨一行人从剧院离开。

震撼。

二胡的热度，是前所未有的高。

无论是外国人，还是华夏人，对华夏传承千年的乐器二胡表现出来了前所未有的兴趣。

中外交流会上，所有的风头已经被陆晨的表演所吸引走。

这几天的热搜，已经完全的被陆晨所占领。

王红兵是激动的要了陆晨的联系方式，说什么也要和陆晨深入探讨一下二胡方面的知识。

网络上快炸了。

“陆小友，这几首曲子叫什么名字？”王红兵姿态摆的很低，很谦虚的向陆晨请教。

说实话，之前王红兵对自己对二胡的了解和掌控是非常自信的，甚至有自傲。

有实力在身，王红兵一路走过去，斩获了国际上无数大奖。

在华夏，他自认他的实力，是站在这个世界上最顶尖的。

但是，在他遇到陆晨之后，王红兵的心态就发生了变化。

陆晨的手法和几首曲子，已经完全将王红兵心中的这种高高在上的感觉给压了下去。

他完全的沉浸在陆晨所带来的几首曲子的震撼之中。

难以想象，陆晨是如何创造出如此惊为天人的曲子的。

陆晨是回到家里，舒舒服服的待了起来。

没有理会外面狂轰滥炸希望能够采访陆晨的媒体。

“来来，吃吃，”朱凯说道，桌子上已经开了一瓶白酒。

围了一圈人，陆晨朱凯李双玉，陆母，丫丫还有丫丫的父母都在。

王红兵还带着自己最疼爱的小徒弟。

“家常饭菜，王老可别嫌弃。”陆晨笑着说道，“我先敬您老一杯。”

“客气了客气了。”王红兵笑着说道。

刚刚喝了没几杯，王红兵就有些迫不及待的看向了陆晨。

“陆小友，我想知道你在交流会上弹奏的几首曲子，不知道老夫是否有幸参观学习一下。”王红兵有些激动。

他现在几乎一颗心放在这几首歌上面。

这已经颠覆了他对二胡的认知，太经典了。

“当然没问题。”陆晨说道，“谱子我已经为王老准备好了，先吃饭，等会我就拿给你。”

“真的.....真的吗？”王红兵没想到陆晨这么干脆利索的答应下来。

他已经准备好了花重金买下来，不管再多的钱，他都会努力。

他知道，这种艺术价值，已经不是能用最简单的金钱来衡量的。

千金难换。

“真的。”陆晨笑着点了点头。

这没什么好藏私的，陆晨不是这样一个人。

而且他一个人也没有这么大的精力又去拍电影，又去写歌唱歌，能给别人分担一些就给别人分担一些。

陆晨巴不得自己每天闲着，带着白芷云四处旅游，不去理会各种事情。

“我，我敬陆小友一杯！”王红兵站了起来，端着酒杯，一口干了。

“别别。”陆晨急忙跟着站了起来，也是一口喝完。

“王老，我这只是为华夏的音乐界尽绵薄之力，所作所为，不及王老您的百分之一。”陆晨急忙说道。

王红兵的心里面，已经彻底的接受了陆晨。

心里面不禁有些惋惜，这种人才，不应该在娱乐圈这个混杂的环境里，而是应该在曲艺界发展。

但这是每一个人不同的选择，王红兵没有说谁一定要去做什么，他也替别人做不了选择。

吃过饭之后，王红兵如愿以偿的拿到了几部曲子。

手激动的在颤抖。

猝不及防，王红兵对着陆晨鞠了一躬，把陆晨吓了一跳。

“王老，您这是让我这个小辈折寿啊。”陆晨急忙躲开，将王老扶了起来。

“谢谢。”这两个简单的字，重若千斤。

他是真的不知道该怎么回报陆晨了。

钱，陆晨肯定不缺。

但是别的，他能给什么。

只有向陆晨鞠一躬，表达敬意。

这是真心的想为华夏的音乐做点东西的年轻人。

“哎，对了，王老，忘记给你介绍一下。”陆晨说道，“丫丫，来。”

啃完了一个鸡腿，正心满意足的摸着自己肚子的周周一听到师父的声音，一咕噜的从椅子上自己爬了下来，跑到了师父的身边。

小手还是油乎乎的，直接抱在了陆晨的身上。

陆晨也不嫌脏，抽了张纸给丫丫擦了擦嘴。

“丫丫，叫爷爷。”陆晨说道。

“爷爷好。”周周声音甜甜的。

“王老，这个是我弟子，很有天赋，您老看下丫丫有没有学习二胡的天赋。”陆晨说道。

王红兵心里是一喜啊，眼前的小丫头真的是太可爱了。

而且这是一个能够回报陆晨的机会啊。

“有天赋有天赋。”王红兵说道，“丫丫，跟着爷爷学习二胡好不好呀？”

在这方面，显然是王红兵要比陆晨的层次高很多。

陆晨就只会这几首曲子，别的内容，不是很精通。

王红兵可就不一样了，多少人是挤破了头也没有能够跟着王红兵学习的机会。

丫丫小手却一下抱住了陆晨的脖子，“师父，二胡难不难学啊？”

“对丫丫你来说，比吃个鸡腿还简单。”陆晨点了点丫丫的小鼻子，满脸宠溺。

王红兵决定亲自教授周周关于二胡的知识。

王红兵最小的徒弟可高兴坏了，终于有个比他还小的人了。

他以后就不用见到人就喊师兄，也能听一听别人喊他师兄了。

想到这里，小家伙挺了挺胸口。

这件事情，并没有声张。

对丫丫的培养，陆晨也是下了很大的心思。

钢琴方面除了陆晨亲自教授之外，还请来了国内知名的钢琴大师。

二胡现在也有了人选。

前途不可限量。

“原来二胡还可以这样弹。”

“陆晨，再一次颠覆认知，二胡大师！”

“王红兵为之惊叹，陆晨究竟是何等奇才！”

“隐藏的高手，中外乐器交流会，陆晨为国争光！”

媒体已经快把陆晨吹到天上去了。

各种赞美的话语。

而在华夏，也掀起来了一场学习二胡的热潮。

“妈妈，我想学二胡，我要报二胡培训班。”

“报，报，孩子，一个够吗，不够，两个够吗孩子。”

“够了妈妈。”

----------------------------------------

第385章 我长得不帅

国内的二胡行业，是复兴了，报名的人数是一下暴增了起来。

不少二胡老师纷纷的开始感谢陆晨。

不可否认的功绩。

是陆晨在中外音乐交流会上的表现，一下把二胡拉到了人们的面前，再次出现在人们的视野之中。

二胡活了。

而且陆晨所演奏的几首曲子，已经完全打破了人们对二胡的刻板印象。

乐器本身并无高雅之分，这是人的心态和音乐的质量。

用一把二胡，一样能够演奏出让人身临其境的音乐。

用一把二胡，一样能够演奏出野蜂飞舞。

而二泉映月、战马奔腾几首二胡曲子，是彻底的火了起来。

几乎每一个人，都在努力的练习，想要达到这个水平。

国内掀起来了一股学习二胡的热潮。

而在微官上，李宾是彻底的老实了下来。

现在是一声也不敢吭，随便发了一条微官，就会被人骂的狗血喷头。

毕竟他之前说过，要是陆晨会二胡，他就直播吃一把二胡。

结果无数人跑到了他的微官下面留言，想看他直播吃二胡。

他还发了一条微官狡辩，没说会到底要会到什么程度。

结果微官下面，全部都是骂声。

李宾被骂的几乎要注销自己的微官了，现在每天待在家里不敢出去，生怕走到街上被人抓住打一顿。

不过李宾显然是高估了自己，走在街上根本就没有人认识他。

现在陆晨的家门口，一天到晚都有人蹲守着，希望能够拍到陆晨。

现在只要网络上稍微有关陆晨的消息，就会被顶上热搜。

热搜像是被贴到了陆晨身上一样。

人们以为陆晨会借助这个机会，大肆炒作。

然而并没有。

中间除了帮忙发了一条宣传二胡的微官之后，就没有了丝毫的动静。

在家里面快活了没两天，陆晨就又要飞回竖店了。

飞机票已经订好了。

“师父，抱抱，”丫丫缠在陆晨的身边，伸出胖乎乎的小手想让师父抱着。

对陆晨是非常依恋。

像是个小袋鼠一样挂在陆晨的身上。

周淑芬很无奈，陆晨对丫丫真的是太宠爱了。

平时她对周周算是比较严格的。

也只有在陆晨的面前，丫丫才会这么肆无忌惮的卖萌了。

“丫丫，棒棒糖给师父吃点好不好。”陆晨问道。

丫丫胖乎乎的小肉手正抱着一个快比脸还要大的棒棒糖，吃的起劲。

丫丫警惕的保护着自己的棒棒糖。

“师父，这个丫丫吃过了。”周周说道。

“呜呜，丫丫不给师父吃，师父要哭了。”陆晨最喜欢和周周待在一起，天真无邪的可爱。

“喏。”陆晨一假哭，周周立即心软了，有些不舍的把自己的棒棒糖递给了陆晨。

很心疼，害怕师父把自己的棒棒糖吃完了。

周周一双水汪汪的眼睛，可怜巴巴的看着陆晨。

搞得陆晨很不好意思下嘴吃了。

“嗯，不错不错，真甜。”陆晨咬了一口，说道。

周周急忙把棒棒糖接了过去。

平时周周是很少吃糖的，因为周周的父母不想给孩子吃这么些棒棒糖什么的。

这还是陆晨抱着周周出去玩的时候，看着丫丫可怜巴巴的站在一家店前面打转。

也不说话，就是眼巴巴的看着陆晨。

陆晨一颗心都快要化了。

回来的时候周周还被周淑芬说了几句。

教周周弹了几首曲子，学习的速度很快。

陆晨去公司里面转了一圈，现在是每个人都有着自己的事情，外面的各种活动以及节目。

兄弟娱乐公司现在已经运转起来，形成了一个良性的循环。

已经开始逐渐的和一些节目签订合同，推送旗下艺人前去参加。

公司已经步入正轨。

朱凯和李双玉两人也忙了起来。

而陆晨被送到了机场，还没有下车，就看到了前面媒体记者还有粉丝们正等着陆晨。

有人高举着陆晨的粉丝牌，一看到陆晨走过来，立即高呼陆晨的名字。

“陆晨！”

“二胡教父。”

“陆晨我爱你。”

一片欢呼声音，是非常的热情。

陆晨拉着个行李箱，里面是陆母给陆晨准备的一些衣服和食物。

微笑着打了招呼，在一群人的包围之下，陆晨向着机场里面走了进去。

“你们不用上班的吗？”陆晨问道，几个女粉丝跟在陆晨的身边，拿着手机拍照。

“要上班啊，可是我们更想看你啊。”一个女粉丝激动的说道。

“我有什么好看的，长得又不帅。”陆晨说道。

“帅。”

“帅。”

“宇宙第一帅。”

周围的女粉丝激动的说道。

搞得陆晨很是不好意思了。

陆晨乘坐飞机，飞回竖店。

而微官上，陆晨又一不小心上了热搜。

陆晨说自己长得不帅。

这么一个标题，没用多长时间就上了热搜。

陆晨人还在飞机上，根本不知道网络上的消息。

“我输了。”

“太谦虚了，让我无地自容啊。”

“额，能不能给我们留点活路。”

网络上一拨人在热烈的讨论着。

刘成如今怒火已经被点燃，整个人像是火药桶一样。

是谁也不敢过来招惹刘成。

陆晨出的风头太大了。

现在在陆晨的对比之下，兄弟娱乐公司的影响力，在以一个迅速的速度往上面攀升。

谁也没有料到，陆晨竟然会拉二胡。

而且还拉的这么好。

凭借这几首曲子，在二胡界陆晨的名声就已经流传下来了。

现在天行娱乐公司，是必须要做点什么，将兄弟娱乐公司身上的流量吸引过来。

刘成这几天是一直在想，要如何把陆晨的名声给搞臭了。

陆晨，他绝对不会这么轻易的放过。

陆晨已经飞回了竖店，老李开着车子把陆晨接到了别墅里面。

早就已经准备好了丰盛的饭菜，等待着陆晨的到来。

剧组也休息了几天的时间，随时处于开始拍摄的状态。

现在天气已经有些炎热了，陆晨安排老李买了两辆房车。

休息时间可以去凉快一会。

活着的剧组，在陆晨回来之后，又重新注入了动力，开始运转了起来。

----------------------------------------

第386章 木叶

剧组里，每一个人都准备的很充分。

拍摄进行的是非常的顺利。

拍摄已经在逐渐的进入中后期，每一位演员，都在坚守岗位，负责自己的位置。

“卡。”

“这条过了。”

“休息休息，中午吃点盒饭，晚上带大家去吃烧烤。”陆晨声音在剧组传散出去。

陆晨买的两辆房车已经到了，送给了老李一辆。

这一辆是陆晨的，开到了剧组。

现在天气是非常的炎热，房车里面开了空调，是真的舒服。

不过一到工作的时间，陆晨会准确的出现在片场，和所有演员的待遇一样。

“来来，盒饭来了。”老李走了上来，一样的盒饭。

陆晨放下了手里的剧本，揉了揉太阳穴。

连续的忙活，真是的累人。

“赶紧吃点，吃完之后睡一会。”老李说道，他都有些看不下去了。

陆晨真的是太辛苦了。

所做的工作，要比别人演员多几倍。

在电影上面的事情，他帮不上什么忙，只能在生活中，尽力的去帮助陆晨。

“你也一起躺会吧，外面太热了。”陆晨说道。

车子里面有空调，还是比较舒服的。

“行嘞。”老李笑着说道。

陆晨把手机关机，躺了下来，一股强烈的困意席卷而来。

老李还在收拾桌子上面的东西。

还没有睡着，陆晨就感觉外面有人在敲门。

陆晨皱了皱眉，转过了个头。

“你是？”老李拉开车门，看着眼前的女人，满脸疑问。

这是谁啊，根本没有见过。

不过长得是真漂亮的一个女孩。

扎着马尾辫，身上满是青春活力的气息。

“我，我找陆晨导演。”木叶看起来有些紧张，两只手交错在一起。

穿着很性感暴露。

老李心里差不多明白了。

心里面叹了一口气，现在的女孩，到底是怎么了。

“你走吧，陆晨导演在休息。”老李说道。

按照陆晨的指令，任何找来的女孩，他都不会见面。

这个木叶不是一个主动找上来的人，可能也不是最后一个。

“我，我，”木叶张了张嘴，却又不知道该说些什么。

探头往房车里面看，被老李挡住。

“这位小姐请你自重，否则我会叫保安过来把你送走。”老李声音冷了下来，说道。

他是真的想不明白，自己有手有脚，去做一份什么样的工作不好，非要走这种出卖自己的捷径。

老李无权过问别人的人生，但是他会按照陆晨的命令把这些人拦下来。

“我...”

“你想当下部戏的女主？”

“姑娘，有手有脚，为什么非要出卖自己呢。”老李毫不客气的说道。

直接将过来的木叶给轰走了。

房车里面，陆晨已经睡着了。

这么快速的入眠也是练出来的。

前世陆晨做艺人压力最大的时候，是靠着相声来入眠的。

说起来还要感谢陪睡之恩。

但是这一世，相声这一届，陆晨也翻找了，催眠是挺催眠的，但是陆晨听着，没有那种感觉。

一觉睡醒的时候，桌子上面已经放着一杯凉开水。

正好老李从外面抱着一个凉西瓜走了进来。

“醒了。”

“嗯，睡醒了。”陆晨说道。

午休一下，陆晨感觉疲倦一扫而空。

毕竟是年轻人，身体很棒。

“我已经通知他们即将开工了。”老李说道。

陆晨喝完了一杯水，点了点头。

洗了一把脸，老李已经切好了西瓜。

“又有人过来了？”陆晨问道。

“是的，挺漂亮发的一个小姑娘，已经被我赶走了。”老李说道。

陆晨点了点头，没有放在心上。

下午的拍摄是照常进行。

没有注意到，在剧组的外面，木叶一直在外面。

一拍戏进入了状态，陆晨就感觉时间过得非常快。

晚上陆晨带着剧组的一伙人，直接来到了烧烤摊。

啤酒，烧烤，肉串是很快送了上来。

烧烤还是香啊。

老李看到了不远处的一道身影，皱了皱眉头。

这个女孩，怎么还跟着他们。

难道还专门盯上了陆晨不成？

老李在陆晨的耳边说了几句，陆晨扫了一眼就在不远处坐着的女孩木叶。

感受到陆晨的目光，木叶很明显的把头转过去，当做什么也没有发生的样子。

陆晨轻笑一声，真有意思。

叫来了老板，给不远处坐着的木叶点了五串烤馍。

“你这是？”老李很纳闷看向了陆晨。

没明白陆晨想搞什么，真想请吃饭的话，五串烤馍也太寒酸了。

“这个女孩，估计是被别人骗了。”陆晨说道，“不是圈内人。”

老李赞同的点了点头，他还没有见过如此锲而不舍的人。

五串烤馍送了过去，木叶愣了一下，似乎明白了什么，狼吞虎咽的吃了起来。

她已经饿了一天了。

“可以确定了，她不是圈内人。”陆晨说道，“估计是有人想搞我。”

慢慢的接触这个圈子，老李越是知道这个圈子到底有多么的险恶。

陆晨没怎么喝酒，就喝了一杯扎啤，凉凉的挺爽。

老李和陆晨一起回去，可以看到后面有一辆出租车跟了上来。

“真是有意思。”陆晨轻笑一声。

一回到家里，陆晨就把门关上了，老李今天住在别墅里面。

很快，一辆黑车停在了附近，有人拿着摄像机。

而木叶也在这里下了车，走走停停，很犹豫。

像是接收到了什么命令一样，木叶向着陆晨的别墅走了过去，敲了敲门。

有人把这一幕拍了下来。

房门打开，是陆晨开门，虽然有些模糊，但是能够看出来这是陆晨。

这是陆晨第一次如此清晰的看到木叶的正脸。

整个人迷糊了一下。

长得是真漂亮，站在门外，脸色娇羞。

说了两句，陆晨竟然让木叶进去了。

外面蹲着拍摄的人快要炸了，高兴的快要跳起来了。

这绝对是一条爆炸般的新闻和消息。

他们终于抓到陆晨的把柄了，

“任务完成！”其中一个人激动的说道。

有人立即将这几张多角度的照片，发送给了媒体。

现在已经是夜里九点多了，收到照片的媒体们立即来了精神。

“加班，加班！”

“兄弟们，来大活了，都给我提起精神！”

----------------------------------------

第387章 局

能够拍摄到陆晨的绯闻，真的是不容易，而且刚一拍就是如此劲爆的消息。

现在陆晨和白芷云在娱乐圈可是公开的情侣。

而陆晨，现在这可是夜会不知名女友，这身影肯定不是白芷云。

炸了，这些媒体兴奋的睡不着觉。

以陆晨现在的红的程度，这一条消息，他们媒体的关注度肯定会高的离谱。

“陆晨疑似夜会不明女友！”

“穿着暴露女子，出入陆晨别墅，意欲何为？！”

“震惊，白芷云竟惨遭背叛，陆晨渣男疑似实锤！”

“渣男陆晨，和不明身份女人同住别墅。”

已经是半夜了，媒体却没有安分的意思。

消息像是病毒一样，迅速的扩散了出去，配上一张能够看清楚陆晨脸的照片。

背景正是陆晨的别墅，而木叶正站在门外。

大批的吃瓜群众被吸引了过来。

“吃瓜吃瓜，大瓜来了。”

“我早就说过陆晨面相上来看就是一个渣男，把陆晨赶出娱乐圈！”

“被绿了，陆晨真是一个无耻渣男！”

“深夜大瓜，这个消息太火爆了，陆晨这下是真的完蛋了。”

“还睡个毛线，兄弟们起来吃瓜了。”

媒体所发出来的消息，就像是往人群里面丢进去了一颗炸弹。

情绪已经被点燃了。

在网络上，人们一看到这种类型的消息，会自动的把媒体上文章上所写的疑似二字给去掉。

不知道有多少人，跑过去轰炸陆晨的微官。

白芷云的粉丝，更是有不少私信恐吓陆晨的。

网络上的风声愈演愈烈。

而陆晨的微官，仍旧是没有任何的动静。

“看到了没有，陆晨默认了。”

“渣男，这种消息一出来就是实锤，我看陆晨这一次还怎么翻身！”

“坐等陆晨发微官。”

“白芷云真是可怜，被陆晨坑了一把，陆晨真是太无耻了，从陆晨的前女友说陆晨出轨我就知道陆晨肯定不是一个好男人，现在的事实验证了我的看法。”

各种评论，各种流言蜚语，铺天盖地的席卷而来。

窗外霓虹灯闪烁，尽管已经是深夜，但城市仍旧散发着深夜的魅力和活力。

刘成看着窗外的风景，心情是前所未有的愉悦。

旁边秘书弯着腰汇报工作和事情。

“好了，你下去吧。”刘成摆了摆手，说道。

“是，刘总您早点休息。”刘成的秘书说道。

刘成看也没有看她一眼，秘书满心失落的退了出去。

“今天的夜景，是不错，很美。”刘成望着窗外，自言自语的说道。

窗外的风景再美，也没有刘成此时的心情美。

陆晨啊陆晨，你还是太稚嫩了。

随便摆弄着小手段，陆晨就会被他玩的团团转。

现在刘成根本不用去看就会知道，网络上陆晨肯定是被人骂的很惨。

谁看到了都想骂上一句。

“你不死，我睡不着啊。”刘成笑着说道。

就这么大一块蛋糕，陆晨吃下去了，他可就吃不到了。

微官上，各大微官大V在关注着这件事情，纷纷开始发文章。

各种媒体，发文章，发视频。

现在只要一打开手机，几乎全部都是和陆晨有关的消息。

火是越烧越旺。

而别墅里的陆晨，还没有感觉到这一场大火，已经将自己包围。

陆晨把木叶请进来，就是想要看看木叶和木叶背后的人，到底想要玩一出什么样的把戏。

和陆晨预料的倒是相差无几，木叶刚一进去，作势就要把衣服脱下来。

陆晨没说话，指了指周围房间里摆着的摄像头。

木叶的脸色是立即慌张了起来。

“老李，来客人了，”陆晨说道。

老李端过来了几杯水，放在了桌子上。

“跟了我一天了，说一说吧，是谁让你来的。”陆晨端起来了一杯水，喝了一口，靠在了沙发上。

先声夺人，一股无形的气势散发在周围。

“没没有，是我自己，我自己崇拜你，我”木叶紧张的话都说不利索，一看就知道是在撒谎，眼睛根本不敢直视陆晨。

陆晨笑了笑。

真是不知道这个人是谁找过来的，连话都说不利索。

“不要紧张。”陆晨说道，“我问问你，派你过来的人可曾告诉过你，你收别人钱做这种事情，是要坐牢的。”

“啊！”木叶脸色是立即变得煞白，“他，他没有告诉我，我...”

陆晨本来还以为需要费些口舌，没想到就这么一句话，就把陆晨想要的东西给诈出来了。

现在事情就非常的明了了。

摄像机已经清晰的将这一幕记录了下来。

话刚刚问完，陆晨的手机就响了起来。

铃声非常急促。

“晨子，出事了！”朱凯的声音传来。

陆晨心里已经有了预料，这是别人给自己做的一个局。

“严重吗？”陆晨问道。

“严重，相当严重。”朱凯说道，“你，没事吧？”

“我没事。”陆晨说道，“不要慌，这是别人给我做的一个局。”

“我知道，但是我们知道这是一个局，网络上的那些人，他们会相信吗。”朱凯说道。

网络上的这些人，对这一类的内容是非常感兴趣的，而且他们是非常的容易被别人误导。

他们更愿意相信陆晨出轨这个假消息，而不愿意相信陆晨没有出轨。

“你那边该怎么应对怎么应对，我这边不用担心。”陆晨说道，“这些人真的是死性不改，一定把他们送进去几个才知道厉害。”

挂上了电话，陆晨打开了微官。

全部都是对陆晨的谩骂和针对。

陆晨简单的扫了一眼，就已经知道了这件事情的严重性。

“你叫什么名字？”陆晨问道。

“木叶。”

“木小姐，你看一下吧，你最好能够把事情说清楚，是谁让你来的，给你多少钱，你此行的目的。”

陆晨把手机推到了木叶的面前。

看到网络上铺天盖地的评论，木叶已经彻底的慌了。

这件事情，已经远远的超出了她的预料。

“他，他明明跟我说不会有事的，我，我现在该怎么办，”

陆晨愣了一下，你问我怎么办？

----------------------------------------

第388章 陆晨又渣男了

我他娘的还想问你该怎么办呢。

“把你知道的全都说出来，是谁指使你的，给了你多少钱，到底是什么任务。”陆晨说道，像是询问犯人一样。

木叶脸色苍白，眼神躲避。

“别跟她废话了，直接报警吧，”坐在旁边的老李说道，“这种事情，直接交给警察处理最合适。”

陆晨和老李也是诈一下木叶。

要是真报警了，估计也没有什么办法。

毕竟木叶并没有完全的参与进来，她只说自己什么都不知道，就像是上位，陆晨也无可奈何。

现在网络上的假消息是已经扩散开了。

一听到报警，木叶是更加慌张和害怕了，眼泪已经在打转。

老李掏出来手机，想要报警，木叶再也忍不住。

事情一五一十的说了出来。

的确是有人找到了她，承诺会给她一笔钱，然后她就负责勾引陆晨。

如果能够拍摄到和陆晨亲密时的照片，会直接给她十万，如果是更深入交流的照片，会给她二十万。

她是没有想到，还没有拍到照片，她就根本没有接触到陆晨的机会。

她现在很后悔，但是这个世界上是没有后悔药的。

“是谁会给你钱？你知不知道那个人是谁？”陆晨问道。

“不知道，他只在电话里告诉了我这些。”木叶说道。

陆晨感觉很假。

要真是假的话，就说明这个女孩，真的是一个演戏的奇才。

“电话里告诉你，你就会傻乎乎的过来找我，你是不是觉得别人都是傻子。”陆晨轻笑一声，说道。

“他，他先给我打了五万块钱...”木叶说道。

陆晨和老李对视一眼，交换了一个眼神。

“怎么联系到他。”老李说道。

“还有，你拿到照片之后，会和他怎么交易。”

木叶被两个人连环追问，直接哭了出来。

“对不起，我不是故意的，”木叶哭诉着说道，“我只是想拿点钱救我爸爸，我不想伤害你，”

陆晨和老李两个人几乎同时愣了一下。

这都是什么跟什么，怎么听起来这么混乱。

女孩一边哭一边说，陆晨和老李听得七七八八。

大概能明白是什么意思了。

根据这个女孩自己说的，她父亲病重，家里面钱财损耗一空，无力回天。

亲戚朋友借了一个遍，但是根本不够支付下一次手术的费用。

支付不起，她就要失去他的父亲。

木叶想到了众筹，她在微官上，将自己父亲的病情发布出来，希望能够得到好心人的帮助。

零零星星的也收到了些钱。

但是更多面对的是质疑。

眼见着她父亲动手术的时间要到了，但是手里的钱，连动手术的一半都没有筹到。

木叶所面临的压力也越来越大，她已经很多天没有休息好了。

她的父母把她养大，家里只有她一个女儿，现在这种情况下，所有的责任都落在她一个人的身上。

她不想年纪轻轻，就失去自己的父亲。

事情终于有了转机，有人在微官上私信她。

开出来了价格，但是需要她去做一些事情。

木叶一开始是直接拒绝，但是看到病床上的父亲，木叶不知道开始犹豫了。

在父亲的生命面前，她可以做出一些事情，包括背叛自己。

而联系她的人，也是没有墨迹，在木叶确定下来之后，是直接把五万块钱打到了木叶的账户上。

看这个情况，估计是专门调查过木叶的家庭情况，才会这么的大胆。

只等木叶成功拿到照片之后，后面他们就会把钱打到木叶的账户上。

这样木叶的父亲，就有了做手术的钱。

木叶是很漂亮的，那人还答应下来，完成这件事情之后，他们或许会推荐木叶去做明星。

到时候就是赚大钱，可以给家人买大房子住，不用担心做手术的钱不够。

为了钱，为了给父亲做手术的钱，木叶来了。

她在网络上看，那些导演是很喜欢漂亮的女孩。

没想到出师不利。

第一次见到陆晨，连陆晨的面都没有见到就给赶了出去。

她不想放弃，所以晚上又找了上来。

没想到还什么都没有发生，事情就已经闹大了。

现在网络上这件事情，沸沸扬扬。

她完全不知道该怎么办。

“首先我不管你是真是假，你为了救你父亲去伤害别人，这个对吗。”陆晨靠在沙发上，说道。

“你说网络上现在各种消息，在铺天盖地的骂我污蔑我，你说我会损失多少钱，你该拿什么赔偿我。”

“我女朋友看到这些消息，她会怎么想，她会受到多大的伤害。”

“对不起，对不起，我一时糊涂，”木叶泪流满面。

当初她的脑袋里面，只想着挣钱救下自己父亲的命，根本没有想过这些内容。

现在事情的发展，远远的超出了她的预料。

现在才知道后怕，现在才知道后悔。

手里面握着这些证据，陆晨绝对能把眼前的木叶送进去吃牢饭。

但是幕后的真凶和掌控者，陆晨却接触不到。

不难想象，肯定是竞争对手做出的事情。

就这么明目张胆的给陆晨摆了一个局，就是利用网络上一些人的偏激和无知，对陆晨的名声，甚至对兄弟娱乐公司的名声造成影响。

陆晨心里面火在燃烧，但是却无可奈何。

就算是知道是谁做的，陆晨这个时间也不知道办法去报仇。

陆晨喝了一口水，冷静了一会。

现在最主要的事情，还是要把现在网络上的事情给处理掉，解决干净。

兄弟娱乐公司他们已经在快速的澄清这一条假消息。

但是下面的评论，充斥着谩骂声音和不信任的声音。

“洗，使劲洗。”

“渣男都实锤了，还洗个毛线。”

“陆晨等于渣男。”

“垃圾公司，垃圾老板，垃圾陆晨。”

各种各样的谩骂声音。

而陆晨的微官，还没有任何的动静。

很多人跑到陆晨以前的微官下面留言，直接开骂。

从这件事情开始发生，一直到现在，白芷云没有打电话打电话过来。

只有微官上，更新了一条动态。

“我，相信陆晨。”

----------------------------------------

第389章 新节目试水

白芷云的微官，就这么几个字。

但是在这个关键时期，白芷云所表达的态度，瞬间吸引了所有人的注意。

这一条微官刚发出去还没有十分钟，直接被顶到了微官热搜上面。

“？？？”

“陆晨出轨了，照片都被人拍到了你还相信他，相信他出轨吗？”

“傻女人，被兄弟娱乐公司控制了。”

“当初和陆晨在一起的时候，我就预感到两人肯定不会长久。”

“可怜的姑娘，估计微官已经被公司里的人控制了。”

白芷云的这一条微官发出去，很少有人相信这是白芷云亲自发布的微官。

到处都是质疑的声音。

“坐等陆晨消息。”

“陆晨还不出来解释，不第一时间出来说话，基本上可以确定这件事情是真的了。”

“陆晨真尼玛是个渣男。”

“只有我感觉陆晨是被人搞了吗，有人不希望陆晨发展的如此顺利。”

网络上的人，在十分热烈的讨论着这件事情。

这已经成为 年度大瓜。

兄弟娱乐公司已经发布了澄清的微官，并表示会对散发谣言的人追查到底。

但是刘成的手段，是要比郑工高明了很多。

这些事情他从来不会插手参与，一旦出事，什么事情都会被他撇的远远的。

别墅里面，陆晨接了白芷云的电话，将事情解释清楚。

听到白芷云的声音，陆晨的心情缓解了几分。

在这种事情发生的时候，最希望的就是自己最相信的人也会相信自己。

白芷云默默的站在陆晨的背后，支持着陆晨，提供给陆晨勇气。

“芷云，谢谢你。”陆晨说道。

“谢什么，我知道你不会做出这种事情。”白芷云笑着说道。

陆晨挂断了电话，开始着手处理这件事情。

首先在微官上发表澄清声明，并表示这件事情一定会追查到底。

但是手头上，陆晨有些不知道这个木叶应该怎么处理。

就这么放了吧，陆晨感觉太亏了。

现在还在挨骂，你拍拍屁股走人了，凭什么。

但是着手处理的话，陆晨又有些不忍心。

这个女孩说的跟真的一样，真的是父亲重病，急需要拿钱去救人，这不就是自己间接的害了一条人命吗。

“你走吧。”陆晨摇了摇头，“以后不要做这种事情，不管你所说的话是真是假，这是你唯一的一次机会。”

老李张了张嘴，想要说些什么。

“你，你愿意放我走，”木叶有些没反应过来，认识到事情的严重性之后，她已经感觉陆晨会直接报警。

陆晨没有说话。

“快走吧。”旁边的老李说道，“以后不要再做这样的事情了。”

木叶一下哭了，就要跪倒在陆晨的面前。

“谢谢你，是我一时糊涂，是我对不起你。”木叶哭着说道。

“我愿意报答你，无论，无论你想要干什么。”

陆晨不耐烦的挥了挥手。

“走吧小姑娘，别傻了。”老李说道。

老李关上了门，叹了一口气，看向了陆晨。

“现在怎么办？难道就这么算了嘛？”老李问道。

陆晨摇了摇头，揉了揉太阳穴。

“难搞哦。”

“先把摄像机的数据整理起来吧，现在放出去，估计也没人信。”陆晨说道。

对这些网友的心态，陆晨很了解。

有的人就是更愿意看到一个人出轨而不是愿意看到一个人恪守责任。

“先这样吧。”陆晨也不想理会网络上这些消息。

把数据整理了一下，陆晨拿着剧本看了起来。

家家都有一本难念的经啊，老李心里说道。

表面上看上去光鲜亮丽，但是他们不知道在背后陆晨承受了多少冷箭。

老李去厨房里面熬点粥，陆晨剧本刚看了没一会，手机又响了起来。

估计不是朱凯就是李双玉打过来的。

陆晨拿起来了手机，表情有些诧异。

怎么是他。

这个时候电话打过来，是什么意思。

“喂，怎么样老弟，没事吧？”刚刚接听，一道洋溢着热情的声音就传了过来。

“我没事，洪导近来可好，怎么想起我来了。”陆晨笑着说道。

“这不肯定是有好事才会想起你嘛。”洪钟笑着说道。

正是歌手争霸赛的总导演洪钟。

这个关键的时候，洪钟是不可能看不到网络上有关于陆晨的负面消息。

嘲笑陆晨应该不大可能，那会有什么事情。

“洪导就别跟我卖关子了，有什么事情直接说吧。”陆晨笑道。

“爽快利索。”洪钟说道。

陆晨无奈一笑，这个洪钟还真是一点都没有变化。

“我这里有个节目，想邀请你参加。”洪钟也不再墨迹，开门见山。

陆晨满脸疑问。

“不是吧洪导，你是不是在和我开玩笑呢。”陆晨轻笑一声。

这个时候，网络上的消息还在爆发蔓延，洪钟竟然邀请他去参加节目。

这不是找着挨骂吗。

洪钟这么精明，可不会做出这么傻的事情来。

“哎，我和谁开玩笑也不会和老弟你开玩笑。”洪钟说道，“我是真心真意的邀请你。”

“到时候我还可以帮你免费宣传一波电影呢。”洪钟说道。

陆晨还是有些不信，洪钟这个老狐狸会有这么好？

感觉这里面肯定是有什么猫腻。

“是什么节目？”陆晨问道。

“嘿嘿。”洪钟笑了笑，“我还是总导演，一个新节目。”

陆晨想骂人了。

怪不得这么热情，拿我去试水啊。

“洪导，我这边很忙的。”陆晨直接就想要推了。

“别别，老弟你至少听说说一下这个节目吧，肯定不会让你失望的。”洪钟说道。

“行，你说。”陆晨倒是很想看看洪钟到底能玩出来什么把戏。

“这个节目的名字我已经想好了，蒙面歌王。”

“就是邀请歌手，蒙着面去参加歌唱，台下面的评委来猜歌手的身份。”洪钟说道。

听洪钟这么一说，陆晨感觉这个节目和前世一个综艺节目很像。

不过陆晨没有看过，当时也没有资格去参加这种综艺节目。

“第一期？”

“第一期。”

“你不怕我连累你的新节目？”

----------------------------------------

第390章 身正不怕影子斜

“陆老弟，你要是这样讲话，我可就生气了啊。”洪钟说道。

“别人不相信你，别人骂你，但是我洪钟相信你。”

“再说了，在圈内这样的事情太正常了，没什么大不了的，都是你情我愿的事情。”

“呜呜，”陆晨感动的要哭了。

“洪大哥，你对我实在是太好了，我已经把这段话录下来了，以后我要一遍一遍的听，谢谢你的鼓励。”陆晨说道。

洪钟差点要张口骂人了。

这要是给他放到网络上，估计洪钟也会被人骂的狗血喷头。

有些事情是可以做，但是它是不能说出来的。

两个人开着玩笑，这件事情就敲定了下来。

蒙面歌手，有洪钟做导演，陆晨还是非常相信这个节目的质量的。

而且在这个关节口上，洪钟愿意亲自打电话过来邀请陆晨，这已经表明了诚意。

定好了时间，洪钟那边会立即把合同的事情给弄好。

在这个关节口上，洪钟方面是宣发了一档新的综艺节目。

同样是个歌手相关。

也引起了不少的关注度。

毕竟前一个实力作为保障，洪钟前一个节目可是有几十个亿的播放量。

洪钟宣发一档全新的节目，被网络上的人热烈的讨论着。

“蒙面歌王，这是什么综艺节目，不管了，洪钟作为总导演，质量肯定有保障。”

“支持支持，有新的综艺节目可以看了。”

“终于来了。”

“这个时候发，是为了帮陆晨那个渣男转移走注意力吗，呸！”

“这个洪钟看起来也不是一个好人，肥的跟个猪一样。”

评论里面，还夹杂着一些负面评论。

不过总体的热度很高，现在这一条微官已经被顶到了微官热搜上面。

很快，洪钟的微官就公布了规则。

整个节目是完全封闭式，歌手会签订保密协议，参与比赛的歌手并不会表露身份，戴着面具歌唱，只有获得了本周的歌王的人，才会获得荣耀揭面，而输掉比赛的人，为了保护歌手的名声，可以选择揭开或者不解开面具。

总共八个选手，身份是秘密，不能够公开。

蒙着面，看不到颜值，看不到身份，到时候观众和评委打分所依靠的只有歌手本身的实力。

六个人先进行对决，赢了的三个人争夺本周的蒙面歌王，再决出八个蒙面歌王进入版角色。

最后得出最终的冠军。

这个节目规则一发出来，网络上的人的目光是瞬间被吸引了过来。

规则太新颖了，一下抓住了观众的内心。

他们最希望看到的就是歌手完全凭借自己的实力来演唱。

蒙面唱歌，这太有意思了。

这是一个完全靠实力的舞台。

而且去猜歌手的身份，这也很有意思，能够大大的增加观众的互动。

能不能一下听出来自己喜欢的歌手的嗓音，这也是考验自己是不是一个合格的粉丝。

“到底是谁想出来的规则，太厉害了。”

“有创新有新意，还有洪钟作为总导演，这个新节目蒙面歌王我预定了。”

“有意思，洪钟导演又来新节目了。”

“国内的某些综艺节目真的是应该多向洪钟导演看齐，别一天天的就知道抄袭国外的节目，还学的驴头不对马嘴。”

“陆晨会参加吗？他这个渣男，我想骂死他。”

网络上，洪钟的新节目是紧跟着上了好几天热搜。

洪钟新节目。

蒙面歌王规则。

在这个时候能把吃瓜群众的目光吸引过去，这也侧面证明了洪钟新节目的吸引力。

着实是很让人期待。

晚上陆晨弄剧本又搞到了十二点多，看了下新闻什么的，陆晨这才迷迷糊糊的睡着了。

一觉醒来，陆晨感觉昨天晚上发生的事情有一种不真实感。

打开手机，这些评论仍旧存在。

老李是寸步不离的跟着陆晨，担心陆晨再发生什么意外。

下了点面条，陆晨和老李向着剧组赶了过去。

出门的时候陆晨还有些纳闷，发生了这么大的事情，这些媒体记者竟然没有在门口对自己围追堵截？

心里正奇怪着，陆晨看到了这些人堵在了活着的剧组门口，旁边还有看戏的人。

“我把保安叫过来，这些记者真是太让人恶心了。”老李说道。

“不用。”陆晨说道，“还用怕他们吗。”

陆晨把车子停好，直接走下了车。

几个保安急忙走了过来保护陆晨。

周围围着的记者，手里面拿着相机，迅速的围了过来。

“陆先生，请你回答一下昨天晚上所发生的的事情，是真的吗？”

“陆先生，你为什么要出轨，你心里面会不会很愧疚。”

“陆先生，请给所有支持你的粉丝一个解释。”

“陆先生，这种事情第二次发生，你该不会解释说还有人故意污蔑你吧。”

一道道犀利的声音传进了陆晨的耳朵里。

陆晨早就已经有了心理准备，脸上的表情并没有什么变化。

“是不是真的，你们心里面没点数吗？”陆晨看向了最前面的一个人，说话反应最激烈，恨不得把话筒怼到陆晨的脸上。

“陆先生，你这是什么意思，我不明白。”此人说道。

“你不明白？”陆晨轻笑一声，“你们要是真有种，文章和视频里就别用和疑似相关的字眼来误导观众。”

陆晨的话很直白，提问的记者不说话了。

“我昨天就已经发过微信了，江湖险恶，我只能说我什么也没做，嘴长在你们自己身上，你们想怎么说怎么说。”

“但是要故意诽谤污蔑我的话，我是不介意和你们打场官司的。”

“还有，那些暗地里用卑鄙的手段来搞我的人，请你们自重吧，小心别让我抓到证据。”

陆晨的态度很强硬。

面对拿着“长枪短炮”的记者，陆晨也是丝毫不怂。

你想问什么，你想说什么，直接来。

身正不怕影子斜，你想把直的说成弯的，那就看看你有没有这个本事了。

“陆先生，您的意思这是有人故意针对你和你的公司吗？”

“陆先生...”

----------------------------------------

第391章 她怎么又来了

“不要一个一个的提问了，我还有很多事情要做，我在这里整体回答一下吧。”陆晨看了一下时间说道。

“第一，我没有做过任何对不起自己良心的事情，没有做过对不起白芷云的事情，身正不怕影子斜。”

“第二，你们想问是谁在背后搞我，圈内人很清晰的知道，圈外人就算知道了也没什么意义，就让他们保留对这个娱乐圈的一些美好想象。”

“第三，我会努力做好手上的每一部作品，不辜负粉丝朋友们对我的期待和支持。”

周围闪光灯闪烁，摄像机将这一幕记录了下来。

“不好意思，让一下让一下，剧组要开工了。”

“问题已经回答完毕，各位请不要阻碍我们正常的工作。”周围的几个保安将陆晨保护了起来。

陆晨向着剧组走了过去。

周围的记者不停的在拍照，一直到陆晨走进去。

回去之后，还不到一个小时的时间，陆晨的这一段采访就开始传散了。

网络上的风暴已经酝酿了一夜的时间，在这个时候稍微散发出来一点动静，所引起的关注度都是巨大的。

这些媒体里面谁第一个散发出来消息，热度就会遥遥领先。

“来了来了，吃瓜了兄弟们。”

“陆晨回应了，呸，他这个渣男还有脸回应。”

“滚，能不能别给我推送陆晨的消息，我太喜欢看了。”

“陆晨滚出娱乐圈。”网络上是有不少带节奏的人，采访还没有看，就直接开喷。

有人点开了媒体发布的一手采访视频。

陆晨清晰的出现在镜头面前，一些人很失望。

他们并没有看到陆晨因为这件事情，或者说网上这么巨大的压力，而有什么影响。

剧组正常的开工，陆晨脸上的表情，甚至没什么变化。

这个时候，陆晨不应该像是过街老鼠吗。

他凭什么还这么镇定，他不知道网络上现在有多少人在骂他吗。

“强装镇定，我看你能忍到什么时候，你这个渣男！”

“态度这么强硬的吗，陆晨为什么一点也不害怕。”

“呵呵，让某些看笑话的人失望了，我就知道，这根本就是别人故意设的一个局。”

“对啊，就算陆晨真想玩，会傻到明目张胆的把一个女人带到自己别墅里吗？”是有不少人，从一开始就对这件事情表示质疑。

是属于比较理智的类型，但是更多人是想看笑话的，巴不得陆晨出事、

最后陆晨三条声明，有条不紊，整个人像是根本没有受到什么影响。

“呵，我一个朋友是娱乐圈的，这种事情太正常了，一个大公司想搞一个人，随便动点手段人就会被牵着鼻子走。”

“这个结果就显而易见了，从陆晨刚出道就有一个公司和陆晨不对付的，具体是哪个公司，我想就不用我说出来了。”

“还陆晨一个公道！”

“肯定是天行娱乐公司，一直想封杀陆晨没成功，现在是找个机会对陆晨下手。”

这个关头上，陆晨的一言一行，都引起很多的关注。

很多人是一下想到了要点上。

最不想让陆晨这么红的人，只有陆晨的竞争对手。

不管是不是天行娱乐公司做的，一想到这种事情，人们就会想到天行娱乐公司和陆晨的恩怨。

他们是有最大的可能。

刘成是第一手拿到了陆晨采访的资料，心里是暗骂一声。

这个陆晨，还真是不好对付。

别的明星艺人出了这种事情，都害怕的要死，而陆晨却根本没有什么反应。

而根据下面反馈上来的资料，他安插过去的棋子根本没有从陆晨的手里拿到什么照片。

刘成心里是将陆晨骂了一个遍，陆晨还不忘把火往他们的身上引。

要是事情越闹越大，对天行娱乐公司的名声也会造成影响。

他现在是越想越后悔，之前为什么不一口气将陆晨彻底封杀。

如今陆晨成长到这个地步，刘成已经很难下手。

除非陆晨自己作死，他才有机会把陆晨搞下去。

千万不要以为兄弟娱乐公司是吃素的。

“刘总，现在外面有不少人在说是我们搞的鬼，我们要不要回应一下？”刘成的秘书问道。

“不用。”刘成抽了一口烟。

“现在回应，不是摆明了告诉别人，这件事情就是我们干的吗。”刘成说道。

“真像是个刺猬一样。”刘成深吸一口气，他想动陆晨，可不是一件容易的事情。

一不小心，就会受到陆晨的攻击。

“就算你是个刺猬，我也会一点一点的把你弄死！”刘成眼中锋芒毕露。

他刘成做到这个位置，什么大风大浪没见过，一个陆晨，一个小小的兄弟娱乐公司，再大还能掀起来什么风浪！

静观其变，刘成安排了下去，同时网络上带陆晨节奏的人不要停下来。

他绝对不能让陆晨安心下来。

就是要扰乱你，你想做什么事情，我都不会让你顺顺利利的做完。

“大家辛苦。”陆晨说道，“休息一下，吃个午饭。”

“陆导辛苦。”

“陆导，我们相信你。”

“陆导，加油。”剧组的人员，传来一片支持声音，陆晨心里暖暖的，笑了笑。

今天就和演员在一起吃饭，盒饭都是一样的。

每一顿是必须保证要有肉。

用陆晨的话说，不吃肉怎么有力气干活呢。

正说笑着，老李忽然看向了剧组外面，脸色有些惊愕，冲着陆晨使了一个眼色。

陆晨抬头看了过去，眉头皱了起来。

木叶！

陆晨当时就纳了闷了，她怎么又来了。

害了自己一次，陆晨放她走了，现在还不死心？

陆晨倒是有点好奇，这个木叶葫芦里面卖的到底是什么药，到底想要干什么。

挥了挥手，两个保安放了行。

周围的人都在看着木叶，旁边老李拿起来了手机录像。

着实是被人坑怕了。

陆晨没说话，看向了木叶。

木叶脸色通红，低着头，不敢直视陆晨的目光。

“我，我...”在这么多人的注视下，木叶甚至连句话都说不出来了。

----------------------------------------

第392章 阴魂不散

说着眼泪就叭叭的掉下来了。

陆晨没说话，看着眼前的木叶，不知道这个木叶，到底是想要做什么。

陆晨已经很好心的放走木叶一次了，现在以陆晨手里面掌握的证据，是绝对能够把木叶送进去。

他给了木叶一次机会，如果木叶继续的话，陆晨绝对不会心慈手软。

“姑娘，你到底是想做什么。”老李问道。

木叶看向了老李，眼中有些乞求。

说实话老李有些心软，这个女孩看起来比李雪大不了多少。

“我，我没钱回家了...”木叶低着头，两只手纠缠在一起，声音低的几乎听不到。

不过陆晨几人还是听得很清楚，因为周围只有木叶自己的声音。

这句话说完，木叶强忍着不让自己哭出声音来。

这两天她就吃了陆晨昨天晚上点的五串烤馍。

浑身上下，连坐火车的钱都没有了。

在这个陌生的地方，木叶所能够想到的人，只有陆晨和老李两人了。

她是犹豫了一个上午，才找了过来。

老李看向了陆晨，目光中带着一股询问的意思。

“给她拿两百块钱，赶紧走人。”陆晨不耐烦的摆了摆手。

被木叶害的这么惨，陆晨现在是根本不想再看到这个女的。

只想尽快的把木叶给打发走，别再来烦我。

陆晨身上没有拿着现金，老李自己掏了几百块钱塞进了木叶的手里。

“快坐车回去吧。”老李说道，“以后好好混，别想着走什么捷径了。”

“谢谢...谢谢你...”木叶热泪盈眶，恨不得给陆晨和老李跪下。

以德报怨，她对自己所做的事情很愧疚。

但是陆晨和老李不仅没有伤害她，现在还给她拿了几百块钱回家。

她感觉自己不是人，她感觉自己非常对不起陆晨和老李。

张了张嘴，木叶好像还想要再说些什么，但是实在是没好意思说出口。

“中午吃了吗？”老李问道，感觉这姑娘有些可怜。

“我，吃，吃过了。”木叶吞咽了一口口水，说道。

刚说完，肚子就不争气的叫了一声。

周围的人笑了。

老李又看向了陆晨，陆晨点了点头，心想你总是问我搞什么。

我他娘的又不认识这个女的。

“给你，盒饭，吃完赶紧走。”老李说道，拿了一份新的盒饭，递给了木叶。

木叶瘪了瘪嘴角，又要哭出来。

当真是楚楚可怜。

“行了行了，吃完赶紧走吧。”老李说道，他是担心给陆晨惹上麻烦。

现在网络上可是有很多人在盯着陆晨的。

“我，谢谢...”

陆晨吃完了饭，聊了一会天。

“我看这姑娘是看上你了。”葛尤笑着说道。

“别开玩笑，我现在正头大着呢。”陆晨说道。

“真的，你看她的眼神，你不应该帮她的，现在她对你有些依赖性了。”葛尤分析的一套一套的。

“你别不信，人就是动物，你想想，路边你喂个流浪猫都会黏上你，更别说是人了。”葛尤说道。

陆晨被葛尤说的有些怕了。

这家伙，该不会真的盯上自己了吧。

陆晨休息了一会，下午正常的去拍戏。

今天是要拍一个夜里的场景，忙活了半夜。

“卡！”

“一条过！”陆晨说道，“辛苦大家了。”

晚上的最后一个镜头拍摄终于拍摄完成，看了下时间，已经是夜里十二点了。

“走，烧烤，给我敞开了肚皮吃，明天上午给你们放半天假。”陆晨笑着说道。

“陆导威武！”

“跟着陆导就是幸福。”

“哼，你把人家的肚子都搞大了。”

“草，你恶不恶心，谁让你吃这么多的。”

剧组里是一片欢乐。

一行人收工，是直接霸占了烧烤摊，老板高兴坏了，来大生意了，急忙招呼着上菜。

周围还有不少记者在拍摄。

还真是坚守岗位，这么晚了也不知道休息。

“瞧，我说对了吧，又来了。”坐在陆晨旁边的葛尤碰了一下陆晨，使了一个眼色，说道。

不远处，陆晨又看到了木叶。

整个人头大了一圈，这家伙难道是阴魂不散。

还真是和葛尤说的一样，盯上自己了。

“我去处理。”老李说道。

“算了，把她直接叫过来，问问她到底想干什么。”陆晨说道，他不想以后的每天都在剧组看到这道阴魂不散的身影。

记者们的兴趣是立即来了，还不敢明目张胆的露面，躲在暗处偷拍。

实际上谁都知道。

陆晨喝了一口啤酒，烤肉的香味弥漫在周围。

“烤翅来喽。”老板端着一大串烤串送上来了。

香喷喷的。

木叶洁白的喉咙动了一下。

“来来，吃。”陆晨说道。

解决完了一个烤鸡翅，陆晨看向了木叶。

“说吧，你到底想做什么。”陆晨说道，有些不耐烦。

换成别人可能直接就把木叶赶走或者报警了。

陆晨这已经是脾气很好了。

木叶站在陆晨的身侧位置，不争气的口水从眼角流下来。

“你，你，”木叶犹豫了半天没有说出口。

“快点。”陆晨没好气的说道。

“我，我想找你借钱。”木叶说道，说完这句话自己脸像火烧的一样。

周围暗暗的，倒是看不出来。

陆晨愣了一下，不可思议的看向了站在身侧的木叶。

随后笑了，笑容中满是玩味。

“你想借多少。”陆晨轻笑一声说道。

这个世界，还真是什么人都有。

陆晨算是涨了见识了。

“二...二...”

陆晨以为是二百，他现在只想把这个木叶打发走，你闲着没事在这里纠缠我搞什么东西。

“二十万。”木叶结巴了半天，终于说了出来。

陆晨手里的烤翅差点掉在地上，难以置信的看向了木叶。

他很想知道这个木叶此时此刻脑袋里面想的到底是什么。

我们好像没什么情分吧，只有恩怨吧。

一开口借二十万，到底是怎么想的。

老李叹了一口气，摇了摇头。

陆晨没忍住笑了一下，周围几个人也忍不住跟着笑了起来。

“我，我会还的，我一定会还的。”木叶急忙说道。

----------------------------------------

第393章 何去何从

陆晨当时就想骂人了，你他妈的是个弱智吗。

你还个头，你现在最好有多远给我滚多远。

不过内心的火气，还是被陆晨压制住了。

陆晨感觉这几天自己着实有点倒霉，怎么碰上这么个人。

我都没有追究你的刑事责任，你还赖上我了。

这是哪里的道理。

陆晨的钱是不少，但是是用来花在正事上的。

难道还能随便过来一个人找陆晨借钱，陆晨就会直接把钱借过去吗。

“你还？你怎么还？”陆晨问道。

“首先，我们并不熟，第二，我本身不是一个以德报怨的人，所以说你找错人了。”陆晨很直白的说道。

现在真的是不想再和这个女的有任何的牵扯。

怎么还跟个女鬼一样缠上自己了。

关键是自始至终，陆晨都没有对这个女的做过任何不轨的事情。

“我，我可以给你打工。”木叶抽泣了起来，话说的连不成串。

“不好意思，我这边不缺少人手。”陆晨说道，“您还是另请高明吧。”

木叶当时身体一软。

老李张了张嘴，他能感觉到出来木叶此时的情感做不的假。

也是被逼到绝路上，在整个竖店，估计这个女的也就认识陆晨两个人。

现在这个关头，她的父亲正等着钱救命。

她只能来找陆晨试一试。

“你走吧，我不追究你的刑事责任就已经是最大的仁慈了。”陆晨摆了摆手。

木叶整个人像是魂魄被抽走了一样，行尸走肉一般的在街上晃荡着。

陆晨看着木叶的身影，有一刹那的失神。

可怜，孤单，无依无靠。

陆晨生出一股恻隐之心。

前世的他，他曾经因为钱，卑躬屈膝的去求别人。

如今他看到了木叶的身影，回想起了以往，感同身受。

“来，陆导，我敬您一杯。”旁边一人的声音打断了陆晨的思考。

陆晨收回了目光，最后一次吧，如果回来找我，陆晨会考虑帮助一下木叶。

这城市灯红酒绿，繁华。

却没有一处可以让木叶落脚的地方。

她坐在街头，双目无神。

看着车来车往的街头，木叶有过轻生的念头，但是一想到还在医院病重，等着自己筹钱回去的父亲，她感觉死亡都是一件非常困难的事情。

她不知道该怎么办。

她不知道自己何去何从，不知道自己应该怎么去筹集这二十万。

这偌大的城市，没有她的容身之处。

她甚至不知道晚上应该睡在哪里。

整个城市，她所认识的人，也就只有陆晨和老李了。

而她要陷害的人，偏偏在这个城市给了她帮助。

木叶在街道上，没有目的的行走着，走累了就停一会，她很想这个时候有人站出来说一声，我能够帮助你。

然而并没有，这个世界上好像对她很优厚，独自为她划分出来一片孤独的世界。

陆晨晚上喝了不少酒，老李已经养成了习惯，和陆晨在一起吃饭不喝酒。

因为每次都要老李开车。

喝的晕乎乎的，陆晨也忘了关于木叶的事情。

一觉睡醒，早上醒过来的时候，已经是将近九点了。

起来洗了个澡，陆晨精神了几分。

“老李，老李，”陆晨喊了两声，昨天模糊的记得，老李也是在这里睡得。

“哎。”厨房里面老李应了一声。

陆晨穿着简单的衣服走进了大厅里，整个人却愣在了原地。

揉了揉眼睛，怀疑是自己眼睛花了。

这大厅里面，怎么多了一个人。

而且这个人，陆晨的印象是非常深刻。

木叶。

陆晨当时就是一惊，他记得自己昨天没有做什么啥事。

虽然喝了不少酒，但是陆晨没有喝断片。

她，是怎么跑进来的。

木叶往陆晨的方向瞟了一眼，很局促的站了起来。

“陆...陆大哥好。”

我好你个头。

陆晨整个人蒙了，这是在搞什么鬼东西。

难道这女的真是个女鬼不成，专门盯上自己了。

不知道现在外面有多少记者在盯着自己吗。

“来了来了，先吃点早餐吧。”陆晨还没有说话，老李端着早餐走了过来。

陆晨看向了老李。

“我，我去帮你端。”木叶急忙说道。

陆晨坐在了沙发上，吃起了早餐。

“早上起来的时候，我看到这孩子坐在门外睡着了，”老李说道，“没忍心把她叫了进来。”

“没事吧？”老李问道。

陆晨还能说什么。

外面媒体估计都快气疯了。

这就是爆炸性的素材啊。

管他娘的，爱咋咋地吧。

先填饱肚子再说。

“我看她是从昨天半夜就坐在门口，一直到现在，估计是感冒了。”老李说道。

意思是该怎么办？

这真的就是一个麻烦，还是个大麻烦。

陆晨也是很发愁。

木叶做起伺候人的活来，倒是很顺利。

“孩子，你也坐下来吃点吧。”老李说道。

“我，我...”

“坐下，吃饭。”陆晨面无表情的说道。

木叶有些害怕的坐了下来，看起来是饿得不轻。

“慢点孩子。”老李笑着说道，“这些够你吃的。”

陆晨本来是打算这一上午的时间好好休息一下的，现在看来，还休息个屁。

“我来我来。”吃过了饭，木叶很勤快的把碗刷了。

回到客厅里面看到陆晨躺在了沙发上面，她有些不知所措。

“你叫什么名字来着？”陆晨冷不丁的问道。

“木叶，木头的木，树叶的叶。”木叶急忙回答道。

“木叶，这名字真奇怪。”陆晨说道，“五行缺木吗。”

木叶一时之间不知道该怎么回答，支支吾吾的半天。

“你惹得麻烦，还是你去吧。”陆晨对着老李说道，“跟着她走一趟，看看是真是假。”

刚一开始木叶没听懂什么意思，后来眼眶一下红了，眼泪又流了下来。

“二十万，你慢慢打工还我。”陆晨说道。

“回来的时候，顺便把合同签了。”

陆晨三两句话，就把这件事情定了下来。

“得嘞，还不谢谢陆哥。”老李说道。

“谢谢，谢谢陆哥。”木叶红着眼睛说道。

订的就是上午的票，陆晨直接开车把人送到了机场。

----------------------------------------

第394章 打工还债

外面跟着偷拍的狗仔是高兴坏了。

媒体也是开始纷纷的编写文章。

但是陆晨所表现出来的姿态，是根本不在乎。

你爱怎么说怎么说，和我没什么关系。

在机场还被记者提问，陆晨的态度仍旧是和之前一样，没什么变化。

回到别墅里面，陆晨玩了一会手机，一个电话又打了过来。

“哎呦我去，陆老弟，你这是玩的哪一出啊。”洪钟的声音传了过来。

陆晨知道洪钟指的是什么事情。

“没玩。”陆晨说道，“我做的都是正事。”

“得得。”洪钟说道，“节目准备的怎么样了，很快就要开始了。”

“你不说我都忘了，这两天快把我烦死了。”陆晨说道。

“嘿，写首歌对你来说不就是分分钟的事情吗。”洪钟拍马屁说道。

“还写首新歌？”

“当然啊，不然你唱自己的歌，不是一下就被别人认出来了吗。”洪钟说道。

“你辛苦辛苦，来了之后你想吃什么，我带你吃个遍。”洪钟大气的说道。

挂上了电话，陆晨想了一下，自己写首新歌，那也不是自己的歌吗。

到时候还不是一下就被别人认出来吗。

陆晨休息了一会，临近午饭的时候钻进录音室里忙活了一会。

两首新歌，新鲜出炉。

老李跟着木叶回到了木叶的家乡，应该算是三四线的城市。

两人下了飞机之后，直接到了医院。

老李认真的核实了信息，确定木叶所说的一切都是事实。

他倒是没有犹豫，直接掏出来了二十万的手术费用。

木叶的父亲，当天就被送进了手术室里。

手术危险性不高，最主要的就是缺钱，现在钱来了，手术完成的很顺利。

病房里面，木叶的母亲直接给老李下了跪。

“大姐，你不用谢我，这是你女儿争取来的钱，以后这笔钱，她是要慢慢还的。”老李急忙说道。

木叶的心里面只剩下感激，这是她的救命恩人。

“我一定会偿还这笔钱的，我一定会把钱还给你的。”木叶说道。

木叶在这里照顾了父母两天，临走的时候老李留下了一万块钱。

木叶父亲的命已经没有了危险，接下来的事情已经不需要木叶在场了。

两个人直接坐车到了兄弟娱乐公司。

聊了这么长时间，老李才知道木叶是个大学生，还是艺术学院毕业的，不过是属于那种排名中等的艺术学院。

大学时候学习的是形体，身体柔韧性很好，有舞蹈的功底。

“握草，晨子这家伙可真是艳福不浅。”听到木叶过来，朱凯是闲着没事过来看看。

眼睛一亮，这女孩长得是真漂亮。

先天条件很好，有培养的潜质。

朱凯当即拍板决定将木叶签了下来。

朱凯想到了一个一石二鸟的机会。

现在网络上的风声仍旧是沸沸扬扬的，关注度很高。

运作一下，木叶能够很迅速的出名。

朱凯立即安排了下去，为木叶安排路线。

现在就是绝佳的条件，可以很顺利的趁着现在的热度出道。

朱凯和陆晨打电话商讨了一下，陆晨是没有想到朱凯直接把木叶当艺人给签了。

网络上的消息还在发酵。

陆晨和木叶一起出入的画面，被某些媒体刻意的截取，断章取义的开始写文章。

偏偏这一类的文章，所引起的关注度和热度也非常的高。

“谎话连篇，实拍陆晨和女子共同出入别墅！”

“陆晨在做不雅之事，这种人究竟何时封杀！”

“建议全网封杀陆晨！”

各种文章，出现在网络上。

伴随着谩骂声音，而无论是陆晨还是兄弟娱乐公司，都根本没有想到出手过问的意思。

公关团队很沉默。

刘成感觉有些异常，不应该这么沉默。

到现在连一点回应都没有。

陆晨到底想要搞什么，兄弟娱乐公司到底想要搞什么。

刘成现在是紧盯着陆晨的动作。

他不觉得陆晨会有什么翻身洗白的机会。

难道陆晨是想要借着这次机会，彻底的转移到幕后，不再出现在公众的视野中？

刘成很费解。

国内比较知名的一家媒体，忽然更新了一条文章。

内容和陆晨这次的事件相关。

“本文为你解读，关于陆晨事件的来龙去脉。”

这一家媒体，是有不少粉丝，一发出去就引来了很多的点击量。

里面的内容，是从一个旁观者的角度，很平静的把完成的事情讲述了出来。

包括木叶刚一开始是为了拿救命的钱去陷害陆晨。

被人指使，被人利用。

而陆晨从一开始就发现了异常，后来事情一波三折的发生。

最终陆晨决定拿出来二十万，帮木叶的父亲治病，同时木叶需要打工还债。

文章里，将木叶为父亲治病孝顺的形象立了起来，知错就改。

而陆晨很宽厚，不仅没有追究木叶的责任，还掏出来了二十万的救命钱。

“假的吧，我根本不相信。”

“编，真会编。”

“洗，洗吧，陆晨到底给你们多少钱。”这篇文章一发出来，就引起了不少人的质疑。

但是还有很多人在支持。

陆晨的粉丝，以及比较理智的吃瓜群众。

面对质疑，随后这家媒体就曝光了一段音频。

和陆晨直接通话的音频。

相当于一个线上的采访。

陆晨很平静的把事情讲述出来。

“陆先生，您对现在网络上骂您的言论有什么评价吗？”

“这个世界太大了，我做不到每个人都喜欢我，你们爱说什么说什么，不过你们要为你们说过的话负责。”陆晨说道。

这一段采访的音频不长，不到二十分钟。

但是点击率和播放量却是非常的高。

在这个关键时期，陆晨的言行，所引起的关注度是很高的。

“呵呵，反正我是不信。”

“说的和真的一样。”

“喷子太多了，很多人根本不了解事情的真相就开始喷人。”

“支持陆晨，喷人的时候多点脑子，这很明显就是有人在背后使坏。”

“何必理会他们呢，他们是希望事情越坏越好。”

网络上的舆论，开始有了变化。

----------------------------------------

第395章 一份名单

事情发展了这么久，陆晨这算是第一次正面的回应媒体的采访。

陆晨的态度，引人深思。

态度仍旧强硬，嘴长在你们身上，你们想怎么说怎么说，但是要小心，李晓峰现在还在监狱里面。

第一次对陆晨动手脚的郑工，还没有被释放。

陆晨从来都不是一个心慈手软的人。

想要在这个弱肉强食的娱乐圈活下来，心慈手软就是一个笑话，手段硬自身实力足够才是根本保证。

陆晨话语之中的警告意思也很明显。

我不是谁过来都可以欺负的，现在是法治社会。

造谣生事是违法的。

网络并非法外之地！

你敢造谣，我就敢顺着网线过来抓你。

一时之间，这家媒体所公布的音频已经上了热搜。

“不怂，我看到了一个强硬的陆怼怼。”

“既然有胆子造谣，那就不要怕被抓起来。”

“警告那些喷子们，说话可要小心一些，说不定哪一天警察叔叔就会找到你了哦。”

“陆晨真的是太让我失望了，兄弟们，跟着我一起，催陆晨的新歌！”

“草，四十米的大刀没收住。”

网络上负面的评论仍旧存在，但是占比减少了很多。

如此清晰的证据，陆晨没有什么理由撒谎。

而且有些理智的人稍微提点一下就能够清晰的看出来，这十有八九就是别人故意为陆晨做的一个局。

目的就是为了搞臭陆晨的名声。

陆晨还没有傻到这么明目张胆的带着一个不知名的女人回家过夜吧。

这不是自己找死吗？

陆晨会自己找死，显然不会。

陆晨的粉丝和兄弟娱乐公司的公关团队开始发力。

“仅凭一张图片就可以判定一个人出轨？无稽之谈！”

“陆晨到底动了谁的蛋糕，引来‘杀身之祸’！”

“背后是谁在发力，陆晨接连被推上热搜，意欲何为！”

“本文为你解读，兄弟娱乐公司和天行娱乐公司的竞争！”

网络上，各种文章和视频开始出现。

火开始往天行娱乐公司的身上烧，一直躲在后面看戏，哪里有这么好的事情。

“太过分了，陆晨就是想要好好的做作品，凭什么要被你们陷害！”

“铲除天行娱乐公司，这是娱乐圈的害虫！”

“说到底都是为了钱，陆晨妨碍他们赚钱了，他们就想尽办法的把陆晨除掉。”

“黑暗。”

网络上各种评论开始出现。

网络上舆论动向，被刘成清晰的掌控在手里。

他本来就没有指望这一招能够把陆晨搞死。

现在除非陆晨自己找死，否则刘成很难对陆晨下手。

他现在的目的，就是一步一步的毁坏陆晨的根基，改变人们心中陆晨的印象。

一个人说，可能大家都不信，两个人，大家可能就会思考一下这件事情的真假。

三个人一起说，大家可能就会觉得这件事情一定是真的。

三人成虎。

只要有人开始相信陆晨不是一个好人，他刘成的做法就是成功的。

耗，我看看你一个小公司，有什么资格和我扳手腕。

天行娱乐公司这么多资金，还会怕你一个陆晨？

刘成冷笑一声，搞陆晨只是顺手而为。

公司想要赚钱，还是要培养出来能够赚钱的艺人。

刘成的面前摆放着一份名单。

上面全部都是天行娱乐公司的女艺人。

有的人已经挺火了，比如马思雨，有的还是不温不火，只能上上综艺露一露脸。

这些人的命运，现在就掌控在刘成的手里。

要捧谁，就是刘成动一动手指头的事情。

刘成没有什么停顿，首先将马思雨的名字圈了起来。

他看到了马思雨身上的潜力，上一次金曲榜，马思雨能够一下冲到这么高的名次，是完全超出了刘成的预料。

接下来刘成有意向重点培养马思雨，打造成流量明星。

一阵敲门声音传来。

“进来。”刘成说道，是刘成的秘书。

“刘总，这个是洪钟导演新的综艺节目蒙面歌王，我们公司需不需要派出艺人参加。”刘成的秘书问道。

“洪钟...”刘成微皱了一下眉头，这个洪钟他认识。

在娱乐圈也是出了名的导演，节目上从来都是刚正不阿，不允许任何的黑幕出现。

但是这也是一个机会，能够完全的证明一个歌手的实力。

要是拿到一个歌王的身份，这就具有极强的说服力。

刘成低头一看，被圈起来的马思雨。

“马思雨现在在公司，把她叫过来。”刘成说道。

“好，我这就去。”秘书说道。

没多长时间，穿着黑色长裙的马思雨就出现在刘成的办公室里。

刘成眼前一亮，秘书退了下去，办公室里只剩下刘成和马思雨。

“最近怎么样，公司里的安排可还顺心。”刘成问道。

“多谢刘总照顾，一切都好。”马思雨说道。

“嗯，这有个节目，我准备让你去参加，有没有信心。”刘成问道，“洪钟的蒙面歌王。”

“刘总，我一定不会让您失望，一定会拿一个歌王回来。”马思雨说道。

这么些天，她一直在努力的锻炼自己，练习歌唱和舞蹈。

自信心正在急速的上升中。

她是迫不及待的想要找一个舞台，来证明自己的实力。

马思雨也关注到蒙面歌王，她之前就有意向参加。

她很期待，在万众期待之下，揭开脸上的面具，向所有人证明，她马思雨是实力派，而不是一个花瓶！

“嗯，不错。”刘成眼中满是赞赏。

他很喜欢这种有冲劲又有活力的年轻人。

“我帮你争取到一个名额，你好好练习，不要让我失望。”刘成说道。

“是，思雨多谢刘总照顾。”马思雨双手放在长裙上，脸色微红，妩媚娇羞。

刘成活动了一下脖子和肩膀。

“肩膀有点酸，你来帮我揉一下吧。”刘成说道。

办公室的门反锁上，春光无限。

蒙面歌王的节目组，已经收到了通知。

天行娱乐公司会派出歌手参加。

马思雨，洪钟看到名单，脸色没什么变化。

不管你是谁，在我的节目上，一切靠实力说话。

----------------------------------------

第396章 未播先火

洪钟新节目的宣传很到位。

蒙面歌王这么新颖的比赛规则，更是将很多观众的眼球吸引了过去。

蒙面唱歌，到时候在舞台上，观众只能够听到歌手的歌声，并根据歌手的实力，来判断究竟谁的实力更上一层楼。

谁将会成为蒙面歌王。

未播先火。

一时之间是将各大综艺的目光给抢了过去。

而紧跟着一条重磅消息传来。

蒙面歌王的节目组已经决定了新的方式。

届时会选择全程直播，将节目完全的透明化。

现场观众再加上几位评委打分，分数高的直接晋级。

这无疑增加了节目的吸引力和观赏性。

观众是一下就有了参与感和代入感。

“太期待了，还是洪钟厉害，节目总是能够搞出来一些新花样。”

“这样我喜欢，这个节目真的是太有看头了。”

“真的是有实力的导演才敢这么玩，谁敢在洪钟的节目上耍大牌，我是真的佩服他。”

“全程直播，爱了爱了，一定支持。”网络上，洪钟新加入了一条规则，更是引起了很多粉丝的支持。

全程直播，到时候就算是想搞个黑幕出来也不可能。

这么短的时间内，根本没有时间去弄这些花里胡哨的东西和内容。

到时候在舞台上，才是完全看到歌手的实力。

而且现在谁也不知道，受邀参加的六位歌手到底是谁。

充满了神秘感。

“好想看洪钟来一个真人秀类型的节目，肯定很刺激很有看头，不像某大本营，翻来覆去做游戏，老子都看吐了。”

“支持支持，盲猜第一次敢参加的都是一些有实力但没有名气的歌手。”

“是啊，那些成名的歌手没必要，赢了没太大作用，输了，反而脸上很难看。”

“不过按照洪钟的尿性，他肯定会邀请一个很有名气的歌手参加，这样才好看吗。”

现在网络上，到处都在热烈的讨论着蒙面歌王这个综艺节目。

洪钟现在是没有时间关注网络上的消息，他在紧锣密鼓的准备着前期工作。

忙得不可开交。

第一轮的名单已经确定了下来，洪钟的手里拿着一份名单。

上面有陆晨，马思雨，还有另外四个歌手，有的是圈子里面很有名的实力派。

但是至少也有一首很出名的代表作品。

天行娱乐公司那边也不无想要让洪钟给马思雨安排一下的意思，但是被洪钟简单了当的给拒绝了。

要么你就别上我的节目，上了我的节目，那你就要按照我的规则来。

蒙面歌王节目进行的很低调，选取的录制地点，网络上几乎没有人知道。

剧组这边，陆晨也已经安排好了，等待着蒙面歌王正式开始录制。

陆晨会直接飞过去。

现在几乎是没有人知道陆晨参加了蒙面歌王这个节目。

也只有老李感觉陆晨这段时间有点异常，晚上会去录音室练歌。

老李是很好奇，陆晨这是在搞什么，连他都不说。

一定是什么很机密的事情，老李这几天是一句话也没有向外面透露。

洪钟的电话已经打到了陆晨的手机上，准备开始录制。

而蒙面歌王的节目组，公布了评委阵容。

网络上又引起来了一波热议。

粉丝们都快要疯了。

洪钟可真是有胆量啊，竟然邀请了陈斌，这可是娱乐圈出了名的毒舌。

看谁不顺眼就会直接开怼。

以前天行娱乐公司的一个小鲜肉，就被陈斌在舞台上怼的当众下不了台。

洪钟这是要搞出来很刺激的镜头啊。

“哇哇哇，好期待陈斌的点评。”

“这样就有意思了，让我看看还有谁。”

“我好期待陈斌在舞台上怒怼没实力还冒充自己很厉害的歌手。”

看到陈斌这一个人，网络上的人就讨论个不停。

还有赵宇，黄石等人，这在娱乐圈都是有自己很经典的作品留下来的歌手。

经验丰富。

很多人松了一口气。

但是看到最后一个人，很多人就开始喷了。

“邀请陈斌我很期待，邀请赵宇黄石我很开心，但是邀请陶英，我真是看不懂导演的目的。”有人说道。

这个陶英是之前火过一段时间，而现在只能混迹综艺节目露脸。

而在综艺节目上的作风，也是很让人诟病。

言论夸张，几十岁的女人了还装疯卖傻。

“辞了陶英！”

“邀请陶英参加，就是这个节目最大的败笔。”

“你们不懂洪钟导演的想法，这是一个综艺节目明白吗，要有人出来调节气氛的。”

“对啊，搞不懂为什么这么多人喷陶英，你能比的上人家嘛。”

粉丝们开始互相争吵了起来，不过有争吵才会有热度产生。

很多粉丝之前以为洪钟只会找来一些门外汉的评委，在这里说说道道。

现在看到这份评委的名单，粉丝们是终于放心了下来。

有陈斌几个人坐镇，这个节目的热度已经稳了。

这个节目，他们不用看就知道一定会非常有看头。

现在就是不知道到底谁会参加蒙面歌王。

是那些完全没有名气的歌手，或者是娱乐圈已经成名的歌手？

还没有开始录制，蒙面歌王每天都有一个热搜。

关注度很高。

而每个明星的粉丝又开始骚动了起来。

“你敢上吗？”

“蒙面歌王，这才是真正考验实力的舞台。”

“这小小鲜肉就是见光死，没有了修音，他们可能连唱歌都不会。”

“大家别吵啊，这些小鲜肉是肯定不敢参加的。”

各种言论，出现在网络上。

而陆晨的微官也遭到了一些人的轰炸。

“渣男，给你个机会证明自己的实力，蒙面歌王去参加啊。”

“渣你妈。”

“喷子从陆晨微官滚出去，这里不欢迎你们。”

“陆晨什么实力，不需要你们逼逼赖赖。”

“真想不到还有人过来喷陆晨，麻烦去听一听陆晨的歌好吗？”

陆晨这段时间，微官是很平静，几乎没有什么动静。

粉丝们也麻木了，怀疑陆晨是不是又把微官的账号给忘记了。

蒙面歌手，着实是引起来了一大波关注。

----------------------------------------

第397章 蒙面歌王来袭

蒙面歌王现在的热度，实际上很多明星是很动心的。

但是他们谁也不敢第一个上，他们都想要看一下第一期的效果再做决定。

是不是这个节目非常严格，到时候万一出现纰漏，被人弄的下不来台，对自己的名声，会是一个很大的影响。

有不少粉丝跑到陆晨的微官下面，问陆晨会不会参加。

陆晨当然是不会有什么回应了。

开玩笑，签了保密协议。

洪钟打电话过来询问陆晨准备唱什么歌，还千叮咛万嘱咐陆晨可别唱自己以前的旧歌。

要是陆晨到时候在舞台上一下就被人猜出来，那悬念可就没有了。

陆晨说自己新写了两首歌，可把洪钟高兴坏了。

这个新节目，一定会给所有人一个大大的惊喜。

“你参加了没？”白芷云的电话打了过来。

陆晨没说话，咳嗽了一声。

“嘻嘻，我明白了。”白芷云俏皮一笑。

“好好表现哦，回家好好奖励你。”白芷云说道。

陆晨心都快要化了，恨不得立即飞到白芷云的身边。

“你也要注意休息，不要太累，我给凯哥打了电话，这段时间给你减少点工作量。”陆晨说道。

现在白芷云已经是一线歌星的位置，档期被排的满满的，陆晨两人几乎没有时间见面。

“没事呀，忙活着挺好的，就是见不到你。”白芷云撒着娇说道。

“等我电影忙活，我过去陪着你。”陆晨说道。

“哎，对了，你帮我想一下，什么东西用来蒙面最不可能会被人认出来。”陆晨问道。

“用鸡蛋壳把头挡住？”白芷云说道。

陆晨愣了一下，“为什么会想到这个。”

“因为我刚吃一个鸡蛋。”

陆晨感觉这个创意不错，做一个大的鸡蛋模型往头上面一套，这要是还能认出来，陆晨就自己去撞墙。

......

蒙面歌王的后台，几个被邀请而来的歌手面面相觑。

造型奇特。

其中属于陆晨最为抢眼，顶着一个鸡蛋头，还有点反光。

六位歌手，每一个都用了变声器，完全猜不出来各自的身份。

陆晨简单的扫了一眼，从装束上能够看出来，有两个女歌手，其中一个脸上戴着狐狸面具，身材很好，不过陆晨没认出来是谁。

太难了，整张脸都被遮住了。

有些尴尬的打了招呼，还不知道该称呼对方什么名字。

现场直播，所有的东西都已经准备好。

洪钟坐在导演椅上，掌控全局。

等待了这么多天，今天是蒙面歌王首次直播，还没有开始，此时此刻，就有很多人蹲在电脑前，或者拿着手机，等待着八点整直播的开始。

“准备好了吗？”洪钟的声音在整个场子传了出去。

“灯光准备就绪。”

“摄像准备就绪！”

“剪辑准备就绪！”

“歌手已经准备就绪。”

一条一条的内容反馈到了洪钟的手里。

“各就各位！”洪钟喊道，“蒙面歌王第一季第一期开始！”

洪钟一声令下，蒙面歌王正式开始了录制。

对现场直播这一类的节目，洪钟是胸有成竹，他亲手拍摄过歌手争霸，蒙面歌王对他来说，只不过是换了一种规则而已。

镜头给到了舞台上的主持人，先是念了一连串的广告，后来终于切入了正题。

“全新的规则，未知的歌手，在蒙面歌手舞台上，只有实力说了算！”主持人喊道。

直播间里面终于有画面了，快燃爆了。

“来了来了，终于来了。”

“千万不要让我失望啊，”

“我觉得我还是比较厉害的，我一下就能猜出来歌手的身份。”

“你就吹吧。”

直播间里，人数暴增。

洪钟看到数据，是乐的快要开花了。

不能骄傲不能骄傲，这才是刚刚开始，洪钟心里说道。

“把我们最热烈的掌声，送给评委席上的陈斌老师，黄石老师，陶英老师...”主持人声音充满了激情，听着很顺。

镜头拉到了陈斌几人的身上。

陈斌坐的很端正，脸色很严肃，而黄石很和善的冲着镜头打了个招呼。

陶英则是满脸大大的笑容，“观众朋友们大家好。”

镜头一一的从几位评委老师的身上拉过去，直播间里弹幕快要疯了。

而电视上，收视率也在飙升。

“看到陈斌的脸色，我就知道等到了这么多天没有白等。”

“好期待陈斌老师的毒舌啊。”

“冲啊冲啊。”

“黄石老师这可是实力派歌手，专业评论肯定很有对比性。”

直播间里，弹幕眼花缭乱。

“接下来，让我们看一下休息室里各位歌手的情况，第一位上场的将会是谁呢，谁将会抽中第一呢。”主持人说道，画面一转，几个完全奇奇怪怪的人出现在镜头里。

“哎呦我去，这个蛋是谁，还反光，真是笑死我了。”

“蛋，你成功的引起了我的注意。”

“哇塞，这个狐仙小姐姐好美啊，看这个胸我好像知道是谁了。”

“这个穿着人形布偶的简直无敌了，这真的是只能凭借声音才能听出来了。”

“我想知道这位戴着鸡脑袋的选手，和刚才的蛋选手到底是什么身份。”

直播间里是一片欢乐。

洪钟随时掌控着节目的走向，现在是一切都在往好的方向发展。

“好，接下来开始抽签，各位选手，现在盒子里面有一到六六个数字，接下来会按照你们抽中的数字按顺序上场演唱。”休息室里，还有一个女主持人。

“这位，这位蛋先生，从您开始吧。”女主持人笑着说道。

“我不会是第一名。”陆晨说话了，声音经过了处理，连主持人都不知道陆晨的身份。

“就是你。”

“我想知道他为什么想伪装成蛋。”

“奇奇怪怪的人。”

陆晨走上前，抽出来了一个球，打开了里面的纸条。

六。

最后一个。

“黑幕黑幕。”

“垫底啊哈哈哈。”

“竟然不是第一个上台。”

主持人走上前，接了过来。

“请问蛋先生，抽中了六号，有什么感想。”主持人问道。

----------------------------------------

第398章 狐仙小姐姐

陆晨拿着话筒。

镜头落在陆晨的身上。

“说实话，我不是很开心。”被处理后的声音放了出来。

“声音好萌啊，好想知道他是谁啊。”

“什么意思嘛，排在最后还会有压力吗。”

“我想摸一摸他的蛋，呸呸，好污啊。”弹幕里一片欢乐。

“你为什么会不开心呢。”女主持人问道。

“因为我想抽第一名。”陆晨说道。

“哦，为什么呢，你刚才不还说你不会是第一名吗。”主持人问道。

“我最近比较倒霉，我以为我说的话会反过来，没想到没成功，抽第一名很好啊，可以早一点下班。”陆晨说道。

女主持人都快无语了，你可知道现在有多少人在收看这个节目，你现在想早点下班。

开什么玩笑呢。

“可以和我们聊聊你的倒霉事，让我们开心一下吗。”女主持人语气幽默的问道。

“哈哈哈，节目太逗了。”

“这到底是不是一个正经节目。”

“主持人会扎心，我喜欢。”

弹幕在互动着。

“不可以。”陆晨直接了当的拒绝了。

“那好吧，让我们来看看第二位抽签者，会抽到什么样的数字。”

女主持人听到洪钟的声音，急忙转变了思路。

镜头落到了戴着狐狸面具的女子身上。

“我们暂且称呼她为狐仙吧，这位选手，到你了。”

“各位散了吧，这个是我的了。”

“谁尿黄赶紧上，不要让他尝到一点甜头。”

“我好像认出来这个人是谁了，看胸识人，不出意外这个人应该是姓马，有没有和我打赌的，一包辣条。”

“这个身材，真是火辣，不过娱乐圈身材火辣的不止马思雨一个人吧。”直播间里已经讨论开了。

带着狐狸面具的马思雨抽了签，很不巧，陆晨想抽到的一号被马思雨抽到了。

“很紧张，不过也希望各位评委老师能够指出我的缺点，我会一一改正。”马思雨很谦卑的说道。

接下来六个人是挨个的抽签。

白芷云打开了手机，抽出了点时间看蒙面歌王。

她是一眼就认出来了陆晨，当场整个人笑的忍不住。

她就是随口一说，是真的没想到陆晨真的就顶着一个鸡蛋模型上了蒙面歌王的舞台。

她现在就想给陆晨发个消息，别说我是你女朋友，太丢脸了哈哈哈。

“好，接下来让我们把目光拉到舞台上来。”

“各位选手上台的顺序已经决定，话不多说，让我们最最热烈的掌声欢迎第一位选手登台演唱，期待她的表演。”男主持人喊道。

周围的观众传来一片欢呼声音和掌声。

主持人退到了后面，聚光灯一路跟随，戴着狐狸面具的马思雨，缓步走到了舞台的中央。

“好美啊，好气质，小仙女，这个谁也别跟我抢。”

“这是我女朋友。”

“开始了开始了，小姐姐要开始唱了，不知道歌唱功底和实力怎么样，”人们恨不得抱着屏幕一阵狂舔，马思雨的身材真是太好了。

前凸后翘，完美的S型曲线，再加上天行娱乐公司的服装设计师，现在舞台上的马思雨，像是从画中走出来的狐仙子一样。

作为蒙面歌王的第一个开场，马思雨的内心是很紧张的。

评委席上坐着的陈斌，目光犀利的像是一把剑一样。

之前马思雨自信心饱满，她练习了这么长时间，自认为进步飞速。

但是到了这个舞台上之后，马思雨的一颗心就沉寂了下来。

她在努力，别人何尝不是在努力。

她不可以骄傲，要抓住现在身边的资源，尽可能的锻炼自己。

这样才能在娱乐圈更长远的立足。

马思雨深吸一口气，冲着乐队的老师点了点头。

音乐声音响起。

陈斌自从坐到评委席上之后，一直是面无表情的状态。

而黄石则是一副老好人的样子，另外几个评委，也是在认真的听歌。

陶英一副很沉醉的样子，时不时的还拿着笔在本子上面记些什么东西。

马思雨是翻唱的别的歌手的歌，一开口声音就很有特点。

很平稳的开场，调子全部都在节拍上。

一唱起来，马思雨就进入到了状态，开始发挥自己的实力。

马思雨的练习还是有效果的，几位评委纷纷点头表示不错。

陶英更是陶醉的摇头晃脑。

但是陈斌自始至终脸色都没有什么变化。

几个特写镜头，是特地给到了陈斌。

洪钟要的就是这样一个对比效果。

“小姐姐唱的挺好的啊，没跑调。”

“好美啊，我想娶她。”

“陈斌一直皱着眉头，事情不简单。”

“陶英真的是太会装了，我看不下去了，妈的，你有这么投入吗。”

“支持狐仙小姐姐。”

直播间里，弥漫着各种评论。

“秋天的风微微凉，”

“夜空的明月洒心上，”

“你在何方~”

马思雨飙了一个高音，直播间里面是一片欢呼声音。

但是给到的镜头里，陈斌却摇了摇头。

旁边的黄石还是笑呵呵的，看不出来什么内容。

“陈斌也太严格了吧，我感觉已经很不错了。”

“你感觉，你算个毛，陈斌老师是专业歌手，你是个什么玩意。”

“这节目我喜欢，很真实，我很期待陈斌老师的点评。”

“放过这么美丽的小姐姐。”

直播间里的观众对评委的点评是非常的期待。

马思雨声音落定，周围掌声和欢呼声音响起。

马思雨向着评委和观众鞠了一躬，拿着话筒。

“唱得不错。”陶英率先开口，“音很准。”

“谢谢陶老师。”在说话的时候，声音就被处理了。

“我先来说一下吧。”陈斌的声音，瞬间将人们的目光吸引了过去，镜头是立即给到了陈斌。

不少人的心是立即提了起来。

陈斌这可是出了名的毒舌，不知道在节目上又会爆出来什么惊人的话语。

陈斌润了润嗓子，脸上是百年不变的表情。

“总体来说，不是让人很满意。”

真是语不惊人死不休，陈斌话很直接很犀利。

直接打脸刚才说话的陶英，没留丝毫面子。

----------------------------------------

第399章 犀利点评

陶英脸上的尴尬也被摄像机记录了下来。

陈斌是没有给马思雨留丝毫的脸面和情面，有什么说什么。

“我完全不同意刚才陶英所说的你音很准的问题。”陈斌说道，“不止一处，该上不上，该下不下。”

戴着面具的马思雨，脸上也看不出来什么表情。

“而且你的高音，一点也不稳，让我听着，一点感觉都没有。”陈斌说道，“我完全进入不了你歌声的情境中，一次也没有。”

“好的，谢谢陈老师。”马思雨鞠躬说道，她很虚心的接受批评。

她之前来这个舞台，就有想要证明自己实力的想法。

但是着实没想到这个节目是如此的劲爆。

陈斌的点评是完全没有给她留情面。

马思雨还能说什么，只能说谢谢。

气氛有些紧张，陈斌拿着话筒，显然是想要把毛病都说出来。

“如果你真想做歌手的话，我建议你去接受一下专业的训练。”陈斌说道。

这不就是在说马思雨不是一个专业歌手吗。

直播间里弹幕快炸了。

“这也太严格了吧。”

“来了来了，陈斌他来了，还是熟悉的毒舌风格。”

“小姐姐好可怜啊。”

“说的都是很实用的，我觉得陈斌老师很好。”

直播间里在热烈的讨论着。

刘成办公室的电脑屏幕上，正播放着蒙面歌王这个节目。

刘成微皱了下眉头，陈斌的评论，对马思雨的风评是很不利的。

要求太严格了。

这是完全用一个专业歌手的条件来要求马思雨。

早知道刘成就不让马思雨去参加了。

黄石将话题接了过去，洪钟是不会让节目冷场的。

“整体来说还是可以的，不过确实是需要多加练习，年轻人嘛，以后时间和机会还多着呢。”黄石微笑着说道。

“谢谢黄石老师。”

接下来几个人开始猜测马思雨的身份，是逐渐逼近。

陶英的戏份很足，为这个节目增添了些娱乐的效果，气氛也没有那么紧张了。

“声音很新，应该是刚出道没多久的新人，我想我大概知道了，”陶英神秘一笑，“问你一个问题。”

“金曲榜的争夺上，是不是有你的名字。”陶英说道。

“你猜。”马思雨处理后的声音传了过来。

经这么一说，很多人一下明了了起来。

新人，这个身材，还参加过金曲榜，答案已经很明了了。

“好，请这位歌手稍事休息，等排名出来，再决定是否选择揭开面具。”主持人的声音传了过来。

“马思雨，一定是马思雨。”

“那个和我赌辣条的人站出来，我早就说过看到胸我就认出来是谁了。”

“面子上很难受，被陈斌评委毫不留情的指出缺点。”直播间里，一片热论。

刘成微皱着眉头，叫过来了秘书。

一定不能让马思雨形成负面的人设。

“安排下去，小流量的去直播间刷，马思雨努力，虚心学习接受批评这样的评论。”刘成说道。

“是。”

这就是背后有一个大公司的好处，说遮风挡雨都有些小了，公司会很努力的维护艺人正面的形象。

这些事情，根本不需要马思雨操心。

马思雨回到了休息室，镜头拉了过去，发现蛋先生正舒舒服服的靠在沙发上面，别的歌手可都是紧张的不行。

“这个到底是谁啊。”

“好想弹一弹他的脑袋。”

“马思雨加油，你最棒，敢来这个节目虚心学习就很棒了。”

“那些说马思雨不行的喷子，有本事你们也来，有没有胆量。”

第一个上场的马思雨，是已经被人猜出来了。

这个还是比较明显的，也在洪钟的预料之中。

接下来，几位选手是一一登场。

有的让陈斌频频点头表示满意的。

其中一个陆晨印象也是很深刻，声音很具有特点，而且对歌里的情感把握的很真挚。

单依靠实力的话，毫不客气的说，能甩开马思雨十条街。

但是下面的评论猜了很长时间也是没有猜到这个人到底是谁。

估计是那种不红却很有实力的歌手。

“这位先生，我想知道你是不是来自一个组合。”陶英问道。

“是，也不是。”此人回答道。

“什么意思？”

“这么说你是来自一个组合，但是这个组合目前已经散伙了对吧。”

“可以这么说。”

“是他，一定是他，这个声音我很熟悉。”陶英激动的喊道。

后台将投票的数据收拢了起来。

每一次镜头拉过去，发现休息室里面，这个蛋先生都是找一个很舒服的姿势靠在沙发上面。

这样子根本就不像是来参加比赛的，更像是过来玩的。

“不想参加比赛就滚出去。”

“装什么装。”

“我倒是要看看你有什么可以嚣张的资本，看你还能舒服多长时间。”直播间里，是有不少人开喷陆晨。

“某些人脑子有病，人家喜欢怎么坐你管得着吗。”

“我是真的想知道到底是谁会在洪钟的节目上如此随意，他肯定是很有舞台经验的歌手。”

直播间里的人猜测着陆晨的身份。

白芷云捂着嘴偷笑，回来就要说一说陆晨。

坐没坐相，干什么呢这是。

尽管已经分手很长时间，但是李月看到陆晨的第一眼，仍旧是认了出来。

这个戴着大大鸡蛋壳模型的人，一定是陆晨。

不用怀疑。

“哎呦卧槽，这个要不是晨子，我倒立洗头。”朱凯很笃定的喊道，他是一眼认出来了陆晨。

这个躺沙发的姿势，真的是太舒服了。

除了陆晨真的是找不到别人了。

一旦投入的去看节目就会发现时间过得很快。

意犹未尽。

节目组的收视率和直播间里的观众数量，是在猛涨。

洪钟高兴的合不拢嘴，一个新节目能够拿下来这样的成绩，绝对是一个新的纪录啊。

这个节目，真的是选择对了。

等会开始揭面，节目的收视率肯定会爆炸。

“接下来，让我们有请最后一位歌手登场，掌声欢迎！”主持人的声音传来。

镜头一路跟随着陆晨。

----------------------------------------

第400章 当爱已成往事

“太掉价了，不行不行，我回头就给陆晨打个电话，还是别揭面了，有损形象。”朱凯看着盯着一个鸡蛋模型的陆晨，笑的直不起腰来。

怎么想到这个点子的，真是太搞笑了了。

直播间里面也是一片欢乐的气氛。

纷纷开始猜测这个人到底是谁。

“刚才看胸识人的大哥呢，来来，看看这个是谁。”

“这肯定是个谐星。”

“这个身材，我是真的认不出来，到底是谁啊。”

“既能搞怪，又会唱歌的，娱乐圈我还真是不知道有谁。”

直播间里面，几乎是没有人往陆晨的身上猜。

或者他们是压根没有想到陆晨会参加这个节目。

坐在监视器面前的洪钟也是乐了，已经成功了一半了。

不像马思雨，还没有上台就有人开始猜测马思雨的身份了。

陆晨掩饰的真是太好了。

要是以后能多请陆晨几次，节目的收视率肯定爆炸。

洪钟心里面想着，一定要想办法让陆晨多参加自己的综艺节目。

陆晨走到了舞台上，全场的灯光暗了下来，刷的一下，一束灯光落在了陆晨的身上。

有点反光。

“太搞笑了吧。”

“我怀疑这是洪钟请过来调节气氛的。”

“晃着我的眼睛了。”

现场的观众也是忍俊不禁，发出一阵不安的躁动声音。

掌声淅淅沥沥。

陈斌仍旧是面无表情，坐在评委席上，看着舞台上的陆晨。

“好可爱啊。”陶英的声音传来，又引起来了直播间一阵谩骂，这跟可爱能扯上关系吗。

不会说话你就把嘴巴闭上好吗。

陆晨对着乐队的老师微微弯腰，音乐声音响起。

现场的观众还有些嘈杂，没有将陆晨当做一回事。

“一首，当爱已成往事，送给你们。”陆晨拿着话筒，整个节目录制到现在，第一次出现陆晨的原声。

直播间里像是丢进了一颗炸弹。

“陆晨，绝对是陆晨的声音，我不会听错。”

“不可能，陆晨在拍戏，怎么会来参加这个节目。”

“这个声音绝对是陆晨！”

“陆晨！”

“不会吧，这个蛋先生会是陆晨？”

“陆晨的歌我来来回回听了很多遍，绝对不会记错。”

直播间里，陆晨这两个字，瞬间充斥着整个屏幕。

现场的观众，也安静了下来，所有的目光聚集在陆晨的身上。

“哎呀！依孤看来，今日是你我分别之日了~”

刚一开场，就将现场的观众和评委席上的几位评委给震慑住了。

一句戏曲作为开场，声音中透着一股苍凉和不甘。

陈斌眼睛一亮，目光炯炯的看着舞台上的陆晨。

随之，音乐声音响起。

“陈斌老师可是第一次有这么大的反应。”

“不用猜了，绝对是陆晨，我赌，五包辣条！”

“这是什么歌，融合了戏曲元素，从来没有听过。”

陆晨的声音，开始在全场响起。

“往事不要再提，纵然记忆抹不去，”

“爱与恨都还在心中，真的要断了过去，”

“让明天好好继续，”

“你就不要再苦苦追问我的消息。”

这几句唱完，整个直播间里，已经被陆晨这两个字给刷屏了。

作为一个参加蒙面歌王的选手，陆晨是很失败的，一开口就被人认了出来，没有丝毫的悬念。

但是作为一个歌手，陆晨是成功的。

因为他的嗓音已经被人们记住，这对于一个歌手来说是很重要的事情。

“导演，直播间人数一下增长了一百多万。”

“导演，收视率，收视率又增长了，破六了，破六了！”两个工作人员激动的说道。

洪钟表面很淡定，手心已经冒出来了汗水。

这对于一个新节目来说，关注度可以说是非常之高了。

洪钟负责掌控全局，不能出现任何的差错。

“这个人要不是陆晨，我去倒立吃翔！”

“肯定是陆晨！”

“陆晨来了，他带着新歌走来了。”

直播间里，快炸了，弹幕像是飞起来了一样。

“人生已经太匆匆，”

“我好害怕总是泪眼朦胧，”

“忘了我就没有痛，”

“将往事留在风中，”

“因为我仍有梦，”

“依然将你放在我心中。”

评委席上的陈斌，破天荒的绽放出来了笑容，频频点头。

陶英在中间陆晨换气的空隙激动的大叫。

现场的观众的尖叫声音，恨不得把整个屋顶给掀飞。

“太失败了。”朱凯看着直播间里的弹幕，几乎全部都在刷陆晨这两个字。

也没有人骂陆晨是个渣男了，全部都被陆晨的歌声圈粉。

“要是哥上，肯定没有人能认出来。”朱凯说道。

休息室里，几个休息的歌手，看着屏幕上正在演唱的陆晨，心中五味杂粮。

戴着狐狸面具的马思雨，眼中闪烁着不甘。

她本来幻想过，自己登上舞台时，评委和观众就是现在的状态。

但是真实发生的时候，主角已经换了人。

她多么渴望，现在站在舞台上的人是她。

她很渴望观众看到她的时候，浮现出来的第一个念头是马思雨的歌唱实力很强，而不是说她马思雨就是一个好看的花瓶。

马思雨知道，在这个娱乐圈，不论是天生的还是人工的美女都太多了。

她现在这么火，可能下一次就会被人替代。

只有实力，她才能够站稳脚跟，才能够长远的在娱乐圈走下去。

就像陆晨，戴着个鸡蛋模型，刚刚开始歌声就被人认了出来。

她心里面很佩服陆晨，这是真正的用歌声用实力去征服观众。

说句心里话，她很想有机会和陆晨合作，但是这辈子大概是不可能了。

马思雨看着舞台上的陆晨，目光闪烁。

“为何你不懂，”

“只要有爱就有痛，”

“有一天你会知道，”

“人生没有我并不会不同，”

“人生已经太匆匆，”

“我好害怕总是泪眼朦胧，”

“忘了我就没有痛，”

“将往事留在风中。”

陆晨的声音落定，全场掌声雷动。

“当爱已成往事。”

“新歌新歌，这首歌太好听了。”

“原来流行音乐还能和戏曲结合。”

----------------------------------------

第401章 谁会晋级？

直播间里一阵躁动。

现场的掌声和欢呼声音还在继续。

持续了一两分钟，才逐渐的安静了下来。

“各位评委好，现场的观众们好。”陆晨说道，声音又被处理成了童声。

听起来很有意思。

“别装了，我已经知道你是谁了。”

“陆晨，还变什么声。”

“蛋先生，你的身份已经暴露了。”直播间里，一片欢乐的气氛。

“我想知道，这一首歌是不是你写的？”这一次，是陈斌第一个说话，看向了陆晨，脸上满是赞赏和认同。

“是的。”陆晨说道。

“好的，我的心里已经有结果了，先说一下这首歌吧。”陈斌说道。

“编曲的手法很大胆，流行音乐中加入戏曲元素，不仅没有相互排斥，反而相互融合，直击心灵。”陈斌毫不掩饰自己对这首歌的喜爱和赞美。

“无论是歌词或者是编曲，手法老道，年轻人听着可能不会有很深的感触，但是像我这种年纪，一听到这首歌，就会忍不住的跟着进入情境之中。”

“谢谢你，让我听到了这首歌。”陈斌说道。

话音刚落，全场掌声响起。

“谢谢。”陆晨微微弯腰说道。

“不对不对，我们这些年轻人也很有感触，这样的歌，才是我们喜欢听的歌，我们从来不喜欢那些口水歌。”

“这又是一首经典歌曲，我很希望娱乐圈这样的歌多多的来。”

“不要怀疑我们这些年轻人的欣赏水平好不好，只怪现在有的歌实在是太烂。”

直播间里刷起来了一波反对的声音。

“我先来猜我先来猜。”陈斌的身影刚刚落下，陶英的声音就迫不及待的传了过来。

“这位，蛋先生，我想问一下你有没有圈内公开的女朋友？”陶英问道。

“有的。”陆晨回答道。

“再问一个问题，我就可以得出来答案了。”陶英笑着说道，“前段时间金曲榜第一的以父之名这首歌，你有没有参与制作。”

这一下就问到了关键问题上面。

方山，显然是不可能，他是一个作词的。

秦宏伟身体是瘦高瘦高类型的，和陆晨这种类型还是有些区别的。

而周杰灵的嗓音，他们能够很明显的区别出来。

接下来的答案就显而易见了。

整个以父之名团队只剩下陆晨一个人了。

而很多人是一听到陆晨的声音，就猜出来了舞台上这个顶着鸡蛋壳模型的人是陆晨。

镜头转移到陆晨的身上。

“我不想回答这个问题。”

就在人们以为答案即将揭晓的时候，陆晨来了一句。

“别装了，赶紧回来吃饭了，被窝都给你暖好了。”

“呵，虽然你不说，但是爷的心里已经有答案了。”

“哈哈，陶英姐还是厉害，一下抓住了问题的关键，不回答就是等于承认了。”

“陆晨，知道你演技好，求求你别演了。”

直播间里，陆晨已经彻底的暴露了。

想要不被人认出来，真的是太难了。

太难了啊，陆晨心里面暗道一声。

他可是豁出去了，专门弄了一个鸡蛋模型套在头上就是害怕被人认出来。

现在倒是好，一首歌刚刚唱完就被人认出来了。

这个节目还有什么意思呢。

陆晨感觉自己伪装的还是不够彻底。

“就是你哈哈哈，我知道你是谁了。”陶英说道，“他的嗓音真的是太有特色了，而且这样的歌曲，一般人写不出来。”

“我不是你想的那个人，我比他亮多了。”陆晨说道。

“就是你就是你！”

“别狡辩了。”

“陆晨，你还装。”

“看你的大脑袋瓜子，我想盘一盘。”

现场的观众也是很激动。

谁也没想到陆晨会参加综艺节目。

这可是破天荒的头一次啊。

这无疑是增加了蒙面歌王的热度。

陆晨的粉丝也快要疯了，千等万等，终于等来了陆晨的新歌和新的综艺。

“票数已经统计完毕，现在请几位选手在休息室稍作休息，广告之后，我们马上回来！”主持人的声音传来。

引来直播间里人的一阵吐槽。

现在后台正在整理数据，和每一个选手所得的票数，决出来谁会是这一期的前三名，后面在三个人里面再决出一个歌王出来。

万众期待，谁会是第一名。

休息室里的马思雨很紧张，看了一眼坐在旁边的陆晨。

在这六个的表演中，单说歌唱实力的话，她是没有任何疑问，会排在最后的。

但是现场的观众，可能对马思雨的投票数更高一些。

直播间里的观众等的是很辛苦，眼巴巴的看着冠名商的广告放完。

终于画面一切，蒙面歌王的节目开始了。

舞台上的主持人，充满了激情，正读着广告。

“接下来，是最激动人心的时刻！”主持人喊道。

“来了终于来了。”

“六个里面选出来三个，到底会是谁成功晋级呢。”

“太刺激了，按照我的判断，蛋先生肯定占一个位置，剩下的布偶会占一个名额，实力很强，不晋级就说明这个节目真的有黑幕。”

直播间里，弹幕开始纷纷预测了起来。

毫无疑问，这里面陆晨的呼声是最高的。

“经过现场四百位观众和五位专业评审的投票，我们已经得到了最终的结果，接下来我来宣布结果，期不期待。”

“期待！”现场观众喊道，恨不得冲上舞台打人了。

磨磨唧唧的，还吊我们胃口，找打。

“我宣布，蒙面歌王第一季第一期的第二名，是布偶先生！”主持人喊道，“总共获得票数，四百五十三票！”

观众愣了下，直播间的弹幕是一片问号。

谁他娘的让你读第二名了，我们现在只想知道谁是第一名好吧。

不用说，这肯定是洪钟安排的，估计留着悬念，吊足观众的胃口。

“票数第三名，是...”

主持人故意拉了一个长音，面具之下，马思雨的表情很紧张。

第一名她知道自己无法奢望，但是她觉得第三名，她还能冲一冲。

而第三名，会是她吗？

“获得第三名的是...”

观众想上去打主持人了。

----------------------------------------

第402章 选择揭面

这就过分了。

“是熊小姐！”主持人的声音传散出去。

现场掌声响起，直播间里弹幕很是激动开始夸赞洪钟。

这也是洪钟的节目能够引来这么多人观看的原因。

不像别的综艺节目，假的让人恶心，名次早就已经是内定好的。

在洪钟这里，根本没有谁内定第一名或者第几名这回事。

你要是有实力，能拿下来第一名，我绝对不会拦着你。

但是在我的节目里面搞黑幕，别让我发现，否则我绝对会给你爆到网络上。

马思雨脸上闪过一抹不甘之色。

她没有进前三，这也意味着她在蒙面歌王上的旅程到此为止。

连竞选蒙面歌王的实力都没有，哪里能去竞争冠军呢。

接下来，主持人没有继续吊观众的胃口，快速的宣布了第四名和第五名的排名。

现在是只剩下第一名和最后一名。

不少人心里面是暗骂洪钟，真的是太坏了。

结果公布，让最后一名怎么办，这是脸都掉在地上了。

“第一名，到底会是谁呢。”主持人笑着说道。

“让我们把最最热烈的掌声，送给蛋先生！四百九十票！蒙面歌王这个综艺节目目前的最高纪录！”主持人声音传来。

现场热烈的掌声和欢呼声恨不得把棚顶给掀飞。

而此时这位蛋先生，正靠在沙发上，很是慵懒。

马思雨玉手紧紧的握在一起，她幻想自己是第一名还不到五秒，就被主持人残忍的打破。

第一名，非陆晨莫属！

陆晨就坐在马思雨的不远处，站起来的就不到五步的距离。

但是看起来这么近，却又那么远。

她，能追得上陆晨吗？

能！一定可以的，马思雨在心里为自己打气。

陆晨也是人，她现在不行，不代表以后不行。

马思雨的心情，逐渐的稳定了下来。

虽然已经知道了自己是最后一名，但是当主持人宣布出来的时候，马思雨难免的还是有一种羞耻感和不甘。

没有给马思雨和天行娱乐公司留任何的面子，排在最后第一。

票数被第五名甩开了有三十多票。

这是完全的打脸。

真实的数据。

“心疼。”

“我家马思雨能来参加节目，就比某些见光死的小鲜肉好多了吧。”直播间里，刘成安排的水军和马思雨的粉丝开始发力。

“不行就是不行，洗什么洗，拿出你的实力来，自然会被人接受。”有人说道。

“你知道我们家马思雨有多努力吗。”

“喷子滚，你有什么资格评价马思雨。”直播间里已经开始互撕了。

马思雨抿了抿嘴唇，眼中闪烁着光芒，她一定可以的，努力一定会有回报！

在主持人的声音之后，陆晨几个人依次上台。

“蛋先生，获得四百九十票，目前是蒙面歌王最高纪录，请问您有何感想。”主持人笑着问道。

“谢谢各位的支持和抬爱，我很亚历山大，以后会努力为大家带来更好的音乐作品。”陆晨说道，童声。

主持人愣了一下，亚历山大，什么鬼东西。

不过很快理解了一下，压力很大。

“也谢谢你为华语乐坛做出的贡献。”主持人笑着说道。

“好的，您请这边就坐。”主持人说道，小板凳已经准备好。

主持人依依的采访了舞台上的几位选手。

每一位的实力，都很强。

千万不要小瞧落在后面的第四名和第五名。

只能怪他们遇到了更强的对手。

“接下来问题来了，请问这位选手，您选择揭面吗？”

最刺激的环节来了。

后三名的人在离开舞台之前，可以选择揭面或者不揭面。

被刷下去，谁的脸上都不好看，这也是为了保护一个歌手的隐私。

以防名声口碑受到影响。

“我，不揭面。”获得第四名的歌手，说道，“谢谢各位支持，谢谢各位几位强劲的对手，以后有机会，我想还会参加的。”

“好的，谢谢，让我们用热烈的掌声，欢送这位选手！”主持人说道。

第五名选择揭面，是属于那种看到之后能够认出来，甚至还能跟着哼上两句他的歌，但就是叫不上来名字的歌手。

“谢谢王木，谢谢你，观众会记住你的名字！”主持人说道，一片掌声中，王木走下了舞台。

最后人们的目光，落在了第六名戴着狐狸面具的马思雨身上。

不少人在直播间刷马思雨的名字。

“请问这位胡小仙姐姐，您选择揭面，还是不揭面。”主持人笑着问道。

是保留最后仅存的一些脸面，还是彻底的告诉别人，我马思雨就是最后一名。

很多人对马思是否揭面，还是非常的期待。

“我选择，”这已经是马思雨的原声，“揭面。”

这也需要很大的勇气，拿到了最后一名，敢承认自己是谁。

镜头拉近，给到了马思雨一个特写镜头。

果不其然，就是马思雨。

“马思雨！”

“勇敢的小姐姐，我爱你！”

“看到了没有，这就是勇气。”

“舔狗是真的会舔，揭面就勇气了？”有人搞不明白为什么会有人出来刷屏，很烦。

“你懂个屁！”

“好美啊，”评委席上的陶英笑着说道。

“即将告别这个舞台，最后你还有什么想说的吗？”主持人问道。

“首先，很感谢五位评委老师，我以后会继续努力，争取得到你们的认可，其次，谢谢我的几位对手，我想以后有机会的话，我们还可以继续比赛。”

“最后，感谢支持我的粉丝，是你们给了我前进的勇气和力量。”马思雨像是提前排练好的一样，张口就来。

“马思雨的粉丝，过来集合。”

“泪目，兄弟们把公屏打在泪目上。”

“马思雨好美啊，身材真好，爱了爱了，”

“睡一觉，十年少。”

“加油，我们支持你。”直播间里，马思雨这一番话还是有很大用处的。

引来了一波热度。

毕竟现在敢上这种舞台的流量明星几乎没有，而马思雨在失败后还敢于承认，很多人对马思雨心生好感。

----------------------------------------

第403章 瞧不起谁呢

“好的，希望你的未来也越来越好，努力为大家带来更好耳朵作品，好吗？”主持人说道，声音很有鼓励性。

“好的，谢谢你们！”马思雨向着观众和评委还有陆晨几人鞠了鞠躬，走下了舞台。

“感动了。”

“太有礼貌了吧，好想和小姐姐一起睡觉啊。”

“滚，你配吗。”

“加油，不要理会喷子，你会更好的。”

直播间里面，是很热闹。

这一波，马思雨凭借火辣的身材和运作，又引起了一大波的关注。

......

“够...够了吧？”一个饭局，只有洪钟和陆晨两个人。

看着陆晨拿着菜单，首先点了一瓶红酒，洪钟的脸色当即就一慌。

接下来陆晨更是没有丝毫手软，各种菜点了上去。

“够了吗？”陆晨反问道，“这些菜都花里胡哨的，实际上能吃到的东西很少。”

“既然来了，就得吃饱，是吧。”

洪钟点了点头。

可是也不带你这样点的话，洪钟感觉自己的心在滴血。

太奢侈了，他的腰包可是快超支了，没办法，他的钱可都是存在老婆的手里。

他存的私房钱，这一下就被陆晨霍霍了一多半。

“你不会没钱吧？”陆晨挑了挑眉毛，问道。

“胡说什么呢！”听到陆晨这句话，洪钟像是被刺痛了痛处。

“点，随便点，我会缺这点钱吗。”洪钟豪气万丈的说道。

瞧不起谁呢这是。

“那就再来一只龙虾吧，一个可能不够我们两个吃的。”陆晨说道，“嗯，红酒...”

洪钟的脸上的肥肉抽了抽，心惊肉跳。

“红酒就先来一瓶吧，这样可行，你看可还需要添点什么。”陆晨把菜单放在了洪钟的面前。

洪钟是不敢去看眼皮子下面的菜单，这都是我的钱啊。

我好不容易藏起来的私房钱啊。

早知道绝对不来这里了。

刚才来的时候陆晨还说要不要随便找个饭店吃点算了，当时洪钟就很霸气的说不行。

直接带着陆晨来到了这里。

可惜没如果，如果再给洪钟重来一次的机会，他绝对不会打肿脸充胖子。

“够了够了，吃不完再点。”洪钟说道。

洪钟喝了一口红酒，此时此刻，内心只有一个感觉，真贵。

“听说你在竖店，经常带着剧组人员这样吃？”洪钟问道，有些小八卦。

他是听别人说过。

“你怎么知道？”陆晨问道，“也不是经常，差不多一个星期一次吧。”

洪钟下巴快掉在了地上。

“我叫你哥，我去跟着你混，有没有片酬无所谓，包吃就行了。”洪钟立即说道。

“得了吧，你拍这一个节目，至少也得拿个几千万吧。”陆晨没好气的斜眼看了一眼洪钟。

在这给我装什么穷人。

说到这里，洪钟恨不得声泪俱下，但是又不想让陆晨知道自己气管有病。

“哥，哥当然有钱了。”洪钟强装着说道。

“那我再点几个菜。”陆晨咧嘴一笑。

“别别，够吃的了，吃不完浪费。”洪钟急忙说道。

“不是能打包吗。”

“哎，打包回去味道就不好吃了。”洪钟说道。

他是怕了。

私藏的小金库快没了。

两人边吃边聊，拍戏上面的事情也聊，娱乐圈的一些八卦也聊。

洪钟这边的消息是很灵通。

喝了几杯酒，洪钟也是放开了。

花了这么多钱，不吃的饱饱的回去，就太亏了。

这顿饭是吃到挺晚，成功晋级的陆晨，还要经过一轮角逐，才能够决定是否能够成为第一期的蒙面歌王。

陆晨早就已经准备好了。

网络上，蒙面歌王的热度已经炸了。

第一期刚出来，节目效果就已经吸引了所有目光。

全新的残酷规则，不关你事小鲜肉还是花瓶，还是实力唱将。

在这个舞台上，只有实力说了算。

就算天行娱乐公司的马思雨都悲惨的落在最后一名的位置，足以见证这个规则的残酷。

同时，陈斌火了，被人制作成表情表。

其犀利的点评，着实圈了一波粉。

同时参与的几位歌手，都在被人热烈的讨论着，猜测着到底是谁。

选择揭面的第五名选手也有了热搜，小火了一波。

“毫无疑问，蛋先生肯定是陆晨，这个不用过多的猜了，我现在是特别好奇，第二名和第三名到底是谁。”

“哈哈哈，陆晨太难了，都被认出来了还要继续掩饰。”

“你们有没有觉得，第二名歌手的嗓音，特别像圈内的一线男歌手。”

“对对，支持楼上。”

“到底谁才是蒙面歌王！”

蒙面歌王的热度，是真的炸了。

洪钟导演的口碑，是一再提升。

这真的是为国产综艺争了一口气。

终于不全部都是那些做游戏的无聊综艺节目了，蒙面歌王真的是太有看头了。

而观众们更期待了，下一次的录制，这几位歌手会为他们带来什么样的惊喜。

比如陆晨，是不是会翻唱别人的歌，或者是又带来一首新歌。

刘成借着网络上的这一波热度，又为马思雨炒作宣传了一波。

主题的内容，是离不开马思雨很努力的练歌，很勇敢的登上蒙面歌王的舞台，很有勇气的揭面。

只要上个这个节目，都引起了很大的关注。

马思雨的这一波运作，是比较成功的。

洪钟是很乐意看到这样的画面的，因为蒙面歌王会被跟着宣传，知道的人也会更多。

万众期待之下，蒙面歌王又开始录制了，开始争夺本周的蒙面歌王名额。

刚一开始，收视率就火速的上升。

工作人员激动的快说不出话来。

这个节目，估计又会为洪钟创下来一个新的记录。

直播间还没有开始直播，就已经有两三百万人蹲着等待。

一切准备就绪，在洪钟一声令下之后，直播开始了。

熟悉的声音，熟悉的主持人。

刺激人心的蒙面歌王争夺。

到底是谁会成为这个节目的第一个蒙面歌王，是否会选择揭面呢。

“欢迎来到蒙面歌王，全新的赛制，残酷的规则，今天蒙面歌王的舞台上将会决出来一个真正的第一，究竟会是谁呢！”

----------------------------------------

第404章 挪威的森林

能够存活到现在的歌手，实力都很强。

陆晨的心里面也没谱，谁输谁赢陆晨也拿不准。

到了舞台之上，决定胜败的因素有很多。

此时休息室里，是经过一轮对决之后留下来的三位歌手。

戴着鸡蛋模型的陆晨，穿着布偶的选手，以及第三名戴着熊头套的熊小姐。

现在除了陆晨的身份几乎明了，布偶先生和熊小姐，几乎是没有人猜出来两个人的身份。

直播还没有开始，直播间就已经快炸了。

“神仙打架！”

“这下可真的是好看了，全部都是实力派歌手。”

“妈妈问我为什么跪着看综艺节目。”

“快点啊，等不及了。”

直播间里弹幕滚动，快的根本看不清楚。

“现在让我们把画面切换到休息室，开始抽签，到底是谁会成为今天的第一位演唱者呢。”主持人说道。

三个人开始上去抽签，三个序号。

陆晨最后一个上去抽的，很不幸运的抽到了第一名。

作为开场，是有很大的压力的。

“接下来，让我们有请蛋先生，为我们带来一首，挪威的森林。”主持人说道。

话音落下，退下了舞台。

聚光灯一路跟随着陆晨，直至舞台的正中间。

“来了，蛋先生终于来了。”

“当爱已成往事我已经单曲循环听到现在了，这一歌，我很期待。”

“陆晨！”

“加油。”现场的观众很激动，掌声伴随着尖叫声音。

所有的目光注视着陆晨，镜头拉到了陆晨的身上。

还没有开始唱歌，现场观众的尖叫声音不止。

还有人高喊着陆晨的名字。

鸡蛋模型下面陆晨满脸尴尬，就不能给我留点面子吗。

就算认出来也得装作认不出来。

“哈哈哈，你已经被我们认出来了。”评委席上，陶英笑着说道。

“你认错人了。”舞台上，陆晨保留着最后的倔强。

我就是不承认。

“我想知道，这一首挪威的森林，是不是你亲自作词作曲。”陈斌拿着话筒，笑着问道。

“你猜一下嘛，什么都要人家说。”童声听着很怪异，有着撒娇的意思。

“笑死我了，陆晨你还装。”

“兄弟们，我想上去把这个蛋给打破，你们没有意见吧。”

“加我一个，还装，我看你到时候揭面还是不揭面。”直播间里人很躁动，一片欢乐。

小样，都认出你来了，你还在给我们装傻。

被媒体誉为冷面歌手的陈斌脸上此时也是绽放笑容。

“我猜是你自己编曲作词。”陈斌笑着说道，“接下来，请你把这首歌唱给我们听，好吗？”

“好的。”陆晨说道。

向着乐队老师微微弯腰，音乐声音响起。

是一首挪威的森林，陆晨很喜欢的一首歌。

经典的老歌，是永远也不会过时的。

你每一次听的时候，都会很喜欢。

音乐声音响起，熟悉的旋律，环绕在陆晨的耳边。

“让我将你心儿摘下，”

“试着将它慢慢融化，”

“看我在你心中是否仍完美无暇，”

“是否依然为我丝丝牵挂，”

“依然爱我无法自拔，”

“心中是否有我未曾到过的地方啊。”

“那里湖面总是澄清，”

“那里空气充满宁静，”

“雪白明月照在大地。”

“藏着你不愿提起的回忆。”

嗓音细腻，歌词中夹杂着一股凄美的感觉。

让人不由自主的跟着旋律。

“炸了炸了，这一首歌秒杀所有小鲜肉。”

“这首歌要不是陆晨写的，我倒立吃翔。”

“兄弟们，赶紧投票了，这个绝对是陆晨，别人也写不出来这样的歌。”

“冲鸭~”

直播间里的观众跟随着陆晨的歌声而动，很是躁动。

直播间的在线观看人数已经超过了一千万，现在还在不断的上升。

洪钟是开心的合不拢嘴。

“值了值了。”洪钟嘴里念叨着。

旁边的工作人员很纳闷，什么值了，导演不会犯病了吧。

请陆晨吃的这一顿饭真的是值了，现在这个节目效果和反响，不说多半是陆晨的功劳，但是至少是有一部分占比是属于陆晨的。

真是太给力了。

“导演，直播间人数已经突破一千五百万了，现在还在增长，导演，你看这个数据，是不是有些不太正常。”工作人员说道。

直播间的人数，以百万为单位在增长。

刚才他看的时候明明还只是一千万，这还没有五分钟的时间，就突破了一千五百万。

增猛涨的速度堪称恐怖。

“正常。”洪钟挥了挥手，说道。

“导...导演...”

“直播间人气已经突破两千万了...”工作人员磕磕巴巴的说道。

洪钟差点从椅子上掉了下来。

“稳住稳住，这正常。”洪钟咽了一口唾沫，说道。

“或许我，不该问，”

“让你平静的心再起涟漪，”

“只是爱你的心超出了界限，”

“我想拥有你所有一切，”

“应该是，我不该问，”

“不该让你再将往事重提，”

“只是心中枷锁，”

“该如何才能解脱。”陆晨的歌声醉人心。

感情细腻。

这和别的情歌完全不同，别的情歌，听到的只有我爱你你爱我。

但是在陆晨的歌声里，你听到的是一个故事，一首歌，就是一个故事。

惹人流连忘返，让人难以忘记。

镜头下，陈斌频频点头，表情似乎已经有些迫不及待，想要和陆晨交谈。

“应该是，我不该问，”

“不该让你再将往事重提，”

“只是心中枷锁，”

“该如何才能解脱。”

陆晨的声音落下，说实话内心对自己的表现并不是很满意。

在前世，这是陆晨心中的一首经典。

陆晨感觉自己所表现的，远远没有达到心中的预期。

“谢谢。”陆晨向着观众和评委微微弯腰，说道。

现场观众起立，五位评委起立，掌声雷动。

掌声持续了两分钟，还有观众的尖叫声音。

陆晨很惭愧。

“陆晨牛逼！”

“兄弟们，单曲循环起来，不睡了。”

“又一首经典歌曲。”

“搞什么搞，我是来看陈斌老师犀利点评的，你给我看这个？狗头”

----------------------------------------

第405章 我选择揭面

直播间里是一阵躁动不安。

这一首歌，已经是彻底的将陆晨给暴露了。

掌声和尖叫声音，逐渐平静了下来。

“对不起，我已经等不及了，我想请问这首歌是不是你亲自写的，还有这首歌的名字，为什么会叫做挪威的森林。”下面的评委老师第一个说话了。

这可是很罕见，在综艺节目上还没见过陈斌这么积极过。

“是我写的，这首歌的名字...”陆晨上哪里知道去，难道他还能回到前世问一问写首歌的前辈，为什么会取这个名字吗。

“是我脑海里忽然蹦出来一个想法，就取了这个名字。”陆晨只好随便找了一个借口。

“这个就是灵感，对于一个歌手来说，创作的灵感是非常重要的。”陈斌说道。

几个评委，在下面对着陆晨是一阵夸赞。

搞得陆晨人都有些不好意思了。

哪里有什么灵感，只不过陆晨把别人喝咖啡的时间用来抄歌罢了。

几个评委在舞台上一通猜测陆晨的身份，就是不说出陆晨的名字。

台下的观众急的都快要上舞台上打人了。

“陶英你能别丢人了吗，装什么装，这就是陆晨。”

“不用猜了，玖拾陆晨。”

“你看你们，这样节目才有意思吗，直接被你们猜出来还叫什么蒙面歌王。”

直播间里也是在互相争论。

陆晨回到休息室休息。

第二位人形布偶上场了。

这也是一位实力唱将，可能是故意隐藏了自己的声线，不仅是现场的评委没有听出来，现场和直播间的观众也是没有得出定论。

“太像了，我感觉人形布偶的嗓音，特别像当红一线男歌手张捷。”

“隐藏的真是太完美了，这个是真的很难猜。”

“期待他为我们带来一首什么样的歌曲。”

“震撼，这才音乐，这才是真正的华语乐坛中流砥柱！”

很快，人形布偶走上了舞台。

休息室里，这次陆晨显然是注意了自己的坐姿，在节目面前还是保持一下自己的良好形象的。

舞台上的演唱者，陆晨不认识，圈内的人陆晨没认识几个。

但是这个人的声音，很有穿透力，高音高而不伤，陆晨很喜欢他的高音。

直播间的里观众，才猜测着他的名字。

听着他的歌声，很让人陶醉。

高音没有丝毫的压力，清纯干净，唱功出色，具有很强大的爆发力。

“不怕受伤，因为有你在身旁，”

“你的笑你的泪，是我筑梦路上最美的太阳，”

“你的话你的泪，你的笑你的美，”

“在我眼中胜过最美的玫瑰。”

身临其境，给人力量。

这一首歌，将张捷的额实力表达的淋漓尽致。

中间换气的空隙，现场掌声雷动。

强是真的强，这个歌唱实力，不火真的是天理难容。

一曲落定，现场的评委急忙开始了点评。

“首先我谢谢导演，为华语乐坛优秀的实力强将提供了这么一个舞台。”陈斌拿着话筒，“年轻人，我很期待你的面具拿下来的那一刻，你注定了在华语乐坛大红大紫！”

“声音真的是太好听了，声音具有极强的穿透力，华语乐坛需要你们这些新鲜的活力。”黄石老师拿着话筒，说道。

“歌唱的这么好听，人长得也一定特别的帅，哇，好想看一看他到底是谁啊。”陶英说道。

几位评委也是被舞台上歌手的实力所征服。

第三位女选手的实力，也是很强。

画面堪称神仙打架。

现在谁也不敢说，谁会是第一名，谁将会成为本周的蒙面歌王。

“好，现在投票环节已经结束，让我们用最热烈的掌声将三位歌手请到舞台上来。”主持人说道。

陆晨三个人站在舞台上，等待着结果的公布。

主持人是吊足了观众的胃口，最终票数公布。

陆晨仍旧是排在第一的位置。

票数高的可怕。

这个结果，和之前的结果，完全一样。

人形布偶仍旧是第二名，熊小姐是第三名。

聚光灯打在三人的身上。

万众瞩目。

“恭喜你，成为本周的蒙面歌王！”主持人看向了陆晨，说道。

掌声响起，此时陆晨就是所有目光的焦点。

“对晨子来说，这就是小意思。”朱凯说道，这本来就在他的预料之中。

陆晨接连着两首新歌，所带来的震撼力太大的。

得到第一也在期待之中。

不是另外两位不够强大，只怪碰到了陆晨。

“现在，你可以告诉我们你是谁了吗？”陶英激动的问道。

蛋先生，是否会选择揭面。

“根据我们的规则，成为本周的蒙面歌王，您有权利选择是否进行荣耀揭面。”主持人说道。

直播间里令人紧张的背景音乐已经起来了。

几位评委老师也是目不转睛的盯着陆晨，想要验证心中的想法。

到底是不是陆晨，还是另有其人。

在这个时候，很多人心提了起来。

“我选择...”

直播间里忽然插播了一段广告，被人一通乱骂。

洪钟也是亚历山大，别骂我啊，金主爸爸的要求我能不做吗。

“我选择揭面。”陆晨没有犹豫，直接选择，没有吊着观众的胃口。

“揭面，陆晨！”

“兄弟们，把陆晨给我打在公屏上。”

“太期待了，是不是陆晨呢，除了陆晨真的是想不到别人了。”

“陆晨！”整个直播间人气已经到达了顶峰。

几个特写镜头，全部是给到了陆晨。

“到底，会是谁呢。”主持人的声音在旁边传来。

几乎所有人都盯着陆晨，眼见着陆晨脑袋上的鸡蛋壳模型取了下来。

这熟悉的脸庞，就是陆晨！

现场的观众尖叫了起来，高声呼喊着陆晨的名字。

整个直播间，已经被陆晨的名字刷屏。

台下的评委陶英激动的尖叫一声，跑上舞台和陆晨握手。

这是多么强大的号召力，洪钟感受着现场的气氛，内心不由的感叹。

当初他认识陆晨的时候，陆晨还是名声不显，如今谁人不知。

陆晨已经用歌声，用实力证明自己。

他的嗓音已经被人们记住。

----------------------------------------

第406章 宣布退赛

“真的是陆晨，他竟然参加综艺节目了。”

“洪钟真是面子大啊，竟然邀请到了陆晨参加综艺节目。”

“我就知道，也只有陆晨才有这样的创作才华，这两首新歌真的是太好听了。”

直播间里的观众看到陆晨的这张熟悉的脸，兴趣是瞬间提了起来。

“哈哈哈，陆晨也太逗了吧。”

“此时此刻，我就想知道这个鸡蛋模型的头套，是哪一位人才给陆晨设计的。”

“太搞笑了，陆晨可以升级去做谐星了。”

“呸，竟然是陆晨这个渣男，让人恶心。”

也有人在直播间里骂陆晨，但是在弹幕海洋里，连个水花都翻不起来。

“请问陆晨，这个鸡蛋模型，是谁帮你设计的？”主持人问了一个很多人想知道的问题。

着实是太搞笑了，光油油的，太突兀了。

别人搞个布偶弄个面具都还正常，你说你顶着一个鸡蛋壳，是想要干什么。

“我女朋友帮我想的。”陆晨回答道。

“哎呦喂，一不小心吃了一嘴狗粮。”主持人说道。

“听到了没有，这是我帮陆晨设计的。”直播间里陆晨的女粉丝开始发言了。

“下面有请扁桃体发炎。”

“楼上是秀儿吗。”

“草，猝不及防吃了一嘴狗粮。”

“？？？白芷云这是什么脑回路，鸡蛋模型也是罕见了。”

陆晨手里拿着话筒，润了润嗓子，准备宣布一个重磅消息。

“插个题外话。”陆晨说道。

“你们想不想我的将会在春节档上映的电影？”陆晨问道。

弹幕里一片问号，聊天就聊天，怎么还打起广告来了。

洪钟也是脸一黑，你这太直接了吧。

“想。”现场的观众高声呼喊着，直播间里也跟着互动起来。

“感谢各位观众和几位评委的支持，我本人由于工作繁忙，”

很多人听着陆晨的声音，已经感觉到了不对劲，这是要干什么。

心里面咯噔一声。

“无法参加接下来的节目，所以本人自愿退出蒙面歌王冠军的争夺。”陆晨说道，说完弯下腰，鞠了一躬。

“不要。”

“哭了，我们还想听你多来几首新歌。”

“理解，兄弟们，你们是想听歌还是想在春节档看一部好电影。”

“退，退赛了...”无论是现场还是直播间，所有知道这个消息的人都很震惊。

除了洪钟，陆晨早就已经和洪钟沟通过了。

“希望大家多多支持蒙面歌王这个节目，也希望大家到时候多多支持我的电影。”陆晨说道。

现场有女粉丝激动的已经哭了出来，喊着不让陆晨退赛，继续参加。

“谢谢我的粉丝，”陆晨心里是有些歉意的。

“回去之后，我会抽出时间把这两首歌录制好。”陆晨说道。

现场快要失控了，洪钟着急的拿着对讲机控制全场。

“同时我也祝愿华语乐坛越来越好，我也相信华语乐坛会越来越好。”陆晨笑着说道。

两位选手对这个结果，也是很意外。

他们之前没有接到任何的通知。

现在陆晨一走，张捷会成为第一名，会前去参加蒙面歌王冠军的争夺。

“现在，让我们用最热烈的掌声，和最大声的尖叫声音送走陆晨，好吗？”主持人喊道，在努力的调动现场观众的情绪。

陆晨冲着观众摆了摆手，走下了舞台。

“真的退赛了...”

“继续参加啊，我们肯定支持你，蒙面歌王的冠军一定是你的啊。”

“走了好。”

“说实话，陆晨参赛对别的选手是有些不公平，声音这么快被人听出来，在投票上，多少会有一些倾向。”

“加油，电影必定支持！”

直播间里，现场的观众和粉丝都很激动。

主持人的控场能力也是很强，按照洪钟的指示，将接下来的任务依次进行下去。

而陆晨宣布退赛的消息，在网络上也引起了不小的动静。

刚刚揭面，身份公布随之而来就是陆晨退赛的消息。

这个消息，太过于突然，猝不及防。

微官上，媒体和微官大V已经开始发布和这件事情相关的消息。

“能不能不要再发和陆晨相关的消息了，他一个出轨渣男，有什么好看的。”

“楼上的说话小心点哦，等你去坐牢了，你女朋友我来养。”

“太伤心了，就这么退赛了，不拿个冠军。”

“前三名的人实力都很强，参赛的都是些什么妖魔鬼怪。”

“坐等春节档陆晨的电影上映。”

网络上，蒙面歌王的热度已经提升了上去。

现在在视频软件上，已经能够找到蒙面歌王的录制版。

播放量很高。

当爱已成往事，以及挪威的森林这两首歌的纯享版已经上传成功，播放量已经过亿。

陆晨在燕京调整了一天之后，和白芷云见了一下。

见面的时间很短，还没有来得及多说些悄悄话，陆晨就要飞往竖店了，而白芷云手头上还有很多工作需要做。

临走之前，陆晨朱凯李双玉三个人喝了一顿。

陆晨是很久没有喝醉过了。

第二天直接坐飞机飞到了竖店，剧组的人员也休息了这么些天。

陆晨再次来到，都很兴奋。

终于可以开工了。

洪钟那边还在准备着综艺节目，陆晨是直接联系了洪钟，为公司里的几个艺人报名。

能够被陆晨选上的，实力都不会弱。

这几天陆晨抽时间把这两首歌的录音版给完成了，上传到了音乐平台上。

刚发布一天陆晨的这两首歌就强势的登上了热歌榜。

“爱了爱了，这样的歌给我多多的来。”

“陆晨真的是太强了，也只有这两首歌，才能够和以父之名相比一下了。”

“楼上你怕是忘记了以父之名是陆晨作曲的吧。”

“我今年三十岁，当爱已成往事这首歌，我一个大男人听哭了。”

“这他娘的才是歌！”

网络上，陆晨的口碑一再上升。

微官上陆晨已经沉寂了一段时间，现在微官热搜上，几乎一打开就能够看到陆晨。

陆晨用实力再次证明，我不是上不了热搜，而是不想上热搜。

----------------------------------------

第407章 生活和生存

对于陆晨的两首歌，风评很高，一些专业的评论人，给出了很高的评价。

同时还有很多音乐人翻唱。

事实证明，好歌是一定会被人们认同的。

......

“是是是，方老您说得对。”剧组，陆晨正拿着手机，点头哈腰的接听着电话。

老李是很好奇，到底是谁打给陆晨的，让陆晨如此的尊敬甚至有些恭敬。

“是是，方老您多注意身体，回头我提两瓶好酒去拜访您老。”陆晨说道。

打电话过来的，正是方铮古。

耐不住方老也会上网，看到了如今陆晨在网络上惹出来的动静。

一个电话打了过来，长者一般教育陆晨。

可不能偏心，华语乐坛是需要陆晨，但是诗词这方面，你也不能一点动静也没有吧。

人越来越可爱，陆晨感觉方老像是个小孩一样，性情很单纯。

陆晨是不敢说什么反驳的话，只能不停的点头哈腰答应。

“这还差不多，等你的好消息。”方铮古说道。

“我尽力。”陆晨说道。

“对了，李雪那个小丫头，我帮她在学校找了一份勤工俭学的活动，你不用担心，有我在学校，保准不会有人敢欺负这丫头。”方铮古说道。

“哎，多谢方老。”陆晨急忙说道。

“谢什么，这丫头很努力，要是学文科的就好了，”方老嘀咕了一句。

陆晨是真的怕了。

打电话催更，这不要太吓人，陆晨瑟瑟发抖。

刚挂上电话，陆晨的手机又响了起来。

是朱凯。

“干啥。”陆晨按下接听键，说道。

“最近忙不忙，累不累啊。”朱凯很殷勤的关心道。

“有话说话，有屁放屁。”陆晨没好气的说道。

朱凯这个态度，肯定是没什么好事。

“也没啥事，你要是不忙的话，带个新人呗。”朱凯厚着脸皮说道。

“开什么玩笑，你来剧组拍戏？”陆晨说道，“我哪里有时间带新人。”

“可惜啊，这可是一个大美女啊。”朱凯说道。

“你给我上一边去。”陆晨笑骂道。

多美的美女，陆晨的身边已经有白芷云了。

这不是把自己往火坑里面推吗。

“我说，捧木叶做流量明星，你觉得怎么样？”朱凯问道。

“谁？”陆晨愣了一下。

“木叶，就是你送过来的那个小姑娘，很漂亮的那个。”朱凯说道。

陆晨当然记得，自己可是被她害的不轻，现在网上还有不少人在骂陆晨呢。

“这个随便你。”陆晨说道。

“喂喂喂，你才是公司的大股东好吧。”朱凯没好气的说道。

“对，我这个大股东现在要求你这个二股东管事，你有意见吗？”陆晨说道。

“你大爷。”朱凯骂道。

挂上了电话，朱凯连骂了几句你大爷。

“这可是你说的我管事，那就不要怪我了。”朱凯拿起来了电话。

一个电话，开始安排了下去。

蹭自己人的热度，她不香吗。

微官上，网络上，木叶的一套写真集上了热搜，上了重点推荐。

而在网络上，一些和木叶相关的消息开始出现，是和陆晨捆绑在一起进行炒作。

“我去，性感中又有些清纯，这美女是谁啊。”

“陆晨真的是太有福气了。”

“木叶小姐姐也太好看了吧。”

“身材真好，这个就是和陆晨传绯闻的女子。”

“内部消息，木叶小姐姐是为了救自己的父亲，迫不得已才做出那些事情的。”

网络上，忽然出现了一波节奏，开始把木叶的形象往正面立起来。

陆晨还没有察觉到网络上的节奏和消息。

正在剧组忙着拍戏，拍摄已经进入了后期阶段，每个人都卯足了力气。

这件事情，还是白芷云给陆晨打了一个电话，陆晨才知道这件事情。

陆晨对这件事情，是到现在才知情。

现在在网络上，木叶已经出了名了，成功的蹭到了陆晨的热度。

这肯定是朱凯搞的鬼。

打开手机一看，有不少人跑到陆晨的微官下面，又开始炮轰陆晨，翻起了旧账。

陆晨心里面在冒火，朱凯这是在搞什么鬼。

他现在越是没有时间和心情搭理网络上的这些烦心事情，朱凯还在给他找麻烦。

陆晨直接给朱凯打电话过去。

“我这也是为了公司的发展，公司现在不能全部依靠你一个人赚钱吧。”朱凯说道。

“我知道你很反感这一类的炒作和宣传，但是现在娱乐圈就是这样，没有曝光度，怎么能有流量。”

“一个人再有实力，那他的作品没有人关注，又有什么用呢。”

“并不是每一个有实力的人都像你一样，既有实力，又有热度，所以这个时候需要我们运作。”朱凯一番话说完了。

陆晨有些沉默，他也知道这个事实，但是一时之间是难以接受。

可能一个唱歌明明不如你，或者根本不会唱歌表演的人，他就是比你还要红。

“你觉得公司应该找有实力的歌手演员我不反对，但是在这一块，我们公司不能空缺，否则会流失很大一部分资源。”朱凯说道。

朱凯也是掏心窝子的话。

他们两个人，向来是有话直说。

挂断了电话，陆晨叹了一口气。

打开手机，看着网络上的评论，陆晨忽然感觉这个世界，不是那么的美好。

有的人活着是生活，而有的人活着是生存。

一个字的差别，就是千差万别。

网络上铺天盖地的评论，似乎要将陆晨整个人吞没。

像是一只怪兽，张开了深渊大嘴，要将陆晨所有的精气神给抽走。

自己将前世优秀的作品，展现在人们的面前。

所能做到的改变，又有多少呢。

他一个人，为什么会想着改变整个娱乐圈的想法呢。

太渺小了。

陆晨感觉自己所能做的事情，真的是太少了。

努力还有什么用呢。

改变不了什么，不如现在去享受生活，为什么还要如此劳累的去拼搏。

这一个消极念头，在吞噬陆晨的力气。

一阵铃声响起，打断了陆晨的思绪。

拿过来手机，是一个视频电话。

----------------------------------------

第408章 面朝大海春暖花开

陆晨整理了一下心情，看到备注的名字，陆晨坐直了身体。

是彭涛打过来的视频电话。

陆晨印象很深刻，那个一笑起来牙很白的男生，一个人去山村支教。

是陆晨上次去参加捐赠学校的开机仪式上认识的。

“陆哥好。”是熟悉的笑脸，陆晨的心情跟着明朗了起来。

“彭涛啊，”陆晨笑着说道，“长得白一点了。”

“陆哥你就别取笑我了。”彭涛不好意思的笑了笑。

陆晨可以听到，手机里面还有孩子们叽叽喳喳的声音。

“孩子们想你了，让我打个视频电话，你现在没有正在工作吧？”彭涛问道。

“没，我也想这些孩子了。”陆晨说道。

“孩子们，快给陆哥打招呼。”彭涛笑着说道，将手机固定好。

一群可爱的笑脸出现在屏幕上。

“陆老师好。”

“哥哥，我们好想你呀。”

天真烂漫的笑脸，陆晨郁闷的心情如烟雾般消散。

还有的孩子羞涩的站在后面，很不好意思，红着脸和陆晨打招呼。

“孩子们，想没想我啊。”陆晨笑着说道。

“想了。”

“陆老师，我们可想你了，你什么时候来看我们啊。”

“陆老师，你走的那天杨萌哭鼻子了。”

“胡说，我才没有呢。”一个女生说道。

陆晨微笑着看着这群孩子，感觉到的只有快乐和开心。

这些孩子的内心是最单纯的。

他还有很多事情要做，不能如此消极的面对生活。

还有这么多学校要建，还有很多可爱的孩子上不起学。

陆晨不觉得这是自己的责任，但陆晨觉得自己能帮就应该帮上一把。

陆晨从来不觉得自己是一个好人，随心而为，做点自己所喜欢的事情。

“过年时候哥哥请你们看电影好不好？”陆晨笑着问道。

“好呀。”

“好啊好啊，我们想看哥哥你拍的电影。”

“看电影喽，彭老师平时也给我们看过电影。”

“太好了。”

孩子们很开心的说着。

一聊聊了半个多小时，孩子们恋恋不舍，还想要和陆晨说话聊天。

“好了，听彭老师的话，好好学习哦。”陆晨说道。

“老师我们会的。”

“老师你也要注意身体，不要太累。”

“好，我会的。”陆晨笑着说道。

“老师再见。”

“陆哥哥再见。”

挂断，孩子们的脸庞停留了一秒。

陆晨拿着手机站了起来，四处走了一下。

心情好了很多。

有这么多我关心的和关心我的人，我为什么非要去在乎那些故意针对我的人呢。

而且现在有这么多的工作要忙，不应该浪费这些时间去纠结。

陆晨忽然想到了前世的一首诗歌。

旁边就有纸和笔，陆晨脑海中回忆浮现。

面朝大海春暖花开。

从明天起，做一个幸福的人。

喂马，劈柴，周游世界。

从明天起，关心粮食和蔬菜。

我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

从明天起，和每一个亲人通信。

告诉他们我的幸福。

那幸福的闪电告诉我的，

我将告诉每一个人。

给每一条河每一座山取一个温暖的名字，

陌生人，我也为你祝福，

愿你有一个灿烂的前程，

愿你有情人终成眷属，

愿你在尘世获得幸福。

我只愿面朝大海，春暖花开。

陆晨的字迹很清秀。

这一首抒情诗，无论是以前还是现在，都是陆晨非常喜欢的一首诗。

这是前世曾长期被人世人理解的诗人，在卧轨自杀前创作出来。

这是一首理想主义的诗歌，所有的画面，存在于诗人的理想中。

面对现实，和自己心中理想的世界，这一首诗歌是他人生痛苦体验的结晶。

陆晨拍了一张照片，将这一首诗歌发送到了微官上。

放下了手机，生活是还要继续，戏还要拍呢。

这首歌刚一被陆晨发布的微官上，微官上瞬间热闹了起来。

“哎呦我去，真是破天荒的大事，陆晨竟然发微官了。”

“面朝大海，春暖花开这是什么鬼东西。”

“陆晨的诗歌迷们该上线了。”

“大家来品一品，这首诗歌是什么水平。”

“呵，渣男发微官了。”

时隔多日，陆晨再次更新微官，这件事情真的是太刺激了。

陆晨的粉丝是一下兴奋了起来。

“兄弟们，冲鸭，牌面给我立起来，把这篇微官给我冲到微官第一！”

“面朝大海，春暖花开，评论队形走起来。”

“陆晨更新微官了，这难道不值得微官第一吗。”

陆晨更新了这首诗歌还没有半个小时，微官上就炸开了锅。

不到五分钟，上了微官热搜。

不到十分钟，冲进了微官热搜前十。

如今热度已经遥遥领先，微官热搜第一，已经被陆晨霸占。

微官热搜，八个字，面朝大海春暖花开。

“带诗人陆晨。”

“改变不了你是一个渣男的事实。”

“我的天哪，这是什么才华，这首诗歌，绝无仅有。”

“我只愿面朝大海，春暖花开。”

微官热搜第一，无数人点了进去。

有人是什么也不管，直接上来开喷的。

有人看过了这首诗歌，完全被陆晨的才华所折服的。

“兄弟们，这一波是什么水平。”

“快把文学教授@过来。”

“中小学生表示难过，课本上又要多一首要背诵的诗歌了。”

“这首诗歌好理想主义，很期待这样的生活，但是很难实现。”

这首诗歌没有很华丽的手法，简单质朴的文字，往往最能够击中人的灵魂。

此时，坐在电脑桌前，或者拿着手机的人忍不住将这首诗歌来来回回看了很多遍。

喂马，劈柴，很简单的理想，却又很模糊。

幸福很简单，也很难。

幅度不长的一首诗歌，陆晨仿佛要告诉这个世界一些什么。

所有人都要幸福，不要被烦恼所困扰。

读完一遍之后，心情明朗，想到大海总是能让人心胸开阔。

网络上，这首诗歌被人们热议着。

从陆晨将这首诗歌发布到微官上的时，就注定了这一首诗歌，会第一时间扩散开来。

就像是湖面的涟漪，不断扩大。

微官热搜榜，又被陆晨强势的霸占了。

----------------------------------------

第409章 骂陆晨大红大紫？

“陆大才子，名不虚传。”

“膜拜，这一首诗歌的水平，能到达什么地步。”

“我感觉陆晨去混娱乐圈真的是太可惜了，这一身才华要是去混文化圈肯定是能够为国争光。”

网络上，陆晨的热度极高，同时木叶这个名字也不可避免的被人提及。

“我真是看不懂有些人的操作，你们是被陆晨喂了迷魂汤了吗，这么简单的事被你们吹得这么牛。”

“呵呵，一个人的人品坏到这种地步，写出来的东西也是一种垃圾。”

“炒作，继续炒作，我看你什么时候凉凉。”网络上的风言风语也不少。

谁也不会保证，一首歌或者一部作品能够被所有的人喜欢。

就算是华语乐坛天王级别的歌手，也不可能会被所有人喜欢和接受。

人可能被所有人接受，就算是神也不会被所有接受。

陆晨早就看开了这一点。

对于网络上的风言风语，陆晨只是一笑而过。

有的时候想开了，其实也就那么点事情。

“细品一下陆晨的这首诗歌，假大空！”

就在面朝大海春暖花开饱受关注的时候，一篇微官上了热搜。

微官名字是现代诗人小鱼儿。

经常在微官上，发布一些自己写的诗歌，有一定的粉丝基础。

好像是跟着别人学会了，写了这么多首现代诗不温不火，骂一次陆晨他就能够大红大紫。

“简单的文字，简单的手法，到处透着一股没文化的气息。”

“为什么说他假大空呢，因为在这是一种根本不可能实现的状态，这种幸福不可能实现。”

“说来说去，就是在烘托自己可笑的幸福，什么面朝大海春暖花开，我看你就是把自己在观众心中的位置提上去。”

“请大家转告这种人，远离这种假诗人。”现代诗人小鱼儿这一篇微官，被人顶上了热搜。

获得了不少的热搜和支持。

“支持，最讨厌陆晨了。”

“陆晨是个渣男。”

“面朝大海春暖花开，给爷整吐了。”此人的微官下面，一波跟着走的评论。

不过现代诗人小鱼儿还没有快活多长时间，他的微官就被人攻陷了。

“别人的是个诗歌都是假大空，就你的厉害，给老子看吐了，都什么玩意，全部尼玛的情情爱爱。”

“兄弟们吐一口唾沫再走。”

“人家是华夏音乐学院的名誉教授，我想知道你是个什么玩意。”

“我就喜欢看你这种跳梁小丑被打脸。”

他的微官很快就被人占领了。

但是仍旧是不知悔改，平时他发了好多东西和内容都上不了热搜。

现在骂了一句陆晨上了热搜，他已经尝到了甜头。

不抓住这样的机会，以后可就没有了。

和他抱着同样想法的人不少，就是想通过骂陆晨火起来。

哪怕是被骂，这也是一种热度。

“很多人说，从这首诗里读到了明朗和温暖，诗歌里多次出现幸福这个字眼，但是在春天，隐藏着冬天的寒冷，从明天起做一个幸福的人，这个明天，太远了。作者把祝福送给了大家送给了别人，内心留下的只有孤寂。”微官上，没多长时间，就有官方的人出来说话了，直接在微官发文鉴赏这首诗歌。

“通过一个人的作品，能够读懂一个人的心理状态，面朝大海春暖花开，我感觉这在陆晨的心中是一种想象，是心中的海市蜃楼，文字昂扬，朴素明朗，真诚善良。这幅画面，更多是作者理想中的世界。”国内知名编辑发文了。

“充满诗意的田园牧歌般的生活，这是一幅难以实现的画面，从今天起，我感觉到了作者的一种束缚，更多的是一种对明天的期许，而今天的苦难孤独，隐藏在诗句之中。”

微官上，各种点评也跟着火起来。

对面朝大海春暖花开这首诗歌的评价很高。

陆晨人还在剧组，急促的电话声音就响了起来。

是方铮古教授打过来的。

“喂，方老好。”陆晨按下了接听键。

“我说你小子，可别做傻事。”方铮古听到陆晨的声音，似乎松了一口气，又急匆匆的说道。

陆晨愣了一下，我做什么傻事。

“我，没有啊。”陆晨说道。

“你给我听着，这个世界很美好，你不要被网络上的舆论所影响。”方铮古说道，“听到了没有傻孩子。”

“不会的方老，我很好的。”陆晨心底涌起一股感动，身边的人是在一直关心着自己的。

“嗯，过几天我去书店转转，到时候你来招待我，顺便说一下别的问题。”方铮古说道。

“行，方老您来肯定是最高规格招待。”陆晨笑着说道。

方铮古还是有些不放心，叮嘱了陆晨几句。

他看到了陆晨写的这首诗歌，他读到了一种对这个世界很深的悲观感。

当时他就担心陆晨会做出什么，是急忙打电话过来劝导。

挂上了电话，陆晨心里暖暖的。

脸上的笑容更多了。

“卡，这一条不行，富贵你脸上的表情还是不够深刻。”陆晨说道。

在剧组，陆晨忙活了起来。

电影已经进入了最后的拍摄阶段，陆晨一想到自己快放假了，就很开心。

陆晨这边安心下来，网络上却有人不想让陆晨安心。

有人在故意的在带节奏，甚至还有人造谣陆晨自杀了。

相关的热度还在不断的增长，陆晨如果去看网络上负面的评论，估计看个一天一夜都看不完，特别是几个在微官上有些粉丝数量的人，尝到了甜头，拐弯抹角的在黑陆晨。

还有媒体出现在剧组的周围，想要采访陆晨，但是全部都被挡在了外面，不准进来。

陆晨现在是在全心全意的拍戏，不允许别人的打扰。

陆晨人还在片场指导着，老李拿着手机走了过来。

“我到你们剧组门口了，被保安拦下来了，你过来一下吧。”是方铮古的声音。

本来方铮古还想偷偷的看一下陆晨拍戏的状态，没想到保安不留情面的把他挡在了门口。

----------------------------------------

第410章 方老的怒火

“哎呀方老，怎么过来也不给我提前打个电话，我开车过去接你。”陆晨急忙小跑到了门口，说道。

“不用你接，我又不是不会坐车，正好还想看看你拍戏是什么样子，没想到被拦了下来。”方铮古故作生气的说道。

“怠慢了怠慢了，快里面请。”陆晨笑着说道。

陆晨急忙将方老带进了剧组里面。

“老李，你安排通知一下，今天上午拍戏到这，中午去东阳饭店吃顿好的。”陆晨说道。

“别啊，我就是过来看看，别耽误你们拍戏的进度。”方铮古说道。

他还想见识一下陆晨拍戏时的状态，他是很好奇陆晨是如何拍摄出来电影的。

如何掌控全场。

“没事，上午的戏也快结束了，”陆晨解释着说道。

不过方铮古说什么也是不愿意耽误剧组的进度。

陆晨也没办法，想让方老去房车里面舒服的待着，结果方老坐在了片场看了起来。

那这样的话，就只好继续拍摄了。

“卡。”陆晨说道。

“演员过来一下，这个镜头，没有达到预期的效果。”陆晨招了招手，“还有摄像。”

陆晨在很认真的讲戏，方铮古就在旁边看着陆晨，很欣慰，就像是在看着自己的孩子一样。

这么认真的导演，想不拍摄出来一部好戏都有些困难。

方铮古是眼看着这一场戏陆晨卡了二三十次。

连他都为演员捏了一把汗。

做演员也不是一个好活，如果是他的话，估计早就不耐烦的指着陆晨的鼻子骂人了。

陆晨皱着的眉头终于舒缓了下来，这一遍达到了陆晨预期之中的镜头。

“过了。”陆晨说道，“大家辛苦。”

“导演辛苦。”

“陆哥辛苦，”

“今天中午，东阳饭店。”陆晨笑着说道，“吃顿好的。”

“哇塞，老板大气。”

“走喽，去吃好吃的了。”

“太开心了。”剧组人员很开心。

能跟着陆晨拍戏真的是太开心了，隔三差五的就能吃上一顿好的。

这份待遇，在酒店绝对是独一份。

没有任何一个导演愿意为这些群演在吃上面花费这么多的金钱。

一行人走出剧组，没有任何人的命令，自动的将陆晨围在了中间，挡住了外面的媒体和记者。

但是这些媒体和记者还是一起蜂拥而上，闪光灯闪烁不停。

“陆晨，请问上首诗歌的创作灵感是什么。”

“陆晨，请你正面回应一下关于木叶的问题。”

“为什么不敢正面回答我们的问题，是因为心中有鬼吗。”一群人拿着话筒，激动的说道。

这样子，就像是恨不得陆晨出事。

他们好有消息可以爆料可以赚钱。

方铮古也被别人拍了下来。

方铮古难以想象，陆晨难道每天都要面对这些人的如此蛮横的拍摄。

他对陆晨是更加的担心。

一时之间，他能够理解陆晨为什么会写出面朝大海春暖花开这一首诗歌了。

每天面对这些人无休止的骚扰，陆晨的心境肯定会出问题。

“我都习惯了。”陆晨对着旁边的方老笑了下。

一直到上车，这些人一直在跟着拍摄，就像是一群苍蝇一样。

“你...”方老看着旁边的陆晨，心里叹了一口气。

他很不想让陆晨过这种生活。

这么优秀的才华，被这些人指手画脚，故意的污蔑。

方铮古刚才在外面的时候就想要指责这些无良记者，但是被陆晨拉住了。

他很恼火。

“不用搭理他们。”陆晨说道，“我请您吃大餐。”

方铮古压下了心中的火气，点了点头。

和陆晨探讨起来了面朝大海春暖花开这首诗歌。

“什么时候来的灵感，这首诗歌写的很好。”方铮古夸奖道。

“有感而发。”陆晨说道，只能揣着糊涂装明白。

“生活还是美好，要积极起来，我活到现在，告诉你一条人生最珍贵的道理，人生没有过不去的坎。”方铮古好像还是有些担心陆晨思想有问题，还在开导陆晨。

“是是，而且我现在要钱有钱，当然要积极起来了。”陆晨笑着说道。

“嗯，这样想也对，思想要积极。”方铮古说道，“以后有什么问题随时给我打电话。”

陆晨心里面是非常的感动。

这是除了陆晨的母亲之外，对待陆晨最真诚最关心的一位长者。

到了饭店里面，大堂经理一看到陆晨就乐开了花，急忙亲自领着陆晨走向了包间。

“您还真是和徐飞有缘，今天吃饭又碰到一起了。”大堂经理笑着说道。

陆晨笑了一下，还真是巧。

或者说，冤家路窄。

现在徐飞看到网络上有人骂陆晨，别提有多么的开心了。

“把我上次放你这的白酒送过来吧。”陆晨说道。

“行嘞，我这就让人送过来，今儿个心情这么好。”大堂经理陪着笑容。

“是挺好。”

大堂经理注意到了方铮古，心里有些奇怪。

看着老人穿着打扮，和普通老人一样，没什么奇特之处。

但是大堂经理接人待物这么多年，他能够感觉出来眼前的老人和别人有一股不一样的气息。

大堂经理一时之间不知道该如何描述。

但是他知道，陆晨都这么尊敬的人，肯定不是一般人物。

“有贵客，得嘞，今个我做主，给您打个九折。”大堂经理笑着说道。

“好好，多谢了啊，等下过来喝两杯。”陆晨笑着说道。

“得嘞。”

大堂经理急忙出去安排，很快菜就陆陆续续的送了上来。

“方老，少喝点？”陆晨在倒酒。

“喝一杯吧。”方铮古说道，本来是不打算喝的，但是一看到陆晨带过来的好酒，立即有些馋了。

“行，你可别喝多了，不然回头方姐又该骂我了。”陆晨说道。

“她敢，你怕什么，有我呢。”方铮古说道。

陆晨嘿嘿一笑，还说呢，上次去吃饭，是谁被说的连一句都不敢反驳。

现在倒是硬气。

“是是是。”陆晨急忙说道。

大堂经理过来敬了一杯酒，陆晨感觉这个大堂经理真是个人才。

----------------------------------------

第411章 造谣

处理事情方面真的是很圆滑，能照顾到每一个人。

这种人要是能拉拢到自己的身边来，陆晨肯定能够少操心不少事情。

外面忽然传来一阵动静，大堂经理往外面看了一眼。

“不好意思啊，外面好像有点事情，你们吃好喝好哈，我去处理一下。”大堂经理笑着说道。

“嗯，好好你忙。”陆晨说道。

大堂经理一走到外面，眉头立即皱了一下，脸色有些难看。

又是这个徐飞搞出来的事情。

“哎，徐导，怎么了这是，手下员工招惹您了，我给您道歉。”大堂经理整理了一下心情，急忙走了过去。

大堂经理对自己手下的员工很清楚，这都是他培养出来的。

事情十有八九是从徐飞那里出来的。

女员工的脸上红了一块，是挨了一巴掌。

“给我上一边去。”徐飞直接骂道。

一股酒气扑面而来，大堂经理脸色笑容一顿，又很快恢复了笑容。

“是是，徐导您有什么事情立即通知我，我这就帮你处理。”大堂经理本着多一事不如少一事的心态说道。

饭店开门是为了迎客人赚钱的。

“你处理？你现在把这个女的给我开了！”徐飞冷眼看了一眼大堂经理说道。

大堂经理了解了一下情况，是刚才这个女服务员上菜的时候，正好徐飞去上厕所。

她老远看到身体徐飞身体摇摇晃晃的，想要躲开。

没想到徐飞直冲冲的向她撞过来。

菜洒了，徐飞还打了她一巴掌。

“徐导，这样您看行吗，菜我安排后厨给您重新做一份，”大堂经理说道。

“行...个屁。”徐飞嚷嚷着说道。

包间里的郭小明从门口看了一眼徐飞，冷笑一声，真尼玛一个傻叉。

最好把事情闹起来，这样他就可以自己导演整部电影了。

“让她给我跪下，道歉。”徐飞一指女服务员，说道。

大堂经理脸色一顿，欺人太甚。

这本来就是你自己的原因造成的，还让别人给你跪下道歉。

你真以为软柿子这么好捏的吗。

“猖狂，你凭什么让别人给你跪下道歉！”大堂经理还没有说话，身后传来了一道声音。

正是方铮古，旁边还跟着陆晨。

“你他妈谁呀，哪里来的死老头子，给我滚一边去，信不信老子一脚踹死你。”徐飞骂骂咧咧的说道。

方铮古当即脸色一怒。

真是一点素质也没有。

“徐飞导演，大气。”陆晨在旁边乐呵呵的说道，“继续继续。”

他还真想看看徐飞还能玩出来什么花样。

一次一次的往南墙上撞，陆晨也是没办法啊。

既然你想死那我就送你一程了。

“怎么又是你。”徐飞看到陆晨，当即咬牙切齿，恨不得是将陆晨生吞活剥了。

“你忙你的，我就看看。”陆晨在旁边笑着说道。

我就看看？徐飞都想过去给陆晨打一顿，不过现在喝成这个样子，估计不是陆晨的对手。

郭小明从包间门口看了一眼，整个人愣了一下。

陆晨和徐飞到底是有缘，还是冤家路窄。

看到陆晨旁边的方铮古，郭小明一瞪眼睛，这，这不是方铮古教授吗？

怎么会在这里？

而且，还是和陆晨在一起。

搞文学的人，真的是没有几个人不认识方铮古的。

这真的是圈子里面泰斗级别的。

想到这里，郭小明想起来了陆晨写的一首诗歌。

他看到这首诗歌，感觉写的是真烂，什么玩意，没什么修辞手法也好意思叫做诗歌。

没点情情爱爱的内容，也被称为诗歌。

但是现在方铮古出现在这里是什么意思，该不会是专门为了陆晨写的那首诗歌来的吧。

郭小明躲在包间里面，偷看着外面的情况，是担心徐飞出事之后连累自己。

但是他崇拜的方铮古教授就在外面，他是很想出去打招呼认识一下。

“草。”徐飞看了一眼陆晨，骂了一句，转身向着厕所走了过去。

遇到了陆晨徐飞就像是遇到了自己的克星，在陆晨的手里面吃了不少亏。

“回头把监控给我一份。”陆晨说道。

“不用不用，多谢陆导了。”大堂经理笑着说道。

“真不用？”陆晨问道。

“真不用。”

陆晨和方铮古两人刚想回去，包间里的郭小明小跑了过来。

“方教授好。”郭小明满脸笑容打招呼。

方铮古回头看了一眼，点了点头，不认识，“你好。”

礼貌性的打招呼。

“久仰方教授大名，我是郭小明，拜读过您的著作。”郭小明很谦卑的说道。

“是吗，谢谢。”方铮古笑了笑。

郭小明？方铮古是真的没有听说过这个名字。

方铮古的兴趣，显然就是礼貌性的打个招呼，郭小明也没有死皮赖脸的跟着。

“刚才那个人你认识吗？”方铮古问道。

“听过这个名字，好像是个作家，转型做导演。”陆晨说道。

方铮古点了点头。

陆晨这边在招待方铮古，而在网络上，媒体已经开始各种发文了。

“陆晨和一老年人同出入，是否为陆晨背后靠山。”

“陆晨再次拒绝正面回答媒体问题，心虚已经很明显。”

“进出陆晨剧组，此人到底是谁。”

“陆晨意欲何为，本文为你解读。”

媒体拍摄到了陆晨和方铮古在一起的照片，开始了各种文章的编写，基本上都是这些没有什么营养的内容。

真正的造谣又不敢，只能写一些擦边的文章。

这些文章还没有传播起来，媒体就被人质疑了。

“？？？我是真的很好奇这些写文章的人是你们从哪里找来的，华清大学教授你们都不认识？”

“可真是有意思，这些媒体造谣造谣到方老前辈身上了。”

“陆晨可真是有福气，和方老认识，这可是多少人梦寐以求的机会。”

“我知道了，肯定是因为陆晨诗歌的原因。”

很快这些媒体下面的评论就被人攻陷了。

这可是闹出来了一个大笑话。

你一个写文章的人，搞媒体的人，发出来这样的乌龙新闻，这就是自己往自己的脸上糊黄色的泥巴。

----------------------------------------

第412章 医学奇迹

很快先发布消息的几家媒体被人骂惨了。

身为一个媒体人，都不知道自己要发的什么内容，就这么为了热度而写文章。

“网络上快速发展，同时衍生了不少媒体，他们的目的就是为了赚钱。”

“垃圾媒体，垃圾小编，”

“现在的媒体，真的是全部为了钱，一点也不为自己说过的话负责。”

“兄弟们，举报这几家媒体。”

网络上的人很激动，负面的评论铺天盖地。

发布视频和文章的几家媒体更是赶紧出来道歉。

这次可真的是丢人丢大了，以后在圈子里面可没有脸出来说话了。

自己带的一手好节奏，自毁名声。

现在这几家媒体是被骂的很惨。

这边的风声还没有平息下来，一个更大的瓜来了。

网络上，几家媒体忽然曝光了一段视频。

视频的内容，一看就是发生在饭店里，是这一段视频的主角，正是徐飞。

整个飞扬跋扈欺负东阳饭店女服务员的过程已经全部被拍了下来。

这一个消息，是立即引起了很多人的注意。

这条消息，太过于火爆。

“大瓜来了大瓜来了。”

“兄弟们，开工了。”

“我尼玛，这个徐飞可真是小人得志，之前我见过他在饭店里像个孙子一样求爷爷告奶奶，现在随意欺辱别人。”

“把这个顶到微官热搜上面去，曝光这个垃圾导演。”

网络上的人很激动，徐飞打人的这一条热搜很快冲到了微官热搜上。

徐飞还不知道这件事情，回到包间里面，喝的醉醺醺的。

又是几个人过来敬酒。

郭小明整个几个女明星聊天，有说有笑的。

打开手机看了一眼，目光微微惊讶。

看到了徐飞打人的视频，已经上了热搜。

郭小明脸上不动声色，内心在狂喜。

机会终于来了，一定要把这个徐飞给赶出去。

到时候整个剧组只有他才能说了算。

郭小明是巴不得这件事情闹得越来越大。

“导演，不好了！”但是徐飞那边还是有人发现了，脸色大变掏出来手机给徐飞看网络上的消息。

“什么东西大惊小怪的，能不能有点出息！”徐飞往此人的脑袋上面拍了一巴掌。

醉醺醺的接过来了手机，醉眼迷离。

但是一看到手机上的视频，整个人傻了眼。

身上的醉意，被吓得消减了五六分。

“谁，这是谁干的！”徐飞忍不住的大吼一声。

郭小明冷笑一声，没说话。

完了，这下完了。

陆晨，绝对是陆晨找人传播的视频。

徐飞咬牙切齿，想到陆晨此时就在隔壁的包间，心中的怒火是更加旺盛。

恨不得直接过去找陆晨拼命。

他还没有来得及找陆晨报复，徐飞的电话就响了起来。

看到备注，正是徐飞的金主爸爸。

徐飞顿时是吓出来了一身冷汗。

完了，肯定是打电话过来问罪的。

果不其然，徐飞刚刚按下了接听键，就听到了那边的呵斥声音。

“你他妈的就是一个废物！”徐飞的投资人直接骂道。

徐飞唯唯诺诺的不敢说话。

“我，我去把这件事情解决好。”徐飞小声的说道。

“你解决你妈！”

“你怎么解决！”

这都是实锤的事情，视频都放了出来，这连洗都没有办法洗。

徐飞是挨了一顿骂，但是徐飞提着的心却放了下来，投资人没有说把他给弄下去的事情。

这样就好。

别说挨一顿骂，就算是挨一顿打也没事。

徐飞低声下气的道歉。

“你整出来的事情，你自己解决了！”投资人说道。

“是是，我，我这就道歉。”徐飞说道。

看网络上的视频，他欺负服务员已经是实锤了，再狡辩只会引来更多的骂声。

现在只能道歉，让时间把这件事情的热度给冲刷下去。

“垃圾导演！”

“这种人不配待在娱乐圈，没人品，拍出来的电影还如此垃圾，搞不明白这种乐色怎么还能拍电影。”

“兄弟们，抵制徐飞电影，把这种人赶出去。”

徐飞刚一打开自己的微官，铺天盖地的谩骂声音就传了过来。

恨不得用唾沫把徐飞给淹死。

徐飞洗了一把脸，回去的时候评论又多了上千条。

“对不起，真诚的给大家道歉，这段时间连续拍戏压力很大，喝了酒之后没控制意识，是我的错误，我愿意承担自己的错误。”这些字徐飞来来回回的打了很多遍，最终确定了下来。

他觉得这个很好，还能顺便宣传一波自己正在拍摄的电影。

“哈哈哈，请问徐飞导演，拍烂片还有压力吗？”第一天评论徐飞的肺都快气炸了。

“电影拍成这个样子，你还有脸喝酒，去喝马尿吧。”

“我不允许你们这样侮辱徐飞导演，”徐飞看到了一条评论，内心终于有些欣慰，终于有个人能够理解他了。

“我朋友植物人一年了，我给了放了徐飞的电影，我朋友挣扎着从床上站起来把电脑砸了，医学奇迹啊。”但是看到后面的一句，徐飞整个人心情瞬间不好了。

他的这一篇道歉的微官，是没有什么作用。

反而引来了一大波的嘲笑声音。

徐飞气的脸通红，他感觉自己就像是一个小丑一样被人取笑。

这一切都是因为陆晨，要不是陆晨把这段视频给爆到网络上，他还不会受到这么大的侮辱。

真的是太丢人了。

还说我拍烂片，你们都给我等着，今年的春节档，我要让你们所有人大吃一惊，我要让你们看到，什么苏建木，什么陆晨，都不是我徐飞的对手！

徐飞还想去包间里面找陆晨报仇的，结果想了一下还是取消了念头。

心里面是怕了。

每一次和陆晨对线，他好像都没有占到过便宜，而且到时候真要是动起手来。

在陆晨的包间里面，估计他会被打的很惨。

“你给我等着！”徐飞咬牙切齿的说道，眼中满是怨毒。

后面只要让徐飞抓住机会，就绝对不会放过陆晨。

回到包间里，郭小明扫了一眼徐飞没说话，眼中闪过一抹轻蔑。

----------------------------------------

第413章 电影杀青了

两人的合作也快到头了，为了争夺片场的主导权，两人大有一股要在片场打起来的意思。

现在两个人的关系还有些冰冷。

就是因为上次徐飞说郭小明反胃口，一个大男人化浓妆娘们唧唧的，结果两个人直接在片场吵了一架。

到现在还没有说过话。

这件事情封锁的很好，只有一些内部的人才知道这件事情。

徐飞对郭小明是很烦，看着就烦。

这是我的剧组，你就是一个副导演，你是来学习的。

徐飞最烦他在讲戏的时候，有个人在旁边指手画脚的。

现在徐飞出事，郭小明的心里是别提多开心了。

陆晨并不知道徐飞把这件事情赖到了自己的头上，陆晨是真的没有爆料。

但是被徐飞记恨，陆晨也根本不在乎。

下午陪着方老在竖店转了转，晚上的时候方老就坐飞机回去了。

知道陆晨心里没什么毛病，方铮古就放心了下来。

而不久，网上一条消息又传散开来，是和陆晨相关的消息。

有官方宣布将面朝大海春暖花开这首诗歌采纳进课本中。

这一条消息，是引燃性的消息。

“陆晨牛逼！”

“那些说这首诗歌不行的喷子呢，来来，你们也写一首诗歌被课本收录。”

“真爽，打脸这些狗喷子。”网络上的人很激动。

之前将陆晨的这首诗歌批判的一无是处的人，现在微官已经被攻陷了。

微官上知名诗人小鱼儿的微官已经被人攻陷了，现在是一句话也不敢说。

官方的消息都出来了，他这个连半吊子水平都没有的在说话不是找骂吗。

“怎么不出来蹭陆晨的热度了，怕什么，我们送你上热搜。”

“兄弟们，绝对不能放过这样的小人，垃圾一个。”

“打脸吗喷子，是不是羡慕嫉妒恨。”

这件事情，是又让陆晨上了一波热搜。

.......

陆晨现在正在专心的拍戏。

时间过得很快，不知不觉天气已经很冷了。

天气变幻无常，剧组里面时常备着热水。

“卡，这条过了演员辛苦，赶紧穿衣服。”陆晨说道，紧了紧身上的大棉袄，这是白芷云给陆晨买的。

现在天气很冷，陆晨早上起来的时候发现外面结冰了。

演员在片场拍戏的时候，按剧本里的要求，只能穿着单薄的衣服，这也是另外一种考验。

拍戏中间，白芷云来过好几次。

拍摄预计在在一个星期之内能够完成。

“导演，我，我肚子大了，你得对我负责。”片场，一道声音传来。

“滚一边去，”陆晨没好气的骂道。

“哼，你这个没感情的男银。”

“呕。”

“我吐了，你这个男人能不能别这么恶心人。”

“谁让你吃这么多的，每次吃饭你都跟饿了十天一样。”周围的人纷纷说道。

跟着陆晨拍戏到现在，基本上每一个人多多少少的都胖了些。

没有办法，伙食真的是太好了。

葛尤也是涨了见识。

他入行这么多年，可从来没有见过一个导演对剧组的演员这么好的。

幸亏他是属于那种吃不胖的体质，不然为了符合戏里的角色要求，他估计吃完之后就得去运动减肥。

剧组里的氛围很好，说说笑笑。

刚才苏建木导演给陆晨打了一个电话，询问陆晨这边拍摄的进度。

“我这边也快拍摄完成了，看来我们不可避免的要在春节档相撞了。”苏建木笑着说道。

“还得请苏哥您手下留情啊。”陆晨笑着说道。

“嘿，别了吧，你花了快一年时间整出来的电影，我是很好奇是一部什么样的作品，我还希望你到时候给我留点面子呢。”苏建木乐呵呵的说道。

“苏哥您真是太谦虚了。”陆晨急忙说道。

苏建木也是生出来了一股好胜心理。

他很期待到时候春节档他的电影和陆晨拍摄的电影到底谁会更胜一筹。

苏建木对自己的实力很自信，他拍出来过很多高分电影。

但是根据他对陆晨的了解，陆晨的电影，肯定是不会弱了。

而且这一次还有老戏骨葛尤的加盟，实力不容小觑。

对于别的电影，他倒是没有什么了解。

重点关注的就是陆晨的电影。

苏建木发现陆晨真的是一个天才，他要是有一个女儿，都想把女儿嫁给陆晨了。

先不说人长得帅不帅，陆晨这一身才华，无人能挡。

他刚开始只以为陆晨电影拍得厉害，后来了解陆晨剧本写得也很厉害。

再后来他意外听了陆晨唱歌，才知道陆晨在华语乐坛上也有不小的建树。

后来才了解到，原来陆晨还会写诗，而且写的几首诗全部都被纳入了课本里面。

这到底是一个什么样的人才。

苏建木现在对陆晨是十分的好奇，他很想能够和陆晨近距离的接触一下，好好的了解一下陆晨。

而且现在苏建木的妻子也迷上陆晨的电影，每一次打电话都和他说，看了陆晨的电影好几遍。

身为一个知名导演，苏建木是有些吃醋的。

他希望像陆晨这样的人在娱乐圈能够多一些，这样这个娱乐圈的文化才会更加的积极。

苏建木很乐意看到这样的变化。

时间总是在不经意之间从指尖溜走。

拍完了最后一场戏，喊完了最后一个卡，整部戏的最后一个镜头，拍摄结束。

这也意味着活着这部电影的拍摄，到底结束，接下来的时间是交给后期进行剪辑。

每个人的心里面都萦绕着一股淡淡的不舍情绪。

他们合作了这么长时间，努力了这么长时间，终于把这一部电影拍摄完成。

在拍摄过程中，也有矛盾产生，但都是为了让这部作品变得更好。

这部作品就像是他们的孩子一样。

“今天晚上，东阳饭店，不醉不归。”陆晨笑了笑，说道。

活着的杀青宴。

白的啤的红色，都被送了上来。

“顺利杀青，首先恭喜每一位演员，大家都成长了很多，预祝接下来大家的星途更加宽广。”陆晨端着酒杯，微笑着说道。

“电影一定大卖。”

“也祝导演越来越好。”

----------------------------------------

第414章 领导，您怎么看

陆晨记不得自己喝了多少酒，都不知道自己是怎么回去的。

这根本都不需要自己发微官宣布电影杀青。

陆晨一觉醒来的时候，发现网络上消息已经传散开了。

陆晨翻了一个身，起来上了厕所，回来继续睡觉。

真的是很久没有这么晚还没有起过床了。

睡懒觉是真的舒服。

越睡越想睡，不知不觉，陆晨一睁开眼睛就已经是中午了。

肚子饿的咕咕叫。

昨天晚上饭没有吃多少，酒喝的太多了。

陆晨起来洗漱了一下，搞了一碗番茄鸡蛋面吃了起来。

手机响了起来。

是白芷云打过来的视频电话。

“芷云啊，我刚起来。”陆晨按下了接听键，白芷云出现在了屏幕上。

“昨天晚上喝了多少酒。”白芷云有些生气的说道。

她告诉陆晨要少喝酒，看这情况，陆晨肯定是喝的太多，这才一觉睡到了大中午才起床。

“杀青宴嘛，也没喝多少。”陆晨说道。

“酒要少喝，伤身体。”白芷云说道。

“是是，听我老婆的，以后一定少喝。”陆晨笑着说道。

“谁是你老婆呀。”白芷云反驳说道，脸上却满是笑意。

“这几天忙完，我过去找你。”陆晨说道。

“好啊。”白芷云说道，两人可是有一段时间没见面了。

彼此很是想念。

现在白芷云也是非常的忙，资源很多。

现在电影好不容易拍摄完成，陆晨在指导剪辑方面的工作。

这一切都是完全按照陆晨的想法来进行的。

陆晨去探班了白芷云，还被媒体给拍到了，又一不小心上了热搜。

影片剪辑完成之后，已经送过去审核了。

说实话，陆晨是有些担心，这一部电影会不会在审核上面就会被卡住。

毕竟陆晨知道，这部电影里涉及到一些敏感的问题。

陆晨拍摄的很现实很大胆。

几部计划在春节上映的电影，几乎都同时拍摄完成了。

现在正在审核之中。

陆晨写给苏建木导演的湄公河行动，这一部电影本来也是涉及到一些敏感的问题，但是苏建木不知道怎么搞的，这一部电影是警方直接批下来的。

王磊的追龙二也完成了。

进度最慢的就是徐飞和郭小明的电影小时期了。

徐飞现在是越看郭小明越是不顺眼。

要不是这家伙耽搁，他早就拍摄完成了。

非得在他拍摄的时候，在旁边逼逼赖赖的。

个不高，搞得自己还很牛一样。

同样郭小明打心眼里也是瞧不起徐飞，他很后悔和徐飞的合作。

这个傻子导演，竟然敢改他的剧本。

整部电影的拍摄，是在这两人的争论中前进的。

有时候两人就为了一个镜头按照谁的想法拍摄而耽误一个上午的进度。

再加上演员的问题，所以导致整个进度拍摄的很慢。

陆晨的电影已经拍摄进后期的时候，小时期这部电影的拍摄，刚刚进入中期。

但是这部电影，是要在春节档上映的。

要是按照这个进度继续拍摄的话，那在春节之前是肯定完不成的。

所以只能在后期加快拍摄的进度，加快速度完成。

有一种赶工期的意思。

后面一部分仓促的完成，郭小明是没少给投资人打徐飞的小报告。

现在两人是关系紧张。

不过总算是完成了，在经过剪辑之后，也送过去审核了。

徐飞对这一部投资了三个多亿的戏很相信，要是没有郭小明的干扰，这对于徐飞来说，会是一个非常完美的戏。

......

这几天审核部门的工作很多。

一下是几部电影上来，已经接连着加班了几天的时间。

“王哥，和你商量个事情呗。”有一个同事走了过来，笑着说道。

“什么事？”小王问道。

“咱们两个换一下审核的作品怎么样，你来审核这部小时期，我来审核陆晨导演的活着。”此人笑着说道。

“呵呵，不行。”小王呵呵一笑，“赶紧工作吧，小时期这部电影审核应该很简单的。”

小王的同事叹了一口气，他已经问了一圈，根本没有一个人愿意和他交换的。

“大家这段时间辛苦，接连加班审核。”李强国说道。

“我给大家订了奶茶，还是热的，自己过来拿啊。”李强国说道。

“谢谢主任。”

“冬天了是得储存脂肪了，来杯热的。”

“帮我带一杯啊。”小王说道。

每个人都在认真的工作。

小王开始审核陆晨的电影活着。

还没有看完，小王的眉头就越皱越紧。

现实，他电影还没有看到一半，内心被深深的触动。

深深的揭露了现实。

陆晨的拍摄，没有丝毫的隐藏和留情。

“李主任，有一部电影，可能需要您亲自审核。”小王走进了李强国的办公室，收到。

“嗯？”李强国正看着手上的一份文件，“不用犹豫，有过界行为的直接打回去。”

干脆利索。

“可是，我觉得这部电影，还是需要您亲自审核一下。”小王说道，“我判断不出来。”

“那一个导演的作品。”李强国起身，问道。

“是陆晨导演，电影名字是活着。”小王说道。

陆晨？李强国皱了皱眉。

他认识陆晨，知道陆晨和他妻子和方铮古的关系很好。

而且上次见过一面，他和陆晨还算谈得来。

李强国开始亲自审核这部电影。

眉头越皱越深。

这个陆晨，该犯的忌讳一个不剩，一些敏感内容，全部都被陆晨给拍摄了进去。

李强国很耐心的看完了这部电影，眼角滑落了一滴眼泪。

这个陆晨，还真是会给自己找麻烦。

“李主任，您看这部电影？”小王在旁边问道。

李强国站了起来，深吸一口气。

“大家把手头上的工作停一下，过来开个会。”李强国说道。

题材是真的很敏感，但是这一部电影要是不能上映，李强国心中有一股很亏的感觉。

陆晨这一年的努力，打造出来这么一部作品出来，却不能被别人观看。

他感觉自己会成为一个罪人。

“大家，怎么看这部电影，发表一下自己的意见吧。”

----------------------------------------

第415章 吃顿好的

“李主任，我觉得这是一部好电影，拍摄的很真实，我觉得需要这样一部电影让人们铭记历史，我们应该去审视我们过去犯下的错误，这样才能更好的前行。”小王第一个说道。

李强国点了点头。

“可是这一部电影涉及到了一些敏感的问题，直接上映的话...”一个人说道，“要不打回去让他们重新剪辑一下。”

所有看过陆晨这部电影的人都有一种相同的感觉。

要是这一部电影无法上映，或者打回去重新审核，将会成为遗憾。

“湄公河行动能够上映，我觉得活着也能上映。”小王在旁边说道。

他觉得这一部电影如果不能够上映，绝对是国产电影的遗憾。

“还有谁，有什么想法要表达的吗？”李强国问道，“没有的话，那我就来说两句吧。”

“我想活着这个名字作为这部电影的名字，就已经说明了一切。”

“你会情不自禁的跟着走进故事之中，体验那个时代的哀伤，但是无论经历了多大的痛苦，人都要活着，我觉得这一部电影拍摄的很高明。”

“而且这一次湄公河行动也同期上线，我觉得这两部电影可同比一下，让世人警醒，我们现在安稳的活着，安稳的生活，来自于无数人的奉献。”李强国说道。

周围的人安静的听着。

“所以我决定，这一部电影一刀不剪，过了。”李强国说道，眼神扫视一圈。

“各位，还有什么意见可以表达。”

周围的人当然没有意见。

小王是打心眼里高兴，这意味着国产电影在进步。

现在不仅仅是国外的人说华夏的电影不行，就连华夏自己人都说国产电影不行。

小王审核了很多部电影，他不得不承认，按照现在的水平，国产电影放在国际上，确实逊色。

现在他一看到那种高中生谈恋爱题材的电影，小王都想吐了。

华夏泱泱大国，难道就只能拍这些题材的电影吗，就没有一部能够走上国际的电影。

现如今华夏的经济在飞速发展，难道在导演行业里，就没有一个人才吗。

现在，小王看到了希望。

活着这部电影能够成功审核通过，这对于国产电影来说，是一个好的开端。

......

“哎呦我去，你是猪队友吧。”别墅里，一道声音传来。

“握草，人在对面，你打我干什么，老子是你队友。”

陆晨正在电脑前打着游戏，队友正对着陆晨一阵输出。

“别骂人啊兄弟。”陆晨说道，“我玩的少。”

“我也是服了，你这不是玩的少，你这是根本不会啊。”陆晨的队友喊道。

“下次你能不能看清楚再打，我是你队友。”

“没问题没问题，有经验了。”陆晨急忙说道，快活的过去舔装备了。

陆晨不是很会玩。

陆晨感觉玩这种电脑联网游戏还是不适合自己，还是那种单机游戏最好玩。

陆晨这几天是没事，好好的放松。

别墅里面设备齐全，各种游戏机，快活的不能行。

“老李，来来，你帮我打一会。”陆晨看到老李走了上来，急忙说道。

“我哪会玩，这都是你们年轻人玩的游戏。”老李说道，看起来很开心。

“怎么了你这是，嘴快咧到耳朵根了。”陆晨说道。

老李没说话，先笑了起来。

“你怎么了你。”陆晨说道，很纳闷，老李这是精神出问题了吗。

“告诉你一个好消息。”老李说道。

“什么好消息。”陆晨问道。

“咱们的电影，过审了。”老李说道，不仅是老李，剧组里的很多人都以为这一部电影会被卡住。

至少也会被打回来重新剪辑。

但是他刚刚收到消息，活着这一部电影，一刀不剪，直接过了。

“真的假的？”陆晨问道。

“真的。”

陆晨也是有些意外，他一直在等待消息。

心里早就有了预估，这一部电影想要过审，怕是很难。

不过陆晨无所谓，他拍这一部电影不是为了赚钱。

“太好了！”陆晨开心的笑了起来，“走走，庆祝一下，吃顿好的去。”

“啊？”老李愣了一下，“陆哥，饭我都做好了，要不换个时间。”

“也行，开瓶红酒庆祝庆祝。”陆晨咧嘴笑着。

要是不能过审，陆晨不会很失望，但是现在能过审，陆晨很开心。

必须吃点好的。

葛尤离开了活着的剧组，内心是很不舍。

这么长时间的相处，彼此的心中都有感情。

以前是听说，现在他是在片场亲自见证了陆晨对待拍戏的态度。

他觉得，华夏要是能多几个像陆晨这样的年轻人，华夏的电影事业肯定能够越来越好。

他拍戏这么多年，很少有这种感觉。

剧组里的每一个人都在拼命的努力，都在努力的提高自己的水平。

都想要跟上整个剧组的节奏，这样的剧组，他很喜欢。

他仿佛回到了年轻时的状态。

几十年前，他刚入行演员拿着微薄的工资，却在拼命的努力学习演戏。

他不明白现在演员的待遇这么好，为什么还不珍惜机会。

拍出来的那些电影，都是些什么玩意。

他真心觉得华夏的应该多一些像陆晨一样的导演。

“走了啊，希望以后，还会有机会和陆晨合作。”葛尤笑了笑，告别了剧组。

这一场戏拍完，活着剧组的演员各奔东西。

有的还没有离开，就已经有公司先找到了他们，希望能够和他们签约。

因为他们相信，陆晨的这部电影上映之后，戏里的演员肯定大火。

抢占先机，才能把演员拉拢过来。

每一个人都有一个比较的归宿。

而这一部戏里的女主，是早就被陆晨签了下来。

相差无几的时间，几部计划在春节档上映的戏拍摄都已经结束了。

徐飞和郭小明的小时期，王磊的追龙二，苏建木的湄公河行动，陆晨的活着，还有一部小导演拍摄的文艺片。

这是今年春节档国产电影的全部阵容。

每一部电影的宣传已经开始了，声势浩大。

----------------------------------------

第416章 被上天眷顾的王明

徐飞和郭小明的电影，号称投资三个多亿，宣传的声势很大。

流量明星加入宣传之中，小时期这一部电影引起了很大的关注。

“有原著作者坐镇，我觉得小时期这一部电影必定非常经典。”

“有我喜欢的女明星，必定前去支持。”

“哇塞，投资三个多亿，肯定很好看，徐飞和郭小明联手打造的电影，大家一起期待吧。”

“徐飞的电影，爱了爱了，我最喜欢看这种青春校园剧了。”

网络上支持的人倒是不少，不过只要稍微了解的人都知道，十条里面至少有七条是请过来的水军。

剩下的基本上都是邀请的流量明星的粉丝。

不过这个宣传的架势是不小，现在一打开手机就能够看到相关的消息和推送。

“尼玛的，这什么玩意，到底是哪个傻子投资人还投资徐飞，脑子被门挤了吧。”还有脾气暴躁的人看到一条条的消息，气的骂人。

还有人很好奇郭小明到底是什么身份，第一次做导演就能拉到这样的投资，着实是有些手段。

不过不管怎么说，小时期的这一部电影的热度是遥遥领先。

徐飞这段时间是很忙，忙着走场子，现在他也是昂头挺胸的。

对自己的电影非常自信。

他觉得这一部电影要是大卖了，里面的功劳至少百分之九十是属于他徐飞的。

而王磊电影的宣传，也是很到位。

毕竟有追龙的粉丝基础在，而且王磊电影里所邀请到的都是老戏骨级别的演员。

在这方面是肯定有保障。

现在有观众所担心的就是剧本的问题。

现在王磊也是在带着剧组的演员各处跑，宣传自己的新戏，争取能够卖到一个很好的票房。

相比较之下，陆晨的电影和湄公河行动这两部电影的宣传，比较弱势了。

陆晨这边，还是有点宣传的，毕竟陆晨个人的影响力还是摆在这里的。

并不需要大规模的宣传。

前几部陆晨所拍摄的电影，已经完全的证明了自己的实力，每一部都是相当的出彩。

而且陆晨的这一部电影，请来了老戏骨葛尤，第一次有这种著名的演员，引起来的关注度可不小。

陆晨显然是没打算亲自上节目做宣传，倒是兄弟娱乐公司旗下的艺人开始帮助陆晨宣传。

活着这一部电影的知名度还是很高的。

喜欢和支持陆晨的人，会自发的帮助陆晨宣传起来。

网络上对春节档即将上映的几部电影也是非常的期待。

苏建木导演动作犯罪电影，具有很高的看点。

而陆晨的活着现实题材的电影。

徐飞和郭小明的爱情题材，再加上王磊的犯罪电影，今年的春节档可谓是非常精彩。

同时还有从国外来的一部电影，报仇者联盟。

很多人已经计划在春节档看电影。

陆晨这几天是都躲在家里面，做起了一个标准的宅男。

在外面蹲着想要拍陆晨的狗仔们可苦逼了。

要不回去吧，他们实在是拍不到什么爆炸性的消息。

陆晨这一天天的，根本都不出去。

陆晨是已经订好了回家的车票，目前还没有回去的原因是因为李雪快放假了。

李雪特地是打电话过来叮嘱陆晨，一定要等她回去之后再走。

很久没有见到陆晨，很是想念。

对自己这么美美的要求，陆晨还能说什么呢。

宠，给我狠狠的宠。

李雪是自己坐火车回来的，陆晨开着车子过去接人。

“哥哥。”李雪一下来火车，立即向着陆晨小跑了过来，狠狠的抱了一下陆晨。

“嗯，看着又长高了，还漂亮了不少。”陆晨刮了刮李雪的鼻子，说道。

“走吧，你爸已经做好一桌子好菜等着你了。”陆晨笑道。

“好嘞。”

陆晨帮李雪拉着行李箱，李雪蹦蹦跳跳的，像是一只小兔子一样可爱，跟在陆晨的身后。

陆晨知道周围有不少媒体在拍照，不过陆晨根本没有在意。

光明正大。

陆晨倒是希望有的媒体出来造谣，陆晨绝对不会怕事。

你敢造谣，我就敢告你，看看是你的话有权威性，还是法律具有权威性。

王明是一个狗仔，专业偷拍。

他觉得他伪装的很厉害，手里面拿着的是微型摄像机。

陆晨根本看不出来他是过来偷拍的。

陆晨去火车站接一个女的，这个女的不是白芷云，这绝对是年度大瓜！

王明高兴的嘴都咧到了耳朵根。

这一下，不知道要奖励给他多少钱，他现在想着赶紧把这一段视频上传给领导。

上天可真是眷顾自己，快过年了还给自己一个大奖金。

“哥们，找份正经工作干吧。”就在王明急匆匆的想要离开的时候，王明听到了一个声音。

一回身吓了一跳，正是开车从旁边路过的陆晨。

“你，你谁啊。”王明急忙装不认识说道，下意识的攥紧了手里的微型摄像机。

陆晨笑了一下没有回答，直接开着车子加速离开。

“真是太险了。”王明喘了一口气说道。

赶紧离开了现场，把这一段视频上传给了领导。

没五分钟，领导的电话就打了过来。

王明很激动，领导要表扬他了，领导要奖励他了。

“喂，吴哥好。”王明很是殷勤的说道。

“我好尼玛个头！”

王明正等待着吴哥的夸奖，谁知道迎头一喝，直接把王明给整的懵逼了。

我明明偷拍到了这么一个大料，还差点被人抓到，你还骂我是几个意思。

王明有些懵逼的同时心里很委屈很生气，我可是差点被陆晨抓到。

“这段视频你可传给其他人了。”吴哥问道。

“没，第一个传给吴哥你的。”王明很委屈的说道。

“下次偷拍的时候看清楚点，这个女的是陆晨妹妹，这他吗都是一年前的新闻了，你现在拍了有个毛用。”吴哥脾气是不怎么好。

“啊？”王明愣了一下。

“行了，我也知道你很辛苦，工作很积极，等会给你发个红包你吃顿好的吧。”

“谢，谢谢吴哥。”王明整个人还有些迷糊。

很快，一个一百块的红包发了过来。

----------------------------------------

第417章 方老师托我带句话

“真尼玛抠门！”王明嘴里骂道。

“谢谢吴哥，祝您身体健康。”王明打了一行字，领了红包，骂骂咧咧的走了。

.......

“放肆，真的是太放肆了。”

“嚣张，真的是太嚣张了。”几个蹲在陆晨别墅前偷拍的狗仔很生气。

陆晨完全无视了他们的存在啊。

别的明星一看到他们都恨不得躲得远远的，但是陆晨根本不带搭理他们的。

我想干嘛干嘛。

这几天经常看到一个年轻的丫头和一个中年男子出入陆晨的别墅。

陆晨好像根本不害怕他们把消息发布到网络上去。

“哥几个，大冬天的也不容易，要不进来暖和暖和。”更过分的是陆晨直接走到了他们车子面前，敲了敲窗户。

他们是狗仔哎，你不害怕害怕我们吗。

“不了不了。”

“我们不认识吧。”

车子里面的人急忙说道。

“来来，我打包的热奶茶，一人一杯。”陆晨递过来一个大袋子，乐呵呵的说道。

几个人面面相觑，到底是接还是不接呢。

你看看我，我看看你，不知道该怎么办。

“快点，不给你们要钱，免费的。”陆晨说道。

一个人接了过去。

“你们过年不放假吗？”陆晨问道。

“不放假，”

“看情况吧，大年三十肯定是要回去的。”车子里面有人开始和陆晨说话了。

“每一行都辛苦。”陆晨说道，“行，我不打扰你们了。”

“对了对了，差点忘了一件事。”陆晨又转过身来。

“过年有时间，记得支持支持我的新电影哦。”陆晨笑着说道。

“我最喜欢看陆导您的电影了。”

“那必须的。”

等陆晨走了之后，车子里面几个人感觉自己思维有些错乱。

陆晨这是什么操作？

他们，他们难道就不可怕吗？

“谁让你接过来的奶茶。”一个人指责着说道。

“草，你别喝，没你的份。”被指责的人说道。

“凭啥，这是给我们的，又不是给你一个人的。”

喝着热奶茶，暖呼呼的。

他们体验到了一种被尊重的感觉。

以前偷拍明星，哪一个明星拿他们当过人。

为什么称呼他们叫狗仔，就是想像踢哈巴狗一样一脚他们踢一边去。

“哎哎，陆晨的车子出来了。”有人急忙说道。

“跟不跟？”有人问道。

“跟。”

陆晨这出去一趟，架势是不小，后面还专门跟着一辆车子。

快过年了，当然是要买些新衣服穿。

陆晨开车拉着老李和李雪，三个人一起去置办几身新衣服穿一穿。

一路上，李雪像是一个可爱的精灵，叽叽喳喳的在给陆晨和父亲讲述着学校里的事情。

陆晨的心情放松了很多。

陆晨是很少出来逛街，老李也是很少出来逛街，而且老李一般去的地方都是那种小商场。

这种高档商场，他还是第一次来。

“老李，你来杀价。”陆晨说道。

“我，我有点慌。”老李说道。

“怕啥，你是顾客，顾客就是上帝。”陆晨劝导着。

老李没好气的看了一眼陆晨，你说的这么好听咋不上呢。

“姐姐，能不能给我们便宜点啊。”李雪笑容甜甜的，说道。

导购员看着就很开心。

“这丫头真可爱。”

“姐姐您也很漂亮，皮肤好好啊，很水润。”李雪说道。

导购员笑的很开心。

陆晨和老李对视一眼，感觉自己毫无用武之地。

李雪讲价也是一套一套的，不过有的店是不给讲价的。

陆晨是有点想不明白，这衣服这么贵是用什么做的。

给李雪买了一个粉嫩的羽绒服，一条白色的围巾，很是可爱。

陆晨也买了一身衣服，没有什么太大的讲究，能保暖就行。

李雪给陆晨挑选了一身，看起来很精神。

几个导购员看着陆晨眼睛都放光。

要是取下来口罩，估计会忍不住扑进陆晨的怀里。

老李选了一身看起来很年轻的衣服，人靠衣装马靠鞍，这句话说得是这没错。

“哥哥，爸，我来结账，我现在赚钱了哦。”李雪说道。

老李看着懂事的女儿，鼻子酸酸的。

这是李雪平时在学校里存下来的钱。

“等你真正找好了工作再让你买。”陆晨笑着摸了摸李雪的脑袋，陆晨估摸了一下，就这几件衣服，少说也得几千块钱。

“哥，我有钱。”李雪说道。

“知道你有钱，等会吃饭的时候你来结账。”陆晨说道，“钱包够不够啊。”

“够。”李雪笑了。

陆晨和老李两人拎着衣服，李雪在前面走着，有说有笑，心情愉悦。

“拍不拍啊。”几个狗仔在外面等着，看到了三个人走出来。

“拍。”

陆晨开着车子，三个人又去了火锅店。

冬天吃火锅，是真的舒服。

菜点的不少，牛肉卷羊肉卷的。

陆晨也是很奇怪，自己这吃的也不少的，怎么没有胖起来。

这就很生气。

“对了哥，我来的时候方教授让我给你帮句话。”李雪说道。

“嗯？什么啊。”陆晨问道，什么事情不能在电话里面说吗。

“方教授说上次喝的酒味道挺不错的，我也没有听明白这句话是什么意思。”李雪说道。

陆晨听完之后愣了一下，随后笑了起来。

“什么意思啊哥。”

“傻丫头，就是说让你哥回去的时候带一瓶好酒。”老李笑着说道。

李雪似懂非懂的。

有的事情李雪明白的很剔透，但是有的事情李雪还有点不了解。

“对了，哥你是什么时候的车票啊。”李雪问道，心里是很不舍。

和陆晨在一起还几天就要分开了。

“后天的，这一次抢到机票了。”陆晨说道。

这一次陆晨是学聪明了，提前预定的飞机票。

“好吧。”李雪有些失落的点了点头。

“过完年没事的话老李你和小雪一起来燕京玩。”陆晨说道。

“看看吧，我今年是准备带着小雪回老家看一下的。”老李说道。

有些感叹。

他离家这么多年，已经有好久好久没有回去了。

他很想念，他想去那个不起眼的小山包坐一坐。

----------------------------------------

第418章 催婚模式开启

今年的春节档，将会是一场竞争惨烈的票房大战。

除了计划在春节档上映的几部国产电影之外，还有两部从国外来的电影，特效大片。

《斯格拉怪兽》，以及一部《食人花》。

这两部电影的宣传，声势丝毫不弱，比起国产电影，本来就有一些优势所在。

在特效上，要更加的强大。

春节档，人们看的就是一个氛围，就是一个画面感，一个视觉冲击。

而这些这两部国外特效大片，显然是全部都具有。

除此之外，濠头最大的就是徐飞和郭小明联手拍摄的电影小时期了。

这是一部小说改编的电影，本来就有一些原著的粉丝。

而且号称投资三个多亿的大片，在特效画面感各方面应该会很好。

.......

一场雪突如其来，毫无征兆。

陆晨裹着厚厚的羽绒服，看着外面飘着的雪花，一颗心恨不得立即飞到燕京去。

陆晨很想母亲做的饭菜了。

行李箱里，已经收拾好了东西，李雪戴着暖手套，依依不舍的看着陆晨。

“小雪你就别去了，外面挺冷的。”

陆晨要坐飞机回燕京了。

老李开着车子，将陆晨送到了机场。

飞机平安落地，陆晨没有去公司，直接回到了家里。

陆母看到儿子，是满脸的惊喜。

“儿子，回来了，妈今天给你做好吃的。”陆母拉着陆晨，笑着说道。

“谢谢妈，我想吃红烧排骨。”陆晨说道。

“等着啊，妈这就去买。”

陆晨这么长时间没回来，陆母还是很想念儿子的。

准备了一桌子好吃的。

陆晨端着一碗米饭吃的很香，陆母坐在一边慈祥的看着陆晨。

但是陆晨的心里有些发毛，怎么一直在盯着我看。

果不其然。

“儿子，打算什么时候和芷云结婚啊。”陆晨刚加了一块排骨，陆母的声音从耳边传了过来。

“咳咳~”陆晨差点把饭咳了出来。

“妈，您的做的排骨真好吃，很有味道，比饭店里的大厨做的还要好吃。”陆晨急忙转移话题。

陆母白了一眼儿子。

“别一天天的没个正经，你和芷云没在一起睡觉啊，芷云这孩子怎么还没有怀孕呢。”陆母说道。

之前催促陆晨找女朋友，现在开始催促陆晨结婚了。

那距离催陆晨生孩子还远吗。

“我可跟你说啊，芷云这个孩子很不错，人长得漂亮还温柔大方，这样的女孩子打着灯笼都找不到。”陆母又开启了机关枪模式，对着陆晨是一阵疯狂的输出。

陆晨感觉嘴里面的排骨，不是那么的香了。

“妈，您再吃点，这些我吃不完。”陆晨说道。

“我可告诉你啊，别想着给我蒙混过关，是不可能的事情。”陆母说道。

“回头我就和芷云说一下，你们两个相处了也有很长的一段时间了，彼此这么熟悉，已经可以结婚了。”陆母说道。

要不是这个排骨香，陆晨就回自己的房间里面躲着去了。

“现在还早呢妈，我不想这么早结婚。”陆晨说了一句。

“什么，还早。”

“可不小了，现在就是黄金阶段，成家立业，我们现在不愁吃不愁穿，你还不结婚，等着干嘛。”一段人生的大道理。

陆晨埋着头吃饭不说话。

陆晨找借口说坐飞机太累，快活的跑到房间里面躺着了。

还是在床上一个人玩手机比较舒服，自由自在。

不过陆晨还是有不少事情要做，好不容易回来一趟，约陆晨出去吃饭的就有很多。

而且陆晨还需要准备一些过年的东西，陆母还说今年想回去老家看一看。

还抽空去公司里面转了一圈。

身为兄弟娱乐公司的最大股东，陆晨这个甩手掌柜做的是真的舒服。

很少插手公司的事情。

“你这个条件可以啊。”陆晨坐在朱凯办公室的沙发上，美滋滋的喝着饮料，说道。

“拉倒吧，你的办公室就在旁边，比我的气派多了。”朱凯说道。

办公室装修好，陆晨好像还没有进去办公过。

“今天晚上喝点？”朱凯说道。

“那必须得来点。”

朱凯陆晨，还有李双玉三个人也是好久没有一起喝过酒了。

在朱凯两人的面前，陆晨可以肆无忌惮的聊天讲话。

“晨子，这一部电影你到底拍摄的是什么内容，我可是听说了，这一部电影差点没有过审。”朱凯说道。

“是啊，现在把控的可是非常严格。”李双玉说道。

“历史现实题材的电影。”陆晨说道，“拍摄之前我就预想过不会过审这个结果。”

“说实话，当我知道这一部电影一刀不剪过了的时候，是有些惊讶的。”

在前世，陆晨知道这一部电影就无法上映，导致很多影迷的心中是有很大的遗憾。

那些没有丝毫营养的电影都能过审，为什么这样有内涵有意义的电影反而被卡住了呢。

“晨子，在宣传上面，我们还需不需要加把劲？”朱凯问道，相对比之下，陆晨新电影的宣传，风声实在是太小了。

另外一边，小时期这一部电影的宣传，是非常的火爆。

流量明星自带流量，本身引起的关注度就很高。

再加上一些宣传炒作，导致小时期这一部电影，大有一股要和好莱坞电影争夺票房第一的气势。

如今的徐飞是风生水起。

谁也没有想到徐飞都已经被踩在了地上，竟然还能获得别人的投资。

这简直是不可思议。

“老板，我绝对不会让您失望的，这一部电影的制作绝对是最顶级的。”徐飞电话里面汇报。

“嗯，别让我失望，这一部大卖，就会有第二部，到时候你还会是导演。”

“谢谢老板赏识。”徐飞心情激动，想要和老板提出把郭小明给踢出去的想法。

这个人在片场，实在是太恶心人了。

什么都不会，还装的什么都会的样子，他徐飞才是导演。

徐飞想等着电影票房的结果出来，他就立即的向老板提出要求。

小时期的续集，这个郭小明绝对不会指手画脚。

----------------------------------------

第419章 小时期上映

燕京也迎来了今年的第一场雪，不过陆晨还没有来得及欣赏雪景，大马路上的积雪就被清除的一干二净。

想要砸雪球，是不大可能。

“哎呦。”陆晨感觉后背上一凉，像是一个冰块一下塞了进来。

“调皮。”陆晨回身，环住了白芷云纤细的腰肢，说道。

白芷云已经放假几天了，这几天两人一直在一起。

珍贵的相处时间，恨不得时刻不分开。

“手怎么这么凉。”陆晨说道，“快上床我帮你暖暖。”

......

“陪我去看电影。”白芷云钻在被窝里面，像是八爪鱼一样趴在陆晨的身上。

“电影有什么好看的。”陆晨说道。“在家睡觉多暖和。”

“我不，我就要出去看电影。”白芷云撒娇说道。

陆晨根本难以抵挡，只好满嘴答应下来。

“你想看什么电影。”陆晨问道。

“看活着。”白芷云说道。

“算了吧。”剪辑的时候自己都快看吐了，自己看自己拍的电影，真的是有点难受。

“那看...湄公河行动？”白芷云问道。

“嗯，再换一个。”这个剧本是陆晨写的，故事情节都在陆晨的脑袋里。

“等我看一下，”白芷云所知道的，也就这两个和陆晨相关的电影。

“这个小时期是什么电影啊？”白芷云拿着手机，问道。

“不清楚，好像是小说改编的电影。”陆晨说道。

“我们去看这个好不好。”

“你确定？”陆晨刚才扫了一眼，这一部戏的导演，是徐飞。

陆晨之前去看过徐飞的电影，整个人差点走不出来。

颠覆三观。

这一部戏，陆晨心里是有些打鼓的。

“别的也没什么了。”白芷云说道，“那要不就这个吧。”

“行，订票吧。”陆晨说道。

陆晨还不知道接下来自己将要面临的是什么。

春节档的争夺，即将展开，在没有看到电影的质量之前，谁也不知道哪一部电影能够拿下票房第一。

就目前来说，微官上有微官大V根据现在的宣传搞了一份分析报告。

从国外来的报酬者联盟，竞争力排在第一位。

国外大片，特效大片，自带一批流量，很多人是希望在春节档去看这一部电影。

在这份报告中，最有希望和报酬者联盟争夺电影票房第一的电影，是小时期。

从很多个角度去粉丝了小时期这部电影。

大宣传，大投资大制作，徐飞做导演，还有原著作者亲临现场全程指导。

快把这一部电影吹到了天上。

不知道是不是故意在针对陆晨，和陆晨相关的两部电影，连前三都没有上。

而这段时间，小时期的宣传声势浩大。

这段时间上，各种综艺节目都出现了小时期剧组的演员，大规模的宣传电影。

加上明星效应，很多流量明星的粉丝，恨不得蹲在电影院前，等待这一部电影的播放。

怀念一场我们共同的青春，这场电影的主题，现在网络上广为流传。

这种宣传力度，是真的很成功。

不得不说小时期背后运作的人太有本事了。

单凭这一句话，还有预告片的剪辑，将观众们给吸引了过去。

大年初一，陆晨和白芷云两个人裹得严严实实的出发了。

买了一桶爆米花，白芷云环住陆晨的手臂，走进了电影院。

“我看过小时期的原著很好看，这一次郭小明亲自在现场指导，这部电影，必定会拿下春节档票房第一！”

“看了预告片我就决定来看了，太唯美了，这个画面制作，真的是太棒了。”

“希望这一部电影不要让我们失望，争取拿下春节档票房第一，给我们国产电影争口气。”电影还没有开始放映，周围的人叽叽喳喳的讨论着。

很激动，他们对这一部电影很期待。

陆晨简单的扫了一眼，发现选择看小时期这部电影的，女生占多数，而且基本上年龄都不大。

有的陆晨估计还没有成年。

陆晨现在还不知道电影的质量如何，希望这部电影，能够为这些孩子竖起正确的价值观。

人气爆满，陆晨和白芷云还没有进去，门口就有人在高价收电影票，希望能进去看第一场。

等了没多久，就开始陆续的进去了。

在自己的位置上坐了下来。

很快整个电影院的灯光熄灭，小时期这部电影开始放映。

“你怎么不吃爆米花。”白芷云说道，摘下来了口罩，现在不会有人认出来白芷云和陆晨。

“你吃你的，我看电影不是很喜欢吃东西。”陆晨说道。

在看电影的时候，陆晨的精神是很专注的。

除非...一部电影陆晨觉得非常无聊的看不下去。

电影刚刚出来画面，电影院里就传来一阵躁动。

画面制作精美，演员的服装设计很好看。

看一个开头，陆晨感觉还不错。

导演是徐飞和郭小明。

“杨咪是谁？”陆晨看着女主，问道，长得还挺漂亮的。

“你不认识？”白芷云很诧异，“很红的流量明星，演过很多作品。”

“哦。”陆晨点了点头。

说实话看了这个开头，陆晨就已经有些担心了。

特别是看到画着浓妆的男主出现。

陆晨还没有想象到，接下来的一个多小时里，自己会接受什么样的惩罚。

徐飞觉得自己已经成功了，人生赢家。

事实证明，他徐飞是有主角光环的，在人生最落魄的时候，遇到了投资人。

收获了三个多亿的投资，来拍摄这部小说改编的电影。

这是他实现自我人生价值的一次机会。

通过小时期这部电影，他徐飞就要彻底的翻身！

走着瞧，到时候谁还敢，谁还会说他是个烂片导演，徐飞势必要争一口气。

“徐导，我敬您一杯，到时候您飞黄腾达了，可别忘了拉我这个老朋友一把。”旁边同样是一个导演，端着酒杯，满脸恭维。

他能站在这里敬酒，是因为之前徐飞落魄的时候，他打过一个安慰的电话。

“共同进步，互帮互助。”徐飞笑了笑，脸上洋溢着浓浓的自信笑容。

----------------------------------------

第420章 巧克力味的

刚一开始，陆晨的观影效果不是很好。

男主出现在屏幕上，影院里面会有女生发出叫声。

陆晨也是纳了闷了，这些人脑子里面到底是想的什么。

一个全程脸上表情没有丝毫变化的演员，至于引来这么多的喜欢。

看了快二十分钟，陆晨摇了摇头，吃起了放在手边的爆米花。

和陆晨拥有同样一个想法的人不少。

甚至有的已经想要骂人了。

这简直就是诈骗。

宣传的这么好听，预告片剪辑的很好看，我尼玛正片就是这么个鬼东西？

整部戏里面，能真正看着演戏不尴尬的演员，少的可怜。

能够让人一眼看得出来，我就是在演戏。

该做的表情我做出来，该读的台词我读出来，至于别的这个角色有没有感情，那就和我没有关系了。

如果整个片子唯一的优点，那就是画面制作的很唯美，从这一点上来看，是能看出来这一部片子投资的钱是不少。

除此之外，陆晨真的是很难找到别的优点。

而且陆晨有一种感觉，这一部电影，拍摄的手法，变化很大，就像是中间导演在不停的更换一样。

这样看着就特别的奇怪。

陆晨是看不下去了。

“好看吗？”陆晨看向了旁边的白芷云，问道。

转过脸才看到白芷云正迷迷糊糊的打瞌睡。

“嗯，还好。”白芷云迷迷糊糊的说道。

“你都快睡着了还好，这两张电影票钱真的是亏大了。”陆晨说道，愤怒的吃着爆米花。

什么破电影，还要这么贵的钱。

“握草尼玛，这一部电影又刷新了我对烂片的认知，这拍的是什么狗屁玩意。”影院里，有人看到一半，直接起身骂骂咧咧的走了出去。

“这样拍电影完全就是诈骗，说的真是好听，上映的时候就是一个垃圾。”

“之前我看过网络上有人说的很有意思，巧克力味的屎和屎味的巧克力，这一部电影应该算是巧克力味的屎，之前宣传的牛逼，结果真正吃起来的时候才发现是一摊臭狗屎。”

电影还没有放完，影院里面就炸锅了。

网络上，微官上，消息是迅速的传散开来。

最难受的莫过于那些电影影评人。

看完前半段，他们已经知道这部电影就是巧克力味的屎，但是他们也要强忍着把后半段给看完。

“我实在是忍受不了了，我去你吗的怀念我们共同的青春。”

“我希望陆晨能拍一部这样的电影，好好的教徐飞是怎么拍这种类型的电影的。”

“啥也别说了，兄弟们，去看陆晨导演的电影洗眼睛吧。”

“是真的给我看吐了。”

别的地方陆晨是不知道，陆晨所在的这个影院里，电影还没有放完，就有人开始离开了。

反正陆晨是觉得，花了这么多的钱，不能这么早离开，那不就亏了吗。

影院里的椅子还是挺舒服的，索性闭上了眼睛眯一会。

但是陆晨低估了这部电影的伤害力。

“没有物质的爱情就是一盘散沙。”

等等一系列的台词，在不断的侵害陆晨的耳朵和大脑神经。

还想睡觉，简直就是在做梦。

“要不，我们也撤退？”影院又骂骂咧咧的走出去了一对，陆晨看向了白芷云，问道。

“嗯，行，我们也走吧。”白芷云说道，有些不好意思。

陆晨让她选电影看，结果选了这么一部电影。

两人戴着口罩，手拉着手走了出去。

陆晨和白芷云两个人开着车子回去。

一路上陆晨越想心里面越是有些冒火。

亏，亏大了。

老子花了这么多钱去看了这么一个垃圾，不仅浪费了时间，还伤害了自己的灵魂。

能忍吗？

忍不了！

老实巴交这个微官小号也是好久没有出来活动过了。

现在掉没掉粉丝陆晨都不清楚。

看来，为了网络上的正义和避免更多人被欺骗，老实巴交要出击了。

为了正义。

被分到写小时期的影评，张萍感觉自己已经被公司给重用了。

但是来到了影院，她又觉得这是自己的对手在故意针对自己。

写这部电影的影评，更像是一种惩罚。

里面内容烂的她一时之间甚至不知道该如何提笔。

看着有人骂骂咧咧的从电影院里离开，张萍也想拿着电脑走人。

但是她现在在工作，想走也走不了。

真正的坐立难安，关键是她还要认真的去看这部电影，不然是没有办法写影评的。

难受。

这个时候，张萍很怀念当初的时间，她被分配去写陆晨的影评。

以为是人生失意，结果是遇到了机会，因为陆晨电影的两部影评，她的粉丝和名声都提升了很多。

然后在他被公司重点提拔之后，没想到给她分配的都是这些电影。

内心很复杂。

而活着这部电影，也开始上映了。

影院里面，有基础在，哪怕宣传没有小时期这么夸张，上座率还是很高的。

有前几部电影作为保障，人们是很愿意相信陆晨去看陆晨的电影。

“爸，陆晨的新电影，回头他过来的时候，电影票得找他报销。”方美玲笑着说道，知性女人。

她本来还想拉着自己的丈夫一起过来的，不过李强国事情是很多，而且这部电影，李强国审核的时候就已经看过了。

“爸，坐这坐这。”方美玲说道。

这可是破天荒的事情，方铮古竟然主动提出来要来电影院看电影。

方美玲从小到大，是几乎没有见到过自己的父亲进出过电影院，上一次来还是被她劝说过来。

没想到这一次，方铮古自己说想要来电影院，看一看陆晨的新电影，支持一下。

方美玲还能说什么呢，赶紧抢票。

好位置都已经被抢光了，只剩下了前两排的位置。

“爸，您能看清楚吧？”方美玲问道。

“能，我又不眼花。”方铮古说道，“电影开始了，别说话了。”

活着这部电影，开始播放。

电影屏幕还是一片漆黑，一阵有些悲伤的音乐先响了起来，带着一股深深的年代感。

制片人，出品人，编剧导演，一一闪过。

----------------------------------------

第421章 活着

特别是活着这两个血红色的大字出现在屏幕上，让人有一种瞬间被警醒的感觉。

画面开始推进，一身富贵少爷打扮的的男主角，出现在人们的面前。

时间地点，角色的人设，是一下立了起来。

纨绔子弟，赌场赌钱。

仅仅只有两句台词，福贵这个人物就立了起来。

输了钱也根本不在乎，说他是纨绔子弟，福贵也不是除了花钱别的什么都不会。

他精通皮影艺术，唱了两嗓子很好听。

回到家里，福贵被下人伺候着，福贵的父亲正在骂福贵。

按照福贵这么赌下去，家底肯定会很快输光。

从这个时候看得出来，福贵是一位养尊处优的少爷，而赌钱正意味着他命运的转折开始。

刚一开始，方铮古就很喜欢这个电影，很有年代感的电影。

让他怀念过往的生活。

忆苦思甜，才会明白现在美好的生活来之不易。

福贵有个媳妇家珍，只想能够和丈夫一起过安稳的日子，他们还有一个女儿叫做凤霞。

电影的剧情，在正常的推进。

作为一个新人，于念冰再次被分配到写陆晨新电影的影评，内心很复杂，说不清楚的感觉。

陆晨的上一部电影无名之辈，电影的成本打破了很多人的想象。

但是所收获的票房，却远远的高于拍摄电影的成本。

她以为无名之辈会是一部垃圾电影，却没想到成为了电影的黑马、

而陆晨的这一部电影活着，从名字上看去，她实在是读不出来任何的内容。

在她的心里，是隐隐的有些期待，希望陆晨同样能够再次给他带来一场惊喜。

而且这一次，有成名很多年的老戏骨葛尤的加盟，在成品的质量上，相信不会让人失望。

电影的内容正在播放。

“陆晨电影的拍摄手法很老道，短短的两句台词，就把一个赌博的纨绔弟子形象立了起来，葛尤老师的演技无可挑剔，这一身气质简直就是活生生的纨绔弟子。”于念冰写着此时此刻内心最直观的感受。

不吹不黑，你的电影是什么样，是好还是坏，于念冰会一五一十的写下来。

“实话，一部戏演员的演技是很重要的，他往往决定了观众是否会继续看接下来的电影，活着这部戏，所有的演员一直在演技，把人们的眼球吸引在屏幕上。”

于念冰的手指，快速的在键盘上敲打着。

现实题材的电影，于念冰大胆的预测，这一部电影，会和陆晨之前的电影我不是药神相互冲突。

如果是这样，这一部电影在人们心中的印象就会大打折扣。

只是，陆晨总是会一次又一次的带给所有人惊喜，这次是不是和之前一样呢。

至少从开始到现在，电影里的所展现出来的内容，没有让于念冰失望。

她能够跟着剧情走下去，她很好奇很想知道接下来故事的主角将会发生什么，将会经历什么。

还有活着这两个字，表达的到底是什么含义。

电影在继续。

福贵的纨绔子弟的生活没有持续多久，他并不知道自己早就掉进了别人给他设计的一个圈套。

龙二贪图福贵家的院子已经很久了。

他家的最后一个院子，被福贵输光了。

“我真的很想知道，陆晨是从哪里找寻到的这些演员，难道这些全部都是竖店的龙套演员吗？毫不夸张的说这些演员的演技，能够甩开小鲜肉十条街！”于念冰写到。

戏中的龙二就是一个活生生的恶霸，骗光了福贵的财产。

这样子，让人手痒痒。

从祖上流传下来的房产，主人变成了龙二，而福贵一家人搬进了破旧的房子，老爹也被福贵给气死了。

福贵的怀着孕的妻子带着女儿凤霞离家出走。

于念冰看着女主，她觉得很真实。

换成别的导演来拍，估计会让演员故意的穿暴露的衣服，来吸引观众的眼球。

而陆晨没有，家珍这个角色，完全就是一个华夏传统的女性角色，于念冰能够从家珍的身上感受到华夏女性的那种坚强，持家。

福贵从富有变得贫穷，母亲生病，他找不到赚钱的活路，只能卖一些之前家里的瓶瓶罐罐生活。

从一位养尊处优的少爷，变成了需要活着的贫民，从春到冬，福贵一言不发的过着日子。

第一次的转机来了。

福贵的妻子家珍，带着孩子从娘家回来了，除了凤霞，家珍还带着一个婴儿，这是他们的儿子。

福贵问儿子的名字叫什么，家珍回答叫不赌，实际上名字叫有庆，在和福贵开玩笑。

福贵已经洗心革面，不再赌钱。

家珍回来，福贵想要赚钱养家糊口，他去找龙二借钱。

结果龙二不肯，只是将一箱皮影借给了他。

福贵做梦也没有想到，这之前被他当做下九流的玩意，现在却成为了他吃饭的东西。

凭借自己的嗓音和独特的天赋，福贵能够养家糊口。

于念冰敏锐的直觉，感觉皮影会成为一条线索，会成为贯穿整部电影的元素。

福贵找到了自己的搭档春生，在城乡之间卖艺赚钱，家珍在家里照顾老人和孩子。

在那个年代，战乱纷纷。

福贵正表演着皮影，一把刺刀从影布上刺了进来。

整部电影的节奏，开始发生了变化。

“这个画面设计的真是太巧妙了，福贵平静的生活被打破，开始颠沛流离的生活。”

当时正在打仗，福贵被抓去做了壮丁。

结果还没有开始，就又被抓去做了俘虏。

福贵一直背着装皮影的箱子。

在军队里，福贵给战士唱起了皮影戏。

于念冰看着电影，她开始好奇，这一部电影是怎么过审的。

而且，她好像在逐渐的明白，活着这两个字的意义。

战役结束福贵回到了家，家珍带着两个孩子在给街坊邻居送热水。

家人团团聚本该高兴，但是福贵意外得知，女儿凤霞因为一场病变成了聋哑人。

这一段戏，于念冰看哭了，特别是凤霞冲着父亲露出天真无邪笑容的那一刻。

----------------------------------------

第422章 没有之一

于念冰还没有意识到，整部剧的悲伤才刚刚开始。

方铮古不知不觉就红了眼眶，他回想到了过往，那一段很苦的岁月。

他是从那段岁月里走出来的人，看着电影，方铮古身临其境。

镇长听说福贵回来，叫福贵参加公审大会，对象就是龙二。

原因是因为龙二不肯上缴院子，一把火给烧了。

公审大会上，龙二被押赴刑场，他直勾勾的看着福贵，最终被打死。

福贵是见识到了人民政府的雷霆手段，吓得后背发凉，直接被吓尿了。

于念冰表情很复杂，她出生很晚，根本没有经历过那一段岁月。

但是于念冰多多少少的从一些书籍和长辈的口中得知过一些。

这个画面，在不断的刺激着她的感官神经。

从这一幕上，也能够看得出来，什么是演员。

让那些画着浓妆的小鲜肉去饰演这样的角色和戏份，他们肯定做不出来，认为是在毁坏自己的形象。

电影里，时间来到了五十年代。

人民公社等各项运动不停，福贵在夹缝里过着日子，凭借自己的皮影手艺过的还算安稳。

但是福贵不经意之间的举动，又惹来了一场灾祸。

他带着没有睡醒的儿子有庆去学校，因为要学校要欢迎新的县长。

结果晚上，他收到了一个消息，儿子死了。

县长夫人生病需要输血，有庆的血型正好符合，结果抽血过多而死亡。

这是一个晴天霹雳。

“我哭了，这么可爱懂事的孩子，一直跟着母亲送水从没睡过好觉，这次他可以长眠。”于念冰眼眶通红，记录着此时内心最真实的情感。

一家三口人在祭拜儿子，泣不成声，新来的县长过来安慰。

福贵才发现，新来的县长，就是当年跟着他一起走南闯北的春生。

家珍生气，不肯原谅春生，春生想过给福贵安排一份轻松的工作来补偿，但是每一次家珍都不愿意见春生。

反三俗的风气越来越盛，以前福贵用来赚钱的皮影，只能拿出来烧了。

“陆晨，他是一个伟大的导演。”于念冰的心里，是真的服了。

她以前也看过这种题材的电影，但是从来没有任何一部能够和这部电影相提并论。

从来没有一个导演敢像陆晨一样敢拍。

“但在这部电影上，他是一个不近人情的导演。”于念冰这样写到。

福贵的父亲母亲，身边的亲人，在一个个的离开福贵。

凤霞找到了婆家，电影终于迎来了转机，有了些欢乐的气氛。

虽然凤霞的丈夫二喜是个跛子，但是是工人，画的一手好画，而且是一个少说话多做事的人。

家珍和福贵对这个女婿无不是满意。

而一天夜里，春生再次找上了门，拿着存着自己所有钱的存折。

他扛不住了，每天被批斗。

从来不打开房门见春生的家珍第一次打开了房门。

“你记着，你得好好活着，你还欠我们家一条人命。”

家珍的形象瞬间被立了起来，影院里很多人在抹眼泪。

黑夜中，春生渐行渐远，谁也不知道春生的命运如何。

很快，凤霞怀孕要生产了。

凤霞被送到了医院，但是医院里走个不停的却一群乳臭未干的女学生。

原来的专家已经被抓过去批斗了，只有这些还在学校里的女学生在医院。

二喜不放心，去找来王大夫。

王大夫已经几天没吃饭，整个人快昏死过去，福贵出去买了七个馒头。

富贵还调侃，生下来的孩子不如叫馒头。

凤霞顺利生产，于念冰看到这里，松了一口气，但又感觉剧情没有这么简单。

果不其然，凤霞产后大出血。

而这些根本没有经验的学生手忙脚乱，不知道怎么处理。

二喜叫来的王大夫，因为一次性吃了太多馒头，撑得瘫在椅子上，半句话也说不出来。

就这样，凤霞死在了手术台上。

“不要！”于念冰在心里呐喊着，她的心，仿佛在被人拿着刀子不停的割。

家珍抱着死去的凤霞，哭喊着希望凤霞醒来，这一幕直击人的心灵，催人泪下。

凤霞的坟墓在有庆的坟墓旁边，福贵每年都会拍一张馒头的照片放在凤霞的坟墓前。

多年以后，馒头长大了，福贵在和馒头说着话。

“鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛。”

“那牛长大了呢？”孙子馒头问道。

“牛长大了，馒头就长大了。”已经衰老的家珍，笑着说道。

最后一番话，电影结束。

福贵，家珍，二喜，馒头三个人温馨的吃着饭，荧幕上人名开始拉过。

仍旧是贯穿了整部电影的二胡声音。

于念冰的手，迟迟没有落下去。

这个结局，相对温情。

陆晨之前拍摄的时候，是准备按照原著拍摄的，最后只剩下福贵一人和一头老牛相伴。

不过在电影里，还是要留些温情存在。

“这部电影是民族史诗，这是我出生以来所看过最真实最深刻的电影，没有之一！”于念冰在收尾上，写上了这么一句话，毫不犹豫的点击了上传。

“这部电影怎么样啊？”

“是啊，陆晨的新电影好不好看啊。”

“你们都怎么了，也不说话，眼睛红红的。”这一场刚刚散去，外面的人等待着下一场。

“好不好看，你们不会自己看吗。”

“兄弟，你的爆米花别带进去了。”有人善意的提醒道，“不如买一包纸巾。”

“你会忍不住骂陆晨的，真的。”

外面的还没有进去的人很疑惑，这部电影到底是好看还是不好看啊。

能不能给句准话。

而在网络上，几部电影的热度爆发，相关的热搜，开始出现在微官上。

各类影评人，纷纷开始抓住第一个先机，在网络上发表自己的影评。

时间就是生命，谁先发谁的点击率就会很高。

豆瓣酱上的评分还没有解禁。

人们很好奇，春节档的这几部电影相争，会是什么样精彩的画面。

到底谁赢谁输，谁会拿下春节档开门票房的第一！

----------------------------------------

第423章 陆晨真是太狠了

徐飞晃了晃杯子里的红酒，他的心情很明朗。

就在刚才，徐飞已经看到了首日票房的数据。

他的一颗心，快飘到了天上去。

小时期，首日票房破亿！

他的黄金岁月回来了！

徐飞一口干了杯子里面的红酒，整个人飘飘然。

刚才投资人给他打过来了电话，好好的表扬了一下徐飞，说接下来会投资继续拍摄小时期续集的电影。

他要崛起了，他要飞黄腾达了。

他要让那些瞧不起他的人看看，他徐飞不是烂片导演，他徐飞的实力，摆在这里！

哪怕是和好莱坞大片报仇者联盟，也只差了不到一千万的差距。

这一次，他所导演的这部电影，有最大的希望超越外国大片！

拿下春节档票房的第一。

一想到这里，徐飞兴奋的快要跳了起来。

和投资人打电话过程中，几乎把拍摄过程中的所有功劳都包揽在自己的身上。

还隐隐的提出了自己的想法，就是下一部戏让郭小明滚蛋，或者直接做出要求，在片场就是要听他徐飞的。

投资人没直接说什么，但是投资人对他一番表扬，徐飞已经感觉到这是在暗示他继续努力。

郭小明同样很开心，接连着发了几条微博庆祝。

这是他的第一部电影，首日票房过亿！

这对于一个新人导演来说，是一个莫大的荣誉。

和郭小明相识的人，很积极的打电话过来庆祝攀关系。

郭小明也接到了投资人的电话，对郭小明表扬了一番，并表示很有兴趣投资小时期的续集。

郭小明和徐飞两个人的言辞差不多，主要反馈给投资人的意思就是电影拍摄成功主要是自己的功劳。

如果可以的话，下一部戏这两个人就不要再合作了。

但是投资人的意思很模糊，根本没有正面回答两个人的问题。

很快，豆瓣酱的上几部电影的评分也出来了。

徐飞自信满满的打开了豆瓣酱手机软件，他对这一部电影的期望很高。

但是一打开，看到评分，徐飞手机差点没砸在地上。

4.9分。

怎么可能！

徐飞根本不相信这个结果。

卖了这么高票房，怎么可能只有这么低的评分。

“我深深的明白了一句话，什么叫做巧克力味的屎，老子以后再去电影院看徐飞的电影，我把自己的眼睛挖出来！”开头第一条评论，徐飞气的脸色通红。

“演员浮夸的演技让人呕吐，烂的没有丝毫主线的剧情，无不显示两位导演浅薄的学识，这种电影就是诈骗！”

“对不起，我实在是看不下去，整片除了画面之外唯美之外，一无是处！”

“我去你吗的怀念我们共同的青春，噱头不少，电影就是臭狗屎！”

评分一股脑的砸了过来。

徐飞看了十几条评论就看不下去了。

“这一定是陆晨，一定是陆晨故意找来的水军，他嫉妒我，他这是在故意的报复我！”徐飞咬牙切齿的说道。

徐飞的心理安慰能力很强，没多久他就调节了过来。

管你什么豆瓣酱评分，现在他的电影首日票房过亿，这就是比别人任何东西更有说服力。

主要也是徐飞被别人骂烂片骂的习惯了，根本不在意。

他的电影被骂的这么惨，现在不照样继续拍电影吗，不是照样有投资人找他吗。

郭小明却有些接受不了，毕竟是新人导演，心理承受能力没有徐飞强。

特别是看到网络上一些专业影评人的评论，他看着肺都快要气炸了。

他的第一部电影，被人说的就像是一滩臭狗屎一样。

“这叫电影？找几个女明星露脸，找几个面瘫演员演戏，你给我讲这叫电影？”

“毫无逻辑，毁坏青少年的三观，整个就是一坨臭狗屎。”

“真尼玛搞笑，剧情不够回忆来凑，完全没有主线的剧情，再用一些让人呕吐的独白，真想不明白这种电影，是怎么上映的。”

“楼上的，你错了，这种电影不上映，怎么对比陆晨导演，苏建木导演的电影好呢，对吧。”

郭小明气的脸通红，评论里面还有人说他挨，说他就是个娘们。

他想骂人。

这是他的作品，他辛苦了这么长时间的作品，难道你们连最基本上的尊重都没有吗。

郭小明在心里怒吼，他很郁闷。

徐飞！

都怪徐飞！

若不是徐飞，若是这一部电影，全部的剧情由他来主导，肯定不会被打这么低的分数，肯定会获得更高的成绩。

同时，网络上几位参演的明星被人骂惨了。

拿这么多的钱，演这么烂的电影，整部电影表情没有丝毫的变化。

这就是在诈骗。

不过在网络上还有不少人维护这部电影。

不停的在刷青春等一些语句。

陆晨活着电影的首日票房和评分也出来了。

首日票房没有过亿，但是也有八千多万。

这个成绩，陆晨已经很满意了，第一天电影就已经回本了，而且开始赚钱了。

而在豆瓣酱上，活着这部电影的评分高达9.5分！

绝对是历史最高分！

高的吓人。

“迄今为止，最好的电影，没有之一！”

“好讽刺啊，陆晨电影的评分比徐飞电影评分两倍还高，但是陆晨这一部电影，徐飞这一辈子也拍不出来。”

“陆晨，你真是太狠了。”

“看完整部电影，我终于明白了活着的意义。”

“陆晨太强，演员太强，葛大爷还是你葛大爷，完美的演绎一个赌博吊儿郎当的纨绔弟子到被生活打磨没有一点棱角的老头。”

“有起有落，有生有死，这或许是活着的意义。”

豆瓣酱上，对这部电影的评价极高。

郭小明不可避免的看到了，他整个人很沉默，快自闭了。

同样都是电影，为什么他电影评分的两倍还赶不上陆晨。

活着这部电影热度，真正的炸了，网络上活着这两个字眼，迅速的传散。

这才是宣传的最高境界。

根本不用故意的去推送，看过电影的人，就会自发的去宣传这部电影。

免费的，很香。

----------------------------------------

第424章 冲上热搜

而苏建木导演的新戏湄公河行动，无论是票房还是在豆瓣酱上的评分，都很不错，首日票房拿了不到六千万。

主要是现在人们很愿意也很想去看这部电影。

和陆晨的活着一样，现在这一部电影也是被人们口口相传。

评分很高，在春节档上映的电影中，评分仅次于活着。

方铮古在看完陆晨的电影活着之后，心情久久不能平静。

他是亲身经历过当年的那段灰暗岁月，眼见着国家走了一段弯路，那个时候有不少人冤死。

能活着，是每一个人都渴望的事情。

这一部电影，像是一部民族的发展史。

“一只鸡长大了，就变成了鹅，一只鹅长大了，就变成了羊，一只羊长大了就变成了牛，当牛长大了，共产主义就实现了。”方铮古的嘴里念叨着，回忆着往昔岁月。

看这部电影，忆苦思甜。

现在国家发展的这么好，我们应该高兴。

深刻的现实意义，这就是陆晨的电影。

看完一遍之后，让人难以忘却。

不像徐飞和郭小明的电影，前脚从电影院里出来，后脚就忘了这部电影讲的是什么内容。

徐飞越想越生气。

凭什么。

凭什么陆晨的电影评分比他电影评分的两倍还要高。

明明他电影的票房要高于陆晨，他陆晨凭什么电影评分这么高。

徐飞买了一张票，走进了电影院，看了一场陆晨的电影。

他是带着强烈的挑刺的想法进去看的，结果出来的时候内心五味杂陈。

他终于明白陆晨的电影评分这么高的原因了。

但是他很不服。

就算陆晨电影评分高，那他的电影也很好的，凭什么拿到这么低的分数。

徐飞坐在电脑桌前，开始皱着眉头，苦思冥想。

“生搬硬套，这是为了拍电影而拍电影，剧情没有张力，为了煽情而煽情，这一部戏，被高估了太多。”

“这一部电影不配如此高分。”徐飞写下来了一段话，发到了自己的微官上。

网络上的动静，瞬间被引燃了。

“支持，全程玩手机，根本看不下去。”

“没有小时期好看，支持徐导。”

“太让人失望了，陆晨拍的这是什么玩意。”下面跟着一波人支持徐飞。

但是这些人没有来得及蹦跶多久，徐飞的微官就被人攻陷了。

“如果你们的眼睛不要的话，请捐给需要的人。”

“十个徐飞，还比不上陆晨一根手指头。”

“哎呦呵，徐大导演，可真不要脸呢，我想知道你是如何厚着脸皮说别人的电影不好的，看看你拍的什么玩意，一坨臭狗屎。”

“吃饱了撑的吧，跑过来碰瓷了？你个哈巴狗，滚一边去。”

徐飞是没想到，他发了一篇微官，引来了这么多的谩骂声音。

心里面是有些窝火。

“评分低怎么了，我票房高。”徐飞气不过，直接在微官的评论下面开怼网友。

“你有脸说？人家陆晨电影一天就回本了，一个亿的票房也回本了？里面有多少水分你自己心里应该清楚。”

“点进来的兄弟们别先走，在徐飞这里吐一口唾沫再走。”

“呕，你这个跳梁小丑，别在这里找存在感了，拍你妈这么垃圾的电影，我真想不明白你脑子里装的是什么，你还有脸喷别人。”

微官上，徐飞是被人骂惨了。

你自己电影前期宣传的这么厉害，这么好看，结果拍得这么垃圾。

很多吃了亏的人正找不到宣泄口呢。

现在徐飞倒是自己发文了。

这些人一下挤了过来。

徐飞整个人已经快被整的自闭了。

他大概没想到他徐飞有一天发了一条微官，这么短的时间内就被冲上了热搜。

下面的评论，是一千一千的往上涨。

“兄弟们，玩一个歇后语，徐飞拍电影——诈骗！”而徐飞的微官下面，很快多了一条评论。

这一条评论的ID正是老实巴交。

“哈哈哈，会玩。”

“笑死我了，兄弟们这个歇后语给我传起来！”

“兄弟，你的账号和密码才想起来吗？”

“厉害，一开口就是老经典了，爷的青春回来了。”

陆晨的小号老实巴交这个歇后语一出来，在网络上就迅速的扩散了起来。

快要传疯了。

徐飞整个人要炸裂了。

恨不得现在就找到这个老实巴交是谁，他要打一顿。

网络上的骂声是越来越严重，徐飞看着下面疯狂增长的评论。

咬牙切齿的把自己刚发的这一条微官给删除了。

但是还是有很多人，跑到徐飞之前发的微官下面留言。

“是不是玩不起，有本事发，有本事别删了啊。”

“兄弟们，听我口令，徐飞拍电影——诈骗，阵型不能乱。”

“徐飞拍电影——诈骗。”

这个梗是一下流行起来了。

就像是一把火点燃了柴火，越烧越旺。

“他妈的！”徐飞一下将手边的杯子砸在了地上，脸气的通红。

“老实巴交，尼玛的，别让我知道你是谁！否则我一定弄死你！”徐飞咬牙切齿的吼道。

现在他是出名了。

但却是被人疯狂的嘲笑。

这个歇后语真的是太强大了，扫了一眼就能够记住。

他本来想着发个微官让陆晨不安生的，结果没想到自己惹了一身骚。

现在徐飞都不敢出门了。

而在网络上，同时燃起来的还有活着这部电影的评分。

无数人产生了好奇心。

到底是一部什么样的电影，能够打到9.5的评分，这简直是不可能。

很像是找人故意刷出来的成绩，但是一想到这部戏的导演是陆晨，他们感觉不可能。

陆晨连宣传的钱都不愿意掏，他会舍得掏钱请人刷评分。

我不信这部电影会这么高的评分，看看去。

真香。

“有的人活过来了，有的人死去了，你永远也不知道生命的下一秒会发生什么，希望看完活着这部电影，人们忆苦思甜，沉思过往，放眼未来。”很快，一条微官上了热搜。

这是文学界知名教授的微官。

刚发出来没多久，就冲进了微官热搜的前十。

被人们激烈的讨论着，同时随着这部电影的热度像是坐火箭一样上升。

----------------------------------------

第425章 一般的票房

同时跟随着上升的，还有湄公河行动。

这一部电影，热度也是被陆晨给带了起来。

陆晨不仅是这一部电影的编剧，还是这部电影的投资人。

现在网络上，只要是和陆晨相关的内容，热度都高的可怕。

支持湄公河行动热度不断上升的原因，其中一个就是这部电影自身的实力，自身足够精彩。

同样是投资过亿，湄公河行动的好评度，要远远的高于小时期。

“这才是华夏人应该看的电影！这才是男人应该看的电影。”

“禁毒是天道，缉毒警察永垂不朽！”

“太震撼了，奈何自己没文化，只能用卧槽来表达心情。”

“硬汉电影，这才应该是高票房电影。”

“那有什么岁月静好，只不过有人在替我们负重前行。”

湄公河行动这部电影，被人们广泛的讨论着。

同期上映的追龙二，首日票房成绩只能说勉强过得去。

王磊看着手上的一份数据，他有一种自己老了的感觉。

长江后浪推前浪，他似乎已经被后浪拍到了沙滩上。

这一次春节档的票房争夺战，他的电影成绩看着还不错，但是只能排在后面。

好莱坞外面大片，活着，湄公河行动，小时期，追龙二。

想不到他王磊的电影，竟然有一天会落到这个地步。

他很不服气。

陆晨的电影他亲自去看了，他服气，这部电影确实是非常的好，能够在豆瓣酱上拿下这么高的分数，是有原因的。

但是小时期凭什么排在我的前面。

没剧情，没主线，全部都一些虚头巴脑的东西，这种玩意，也能在我的电影前面。

王磊感觉自己受到了侮辱。

人家陆晨比我拍的好看也就算了，你小时期算个什么玩意，还骑到我头上拉屎。

王磊心里面越想越是窝火。

看着徐飞在网络上被人骂的这么惨，他很开心。

活该，你一个跳梁小丑出来丢人。

招惹谁不好，你去招惹陆晨。

热度有这么好蹭吗。

王磊这边也在发力，继续宣传自己的电影。

湄公河行动和他的电影追龙二，在题材上面，稍微有些冲突。

现在追龙二的光芒，几乎全部都被夺了过去。

现在王磊只想着先把本给赚回来。

说句心里话，他对陆晨是很佩服了。

他很想知道陆晨是如何花费了这么低的成本，拍出来了这么高质量的电影。

根据他所得到的消息，剧组拿钱最多的葛尤，也只不过是拿了一百万的片酬。

这在别的剧组，还不够一个十八线明星的片酬。

徐飞虽然在微官上不再发言了，但是心里是一直在冒火。

一个狗屁陆晨，首日票房没有他高，凭什么他要挨骂。

现在一提到他徐飞，就会感觉徐飞就是一个笑话。

郭小明，还有郭小明这个垃圾。

网络上的这些喷子，凭什么只说他，不说郭小明。

要不是拍摄的时候郭小明在旁边指手画脚，肯定不会引来这么多的差评。

徐飞现在整个人处于暴怒的状态。

背后的投资人倒是没有着急，网络上的恶评不可怕，这样反而会给小时期这部电影带来更高的热度。

他现在主要关心的就是票房的问题。

管你怎么骂，我只要赚钱就行了。

“票房成绩出来了！”朱凯的电话打了进来，激动的说道。

首日票房八千多万，朱凯兴奋坏了。

“哦，我知道了。”陆晨说了一句，“还有别的事么，我正打游戏呢。”

陆晨和白芷云两人正趴在被窝里，陆晨正手把手的教白芷云玩游戏，结果被朱凯一个电话打了过来。

朱凯愣了一下，黑人问号脸。

什么鬼东西？

怎么陆晨语气里没有丝毫的波澜。

“草，挂上了，不打扰你小子的好事。”朱凯骂骂咧咧的。

脸上的笑容是怎么也绷不住。

八千多万啊。

第一天就把所有的成本给收回来了。

而且现在网络上，活着这部电影的评价持续走高，按照接下来的趋势，活着这部电影的票房，一定会持续增高。

朱凯发现，还是拍电影挣钱。

但是朱凯心里清楚，能像陆晨这样拍电影的，整个圈内很难找到第二个。

好口碑已经留下了，每一次都不会让人失望。

低成本的投资，换来高回报。

“新的一年，好好加油！”朱凯握了握拳头给自己打气。

他定下来的目标，这一年一定要开始盈利开始赚钱。

不能所有的收入，全部依靠陆晨，兄弟娱乐公司也要迅速的发展起来。

这样才会做的更高。

他感觉现在浑身上下都充满了力气，刚才朱凯父亲还打电话过来表扬了一顿朱凯，对他们三个人的努力提出表扬。

这对于朱凯，是莫大的鼓舞。

“电影票房怎么样啊？”白芷云问道。

“一般。”陆晨说道，“八千多万。”

你管这叫一般？

实际上陆晨关注的不是第一天的票房成绩，而是接下来电影的票房成绩。

现在是很多人在盯着。

很多家媒体想要知道，票房的走向，都等待着软件分析的结果。

徐飞和郭小明的压力不少，要是票房下滑的话，投资人肯定不会放过他们。

被骂一顿是轻的，到时候不投资了，他们连电影都拍不成了。

这两人心有灵犀，都提前开始准备，万一这种情况发生，他们就把锅甩给对方。

“第二天，谁会拿下票房第一！”

“活着口碑爆炸，是否拿下第二日票房第一！”

“好莱坞大片霸占第一位置，国产电影能够逆袭！”

“谁是希望所在！谁会拿下第一位置！”

网络上各种媒体，文章和视频的形势散发着消息。

几部电影的消息不断的夸大，广受关注，同时火起来的还有徐飞。

不过却是一个坏名声，现在一提到徐飞就想到那个歇后语。

徐飞感觉自己的名誉受到了严重的伤害。

万众期待之下，几部电影第二天的票房成绩，也在软件上公布了出来。

结果让人惊掉了下巴，感觉到难以置信。

结果出来不到十分钟，各家媒体已经传播起来。

----------------------------------------

第426章 第一

好莱坞电影报仇者联盟仍旧是第一的位置，但是位置已经不稳固，几乎被第二名追赶上来。

第二名已经换了人，活着，第二天票房一亿一千万！

这是瞬间完成了超越。

再往下看，第三名竟然还不是小时期，是湄公河行动，第二天的总票房成绩高达八千多万，是在上升之中，口碑很好。

继续往下走，人们觉得第四名应该是小时期了吧。

毕竟小时期可是拿下了春节档首日票房的第二名。

结果第四名是王磊导演的追龙二，票房六千多万。

还剩下两部电影，一个是小时期，另外一部也是国外的电影，不过第一天就跌在最后一名。

现在没有例外。

小时期在倒数第二的位置。

票房成绩从一个多亿下滑到了五千万以下。

这份结果出来，让所有人惊掉了下巴。

这简直让人不敢相信。

第二天的票房相比较于第一天的票房，下滑了一多半。

一看上去像开玩笑一样，但是这就是事实。

徐飞的手在发抖。

“不，不可能！”

“这不可能！”徐飞一下把手机砸在了地上，手机质量倒是很好，只摔坏了屏幕。

他接受不了这个结果，怎么会这样。

这部电影的走势明明很好，怎么会变成断崖式的下降。

徐飞接受不了这个结果和现实。

“叮铃铃~”就在这时，徐飞的手机响了起来，徐飞整个人哆嗦了一下。

该来的还是要来的。

投资人的电话打了过来。

徐飞深吸了几口气，按下了接听键，弯着腰，跟个孙子一样。

“徐飞，你给我说说票房是怎么回事吧，”手机上，投资人的声音传来。

没有大发火，反而听起来很平静。

但是徐飞能够听得出来投资人平静的声音下隐藏着的愤怒。

翻脸无情。

投资人投资他的电影，是想要赚钱的，现在亏钱投资人肯定是不愿意了。

“老板，是不是有人从背后作梗。”徐飞小声的说道。

“继续说。”投资人压抑着怒火。

徐飞快要崩溃了。

“就算下滑，票房成绩也不可能下滑的这么快吧，我觉得这可能是有人故意针对我们。”徐飞开始了。

“我们题材选的很好，受众都是年轻人，没有理由不卖座。”

“徐飞啊。”

“嗯，老板。”

“我看网络上那句话说的是真没错。”

“你他吗拍电影，就是等于诈骗！”投资人说道。

“老板，你听我解释啊老板。”徐飞慌了，投资人要是不继续投资，接下来徐飞可就没有戏可以拍了。

他就是瞬间从山峰掉进了谷底。

“老板我承认这部戏有些瑕疵，但是不至于票房落在这个地步，如果当初这部戏全部交给我来处理，肯定会比现在好很多。”徐飞着急的说道。

“那个郭小明在片场频频打断我导演，完全就是和我对着干，我说什么他就反对什么，老板，求求你再给我一次机会。”徐飞整个人快跪下了。

投资人呵呵一笑之后挂断了电话。

刚给郭小明打过去了电话，郭小明的说法和徐飞的说法基本上相似。

都是把责任往对方的身上推。

徐飞说郭小明不行，郭小明说徐飞是个垃圾导演。

要是能把两个人在投资人面前撕逼的画面拍成一部电影，估计卖出来的票房成绩会不错。

相当精彩。

现在徐飞拍电影——诈骗的歇后语算是落实了。

在网络上是非常的流行，徐飞被骂的同时，在网络上的热度也在增长。

“国产电影第一！”

“能够超越好莱坞电影报仇者联盟成为春节档票房第一！”

“深刻！现实！活着可以被称为陆晨导演的巅峰之作！”

“活着才应该是华夏人应该看的电影，兄弟们冲！”

网络上，活着和小时期这部电影形成了鲜明的对比。

一个热度口碑不断上升，而另外一个已经被人踩在了地上。

这就是差距。

陆晨只是早上起来的时候扫了一眼票房成绩，一切都在陆晨的预料之中。

要知道这部电影在前世，也是一位大导演的巅峰之作。

要是被小时期这样的电影比下去，那才是一个笑话。

“起来了小懒虫，跟我出去拜访。”白芷云还没睡醒，被陆晨捏着鼻子叫醒了。

已经准备好了好酒，还有一些补品。

白芷云很不情愿的被陆晨拉了起来，穿好了衣服，简单的化了个妆。

陆晨还是低估了这些媒体，一出门就有不少记者围了上来。

“陆晨导演，请问看到活着电影票房，您有何感想。”

“陆导演，您对小时期这部电影怎么看。”

“陆导演，能回答我们一个问题吗。”

“陆导演，您是和白芷云同居了吗。”

一系列的问题砸了过来，陆晨有些头疼。

“各位，我有事要做，好吗。”陆晨说道。

“首先很感谢大家支持我的电影，其次我对小时期这部电影没什么看法，有的人喜欢就有人不喜欢。”

“请问陆先生喜不喜欢小时期这部电影呢。”

“陆先生，请问您这是要去哪里，方便透露吗。”

话筒恨不得捅到陆晨的嘴里去。

耽误了十来分钟，才摆脱了这些人。

陆晨开着车子向着方教授的住处出发。

白芷云看着开着车子的陆晨，小脸上满是笑容，心里甜蜜蜜的。

这是她白芷云的男人。

“怎么来这么晚？”开门的是方美玲方姐，笑着说道。

“别提了，刚出门就被一帮人采访。”陆晨无奈的说道。

“这个就是弟妹吧，长得真漂亮，”方美玲笑着说道。

“姐姐好。”白芷云喊道，在陆晨的身边很是乖巧。

“快进来吧，我爸想见你可是有一两天了。”方美玲笑了笑，说道。

“行嘞。”陆晨说道，“方姐，给你带的化妆品，你回去试试怎么样。”

这是白芷云挑选的，陆晨不知道价格，对这一类的东西一向不怎么感兴趣。

方美玲满是惊喜，没好气的瞪了一眼自己的丈夫。

结婚这么多年，还没有自己弟弟好，一次化妆品都没有送过自己。

----------------------------------------

第427章 热议

不用说话，眼神就已经会意了，意思让李强国学着点。

“姐夫。”陆晨看到李强国，笑着打了招呼。

和第一次见面，李强国显然是热情了很多，微笑着点了点头。

方老一看到陆晨走过来就眼睛一亮。

很明显，对陆晨的喜爱显然是要多于对女婿的喜爱。

和陆晨能够聊到一块去，而自己的女婿张口闭口就是官方的那一套，方铮古都快烦死了。

几个女人在厨房里面忙活着做饭，白芷云打下手，不怎么会做饭。

方铮古和陆晨两人聊着天。

不可避免的就谈到了活着这部电影。

“真的拍的太好了，这部电影很有现实的意义，让我回忆起当年那段岁月，所以才能更加珍惜现在生活的来之不易。”方铮古对陆晨的电影表示了肯定。

“这部电影确实不错，客观来说，已经超越了华夏很多电影水平。”李强国也在一边说道。

这搞得陆晨倒是有些不好意思了。

聊天就聊天，你这样夸我怎么好意思呢。

“现在的票房成绩怎么样啊？”李强国问道。

“嗯，还行吧。”陆晨回答道，“两天的票房加起来，快有两个亿了。”

快到两个亿？还行吧？

这叫还行吧？

那你告诉我好是什么意思。

“现在本钱是已经收回来了，盈利了没多少钱。”陆晨说道。

扣去成本，口气给实体的钱，实际到陆晨手里的钱，现在连这些钱的一半还没有。

没办法，没有人家电影院，陆晨的电影也是没有办法上映的。

这是在炫富啊，李强国心里说道。

“嗯，是不错，电影拍的好才能赚钱，”方铮古说道。

带过来的几瓶酒，是陆晨让朱凯帮忙买到的好酒，很贵，但是绝对是上等好酒。

再看了看女婿带过来的酒，李强国在方铮古的面前是更失宠了。

另外一边，方美玲和岳母每人都收到了一套化妆品，三个女人正说说笑笑着。

李强国感觉这个家好像已经没有他的位置了。

“你好好做，好好干，多学习好的经验，也不要被一些人的话语中伤，你要知道，哪怕是孔圣人，也不是每一个人都能接受的。”方铮古正在给陆晨做着思想工作。

陆晨端正的坐着，像是在认真听课的小学生一样。

白芷云在旁边偷笑。

在家里陆晨只要碰到沙发就会躺着，现在好了，坐的可直了。

“电影艺术这方面可以做，但是在文学这方面的努力，也不能少。”方铮古正在给陆晨做着思想工作。

“是是。”陆晨小鸡啄米似的点头。

李强国算是发现了陆晨来了之后的一个好处。

以前方铮古都是对他输送这些大道理，现在变成陆晨了。

饭桌上，陆晨喝了点酒。

吃过了饭又在这里坐了一会，白芷云开着车子。

陆晨一路上担惊受怕。

“姐，我滴姐，你慢点开，看着点车行不行。”陆晨说道，陆晨感觉自己闭着一只眼睛都比白芷云开得好。

这太吓人了。

“你别说话，要不你来开。”

关键是开车的时候还不让陆晨说话。

好在一路上是有惊无险。

刚刚到家，陆晨还没有碰到沙发，手机就响了起来。

“晨子，出事了。”朱凯的声音传来。

“怎么了？”陆晨问道。

“你没看网络上，现在还多人在说我们的电影太敏感，”朱凯着急的说道。

网络上的舆论是不小。

这一波风气，是被几个微官大V挑起来的。

“所以呢？”陆晨问道。

朱凯要疯了，我喊你大哥，你能别这么淡定吗。

到时候事情压下来，他都没有办法，到时候电影可能会面临撤档。

“已经上映了，你担心什么。”陆晨说道，“不会有事的。”

陆晨用脚指头想，这背后肯定是有人推波助澜。

现在陆晨也搞不清楚背后是谁。

刘成？徐飞或者是徐飞背后的人，还是陆晨又触犯了谁的利益。

现在这样做，只会让网络上的活着这部电影的热度不断提升。

微官上是有不少人跳出来故意针对陆晨的电影。

从各个方面挑毛病抹黑活着这部电影。

徐飞现在是不敢露头说话了，他是真的害怕了，被网友们骂的已经自闭了。

但是还有不少微官大V在嚣张。

“我们国家现在发展的如此迅速，陆晨拍这部电影，到底是何居心。”

“我真是搞不明白为什么会有这么多人喜欢这部电影，剧情生搬硬套，转接的过于牵强，这部电影不配有这么高的分数。”

“陆晨这个出轨渣男，怎么还没有滚出娱乐圈。”

这就是故意在黑陆晨的电影。

但是网络上观众的眼睛是雪亮的，特别是看过陆晨电影的人。

“孩子，去医院检查检查脑子吧，你也只适合看小时期那种弱智电影了。”

“缅怀历史，放眼未来，这么深刻的一部电影，竟然还会有人喷？”

“我很少发表评论，但是实在看不下去了，你说的一套一套的，有本事你也来拍一部电影。”

这些人被网友们狂怼。

第三天的票房成绩，也很快统计出来了。

活着这部电影，第三天的票房成绩，反超了好莱坞大片报仇者联盟。

单日票房高达一亿五千万。

现在有的影院已经把小时期这部电影给撤了下来，活着这部电影被排的满满的。

几乎每一场都是爆满。

票实在是很难抢。

“国产电影站起来了！”

“兄弟们，让那些老外看看，我们华夏的电影！”

“这部电影，真的是太牛了，我已经完全被陆晨导演的才华折服了。”

“大哥们，能不能给我留张票啊，我实在是抢不到，你们手速也太快了吧。”

活着的票房，在持续的增长。

湄公河行动这部电影的票房也破亿了。

王磊的电影，在对比之下，只能说是一般，但是也要比小时期强了很多。

冲着老戏骨耳朵演技，就有不少人会买一张电影票。

小时期这部电影，算是凉了，不少影院开始纷纷下架这部电影，为活着腾出来空挡。

----------------------------------------

第428章 第一

现在陆晨是炙手可热，很多媒体纷纷联系陆晨，想要对陆晨来一场专访。

热搜几乎全部被陆晨给霸占。

特别是网络上有媒体爆出来一条消息。

上升势头很猛的湄公河行动，编剧和投资人是陆晨之后，如今陆晨的热度，谁都想蹭上一把。

刘成带着女儿从电影院里出来，心情久久不能平静。

他是逐渐的意识到，对手的强大。

这一部电影，出自陆晨之手，这已经远远的超出了刘成的预料。

他不得不承认，这部电影，要超过他所投资过拍摄的任何一部电影。

在如今的国产电影里，绝对能拿到一个前三名。

再这样下去，任由陆晨和兄弟娱乐公司的发展，天行娱乐公司一定会有一天被比下去。

他绝对不能眼见着这种事情发生。

天行娱乐公司也不是吃素的。

刘成就不相信，自己拿着钱，还找不到一个好剧本，找不到一部好电影。

看到陆晨赚钱，很多人是在眼红。

按照现在的发展势头，有人预估活着这部电影，就能够为陆晨带来至少五个亿的利润。

拍一部电影挣五个亿，这简直不敢想象。

陆晨这几天是忙着走亲访友，该去拜访的都去过一遍了。

网络上票房争夺仍旧激烈。

如今票房上，陆晨的电影活着已经占据了春节档票房榜首的位置。

好莱坞大片报仇者联盟，也只能屈居第二的位置。

很多人感觉陆晨为国产电影争了一口气。

以往国产电影在外来的大片面前，根本难以抵挡，在票房上根本不是对手。

但是这一次，是国产电影胜了。

这段时间，陆晨在家里面待着是很舒服。

恨不得没有人过来打扰自己，自己就这样安生的宅在家里。

但是朱凯这家伙是一天一个电话，给陆晨说电影票房的情况。

刚才李双玉电话又打了进来，几个贫困地区已经确定了，过来给陆晨打电话确认一下捐建学校。

这些进行的都是悄无声息，陆晨不喜欢大张旗鼓的做事。

.......

春节档票房大战，已经拉下帷幕。

活着这部电影，毫无悬念的第一，总票房高达二十三个亿。

这已经创下来了票房最高的记录。

在别人看来，这根本是一件不可能完成的事情。

但是在陆晨的身上，他偏偏发生了。

好莱坞大片报仇者联盟，都输在了陆晨的手上，票房逼近二十亿，最终也没有实现反超。

这在别人看来，根本是一件不可能的事情。

国产电影要崛起了，最近这个字眼，频繁出现在微官上。

确实，是给很多人出了一口气。

媒体是在大肆报道这个事件。

“活着成功拿下春节档票房第一！”

“国产电一行崛起，好莱坞大片落败！”

“天才导演陆晨，新作活着，斩获票房第一！”

“活着，这才是国产电影应该有的样子。”

这个时候根本不需要陆晨，或者是兄弟娱乐公司刻意的去宣传，各家媒体都在争相报道。

不知道消息是怎么传散了出去。

陆晨又往贫困山区捐赠学校的事情被媒体爆了出来。

这件事情，让陆晨身上的热度像是坐火箭一样上升。

“号外号外，陆晨又捐学校了，大善人。”

“陆晨为所有明星竖立了一个榜样，这才是明星应该有的样子！”

“默默无闻捐赠学校，为何陆晨还经常被黑。”

“大新闻，刚拿下春节档票房第一的陆晨，为贫困山区捐赠五所希望学校！”

“陆晨真是活该！”也有这种标题，结果很多人怀着骂人的心理点进去，却发现是陆晨活该这么红。

现在不知道有多少家媒体想要采访陆晨，不知道多少个综艺节目要请陆晨。

还有很多的代言广告，这就是大把大把的钱。

但是陆晨表示没有兴趣，朱凯的心在滴血啊。

“你想想，本来我们应该赚一个亿的，结果被你全部推掉，相当于丢了一个亿，这样一来一回，我们就相当于亏损了两个亿啊。”朱凯很痛心的对着陆晨说道。

“你还真是个天才。”陆晨说道，“看来让你管理公司，是真的不会亏钱。”

伴随着，兄弟娱乐公司艺人的热度也在上升。

这已经形成了连锁效应。

现在只要陆晨随随便便发个微官，都能上个热搜。

但是陆晨没有，成了一个标准的宅男。

外界一点也没有陆晨的相关消息。

事情已经过了很长时间，但是热度久久没有消散。

很快，一条消息又上了热搜，引起了很大的关注。

海上国际电影节颁奖了。

这本来就不是一个很大的节目，但是因为这件事情引起了不少关注。

在颁奖的名单里，被人骂的体无完肤的小时期，竟然获得了最佳影片的奖项。

更讽刺的是，斩获春节档票房第一的活着，竟然没有入选。

“迷之操作。”

“陆晨，你就不能上点心吗，人家郭小明都愿意花这个钱买个奖，你就不愿意拿钱买个奖嘛。”

“真是尼玛搞笑，这个海上电影节跑出来找存在感了。”

“陆晨的钱都拿去捐建希望学校了，没有钱买这里的奖项了。”

“没钱告诉我们嘛，我们这些粉丝凑钱帮你买个奖，要不太寒酸了。”陆晨的粉丝纷纷表示到。

一时之间，网络上的舆论风声是一面倒。

海上电影节的官方是急忙出来道歉了，微官不停的被你轰炸。

本来就是一个不大的电影节，现在玩的一套更是自己砸自己的招牌。

又发微官说两部电影都有自己的优点，这是投票出来的，反正发这一条微官的目的，就是把责任从自己的身上甩掉。

“不用解释，我们懂，陆晨的钱没花到位。”

“抱歉，海上电影节到底是干什么的，有权威性吗？”

“虚头巴脑的奖项，花里胡哨的电影节。”

这个时候再出来解释，理由很牵强。

徐飞很恼火，什么意思！

为什么只邀请了郭小明一个人，怎么他没有收到邀请的消息。

瞧不起谁呢，这部电影明明是我的作品。

----------------------------------------

第429章 去国外

徐飞感觉自己受到了侮辱，越想越气。

开始在网络上发文内涵郭小明霸占功劳，言语之间透着一股郭小明不配领这个奖的意思。

大批的吃瓜群众是被吸引了过来。

吃瓜群众还没有加入撕逼的队伍里，没想到徐飞和郭小明这两个人就开始互相撕了。

还有很多人替陆晨感觉到不公平。

从票房，从影片的质量，从演员的演技，从导演的功底，小时期在活着这部电影面前，连个弟弟都算不上。

现在拿奖的竟然是小时期这部电影。

很多人替陆晨抱不平，但是陆晨自己倒是没有什么感觉。

就算有邀请，陆晨也懒得去。

这一段时间宅在家里面，陆晨感觉自己整个人懒惰了不少。

这样下去是不行的，也得出去转一转，换个环境。

陆晨这个想法刚刚冒出来，朱凯就急匆匆的上门了。

简直比中了彩票还要兴奋。

“晨子！晨子。”

“这么大声干啥，我又不是听不见。”陆晨无奈的说道。

“好消息啊，重磅好消息。”朱凯嘴巴快咧到了耳朵根。

陆晨也是纳了闷了，什么消息，至于这么兴奋吗。

“你快看，我们的电影活着被评上金棕榈奖了！”朱凯说道，“现在邀请我们去戛纳领奖呢。”

“坑谁呢你在这。”陆晨没好气的翻了一个白眼，“这可能是我网上的假消息。”

“真的。”朱凯说道，“没跟你开玩笑。”

陆晨将信将疑，拿过来看了一下。

国外的电话已经打到公司里面来了，朱凯是一听说这个消息，就立即过来找陆晨了。

这个奖项意义很大。

在国际上，也是非常有名的电影节。

到目前为止，能够入选的华语电影，屈指可数。

现在这个消息一扩散开，对于陆晨，对于兄弟娱乐公司来说，是一件非常大的助力。

“行吧，你订机票吧，对了，安排一下，给芷云放几天假，领完奖我们瞬间在国外转一转。”陆晨说道。

“行行行，你是大老板，你说了算，放假就放假。”朱凯笑着说道。

目前这个消息还没有传散出去。

两人刚说完话，陆晨的手机就响了起来。

葛尤。

刚一接听，葛尤葛大爷的激动的声音就传了过来。

“陆导，你现在可在家，我过去找你。”葛尤说道。

“在家。”陆晨说道。

刚说完一句话，电话就挂断了，陆晨愣了一秒。

这是搞什么鬼东西。

没多久，葛尤就又打电话过来了，已经到门口了。

陆晨打开门，“葛老师，来就来呗，还带什么东西。”

“一点水果。”葛尤笑着说道。

陆晨帮忙介绍了一下朱凯和葛尤，倒了两杯水。

朱凯的眼神有些幽怨，我来这叭叭叭讲了这么长时间都没一杯水喝。

“多谢陆导，真的是要多谢陆导。”葛尤激动的说道。

“怎么回事？”陆晨笑道。

葛尤打开手机，一张邀请函。

戛纳电影节发过来的，一部封神，葛尤成为戛纳影帝，邀请葛尤前去领奖呢。

这是一种肯定，对葛尤演技的肯定。

怪不得这么火急寥寥的。

“这感情好啊，一起去，路上还有个照应。”朱凯说道。

朱凯这边安排人去给几个人准备护照的相关事情。

效率很快，白芷云一听说出国旅游，很是开心和高兴。

陆晨之前也是不知道，白芷云竟然能讲得上来一口流利的外语。

陆晨倒是也会，不过只会那种最简单的英语。

真要是让陆晨上去做个演讲什么的，绝对是下不来台。

这下好了，也不用找翻译了。

朱凯心里面有一种预感，接下来兄弟娱乐公司，将会面临更多的对手和打击。

之前兄弟娱乐公司根本不起眼，一些人根本没有将兄弟娱乐公司放在眼里。

但是现在不一样了。

兄弟娱乐公司的名气越来越大，而且陆晨拍电影的方式，已经触动了一些人的利益。

以前明星只需要在屏幕前面露个脸，随随便便做个表情就能够完成一部电影了。

但是现在，陆晨在慢慢的告诉这个世界上的人，演员重要的是演技。

明星是明星，演员是演员。

承受得住打击，兄弟娱乐公司就会在娱乐圈站稳脚跟。

如果承受不住打击，到时候兄弟娱乐公司绝对会面临更严重的打击。

一些人是绝对不会放任兄弟娱乐公司的成长的。

比如刘成。

这是和陆晨结怨已久。

最开始陆晨出道的时候，就一直想要封杀陆晨，但是没有成功。

现在一直躲在幕后，就像是一只毒蛇，只要陆晨露出丝毫的破绽，就会毫不犹豫的给陆晨迎头一击。

陆晨和兄弟娱乐公司一路成长过来，无形之中是得罪了很多人。

他们巴不得陆晨从娱乐圈消失。

被这些人盯着，朱凯现在的压力是很大，他要走好每一步！

不过也没有什么好害怕的，就像之前陆晨他们三个吃饭时所聊的。

大不了一无所有，从头再来。

这没什么大不了。

陆晨现在名下这么多套房子，现在随便卖出一套，就有了东山再起的资本。

就算不做这一行，到时候陆晨每天开着车子去收租，这小日子过着，难道不快乐吗。

有一点也必须要承认，在陆晨的影响下，娱乐圈的风气和作品确实有了变化。

之前他们靠流量明星的一张脸就能卖钱，但是现在在陆晨作品的强烈对比之下，他们根本拿不到钱，还会被骂的很惨。

朱凯也是被陆晨强大的心态给感染了。

殊不知陆晨重活一次，还有什么别的事情想不开呢。

还有什么能够比死亡更可怕呢。

陆晨现在心里面是没想着工作的事情，他是恨不得做一年然后休息一年。

白芷云也回来了，腾出来了时间，如今这两个人正商量着去哪个地方旅游。

今年两个人相聚在一起的时间不少，甜甜蜜蜜的，走到哪里都要喂别人一嘴狗粮。

护照也已经下来了，去国外的票也订好了。

一行三人，只不过葛大爷感觉自己有点多余。

----------------------------------------

第430章 旅游顺便领个奖

“你收拾这么多东西干嘛，我们又不是搬家。”陆晨很无语的说道。

白芷云大包小包的收拾了起来，单是化妆品就把快行李箱给装满了。

陆晨已经预感到，接下来的一趟旅行，自己的小金库肯定会被狠狠的宰上一顿。

“去旅行啊，防晒啊，护肤的啊，这是必须要带的。”白芷云给了陆晨一个你真是个大老粗的眼神。

陆晨不说话了，看着白芷云收拾东西，自己就拿了些换洗的衣服。

和葛尤汇合，三个人向着机场出发了。

......

徐飞感觉再这样下去，自己可能要的抑郁症了。

他给投资人打了很多个电话，但是投资人根本不接，好像已经把他拉黑了。

他很恼火。

小时期这部电影明明是他拍摄完成的，凭什么领奖的是郭小明。

当初小时期被人疯狂谩骂差评的时候，徐飞和郭小明两个人在投资人的面前疯狂甩锅，都想把这部电影栽赃到对方的身上。

结果现在一邀请去领奖，又开始吵起来了。

如果徐飞能把他们两个人互相甩锅的事情拍成一部电影，估计会有不少人愿意看。

徐飞决定出去走一走，转一转放松了一下心情。

这样继续下去，他心里可能会崩溃。

他本来是准备和妻子一起国外旅行的，结果妻子在忙着工作走不开，所以徐飞此行只有一人。

目的地，戛纳。

不是电影节要颁奖吗，徐飞正好去转一转，到时候说不定就会多点曝光度。

昨天晚上做梦，徐飞还梦到自己忽然收到了戛纳电影节的邀请函。

开着车子来到了机场，徐飞拉着自己的行李箱，向着机场里走去。

他忽然停下了脚步，摸了摸自己的墨镜，左右看了一下。

在他的正前方，是一群记者。

徐飞内心按捺不住的激动了起来。

他的机会要来了。

难道，戛纳电影节真的邀请他了吗？

不然这些记者，怎么会在机场这里等着采访他。

为什么没有人通知他，徐飞竟有些紧张，他之前没有做丝毫的准备。

他徐飞的转机要来了！

那些瞧不起我的投资人，这次我让你们看看，我徐飞的实力。

哪怕是戴着墨镜，这一刻徐飞也感觉放眼可看到的天空，是如此的蔚蓝，空气是如此的清新。

徐飞面带微笑，拉着行李箱快步走了过去。

脑袋里，酝酿着必要的说辞。

要给人一种，一切尽在我掌控之中的感觉。

徐飞步伐坚定，走了过去。

走了过去。

就这么走了过去，徐飞脸上的笑容凝固在了脸上。

什么...什么意思。

为什么他这么大摇大摆的走过去，这些记者没有丝毫的反应？

难道是因为我戴着墨镜，他们没有认出来吗？

一定是这样。

徐飞心情有些不高兴，这些人还真是睁眼瞎，干什么吃的。

徐飞摘下来了墨镜，拉着行李箱又走了回去。

然而，这些人仍旧是无动于衷，翘首以盼的看着远方。

徐飞脸色通红，这些人是在搞什么鬼。

怎么根本不搭理他。

都这么明显了，难道还认不出来是他徐飞吗。

这一次，徐飞故意走到记者面前咳嗽了两声。

余光扫了一眼，徐飞立即挺直了腰杆，激动了起来。

来了，来了，终于来了。

“是这样的...”

徐飞清了清嗓子，一句话还没有说完，这些记者迅速的从徐飞的身边走了过去。

留下徐飞一人独自在风中凌乱。

“陆先生，请问兄弟娱乐公司近期有什么计划？”

“陆先生，请问您此行是去哪里，旅游散心吗？”

“陆导，请问您的新电影，准备什么时候开拍。”

李双玉刚刚把车子停下来，陆晨前脚刚下了车，一群记者就围了过来。

陆晨是很无奈。

怎么每一次出行，都有这么多的人过来采访。

“各位，我赶时间。”陆晨不好意思的笑了笑，“有什么问题，我后续会一一公布的。”

“那陆先生，可以简单的介绍一下此去的行程和目的吗？”

“陆先生，我是您的粉丝...”

“请问陆先生，贵公司再次捐赠希望学校的事情属实吗。”

陆晨一句话刚说完，一堆问题砸了过来。

此时此刻，没一点风，但是徐飞感觉很冷。

像是掉进了冰窟窿里一样。

原来，是他自作多情。

这些人，根本不是奔着他来的。

是陆晨。

这简直成为了徐飞的噩梦。

“不好意思，我只能简单的回答一个问题。”陆晨微笑着说道。

“我这次出行，是出国旅游，嗯，顺便再领个奖。”

陆晨说道，忽然看到了站在不远处的徐飞，陆晨眼睛一亮。

“徐导，这么巧啊。”陆晨急忙招呼道。

一群记者的目光瞬间放在了徐飞的身上。

“徐导，网络上这么多人骂你拍烂片，请问你对此有什么看法吗。”

“徐导，这次电影票房这么差，您还会继续坚持自己的导演梦想吗。”

“徐先生，不知道您此次出行的目的地是？”

记者的注意力被吸引了过去。

陆晨笑着对徐飞摆了摆手，拉着行李箱急忙向着机场里走去。

徐飞感觉现在自己的灵魂，被人抽走了。

他像是一个跳梁小丑一样。

面前的镜头，如此的可怕。

他像是浑身赤裸裸的，站在所有人面前。

没有丝毫尊严。

“对不起，无可奉告。”徐飞眼神空洞，说道，拉着自己的行李箱，向着机场里走去。

“徐先生。”

“陆先生，我们可以再问你几个问题吗。”

“陆先生，请问您的新电影什么时候开拍啊。”

还有不少记者跟在陆晨几人的身后。

到了门口，陆晨头又大了起来，不少举着陆晨粉丝牌子的粉丝正等着陆晨。

双眼激动，恨不得把陆晨扑倒一样。

“姐妹们，挡住他们。”粉丝群中有人喊了一声。

一群女粉丝冲了过去，把陆晨和外面的记者隔开。

这一刻陆晨的心里，是很感动的。

“谢谢大家，大家辛苦了。”陆晨停下了脚步，笑着说道。

“嘻嘻，多写歌就好了，我们爱你。”

“爱你。”周围的女粉丝喊道。

----------------------------------------

第431章 狂欢

陆晨感觉身旁一道犀利的目光正紧盯着自己，后背发凉。

和粉丝们合了个影，陆晨向着机场里面走去。

“呵呵，你的女粉丝可真不少呢。”白芷云皮笑肉不笑的说道。

该来的还是要来了。

“嗯？”陆晨还能怎么做，只能装什么都听不见。

最好就是保持沉默，不然你说的每一句话都会成为错的。

白芷云不想搭理陆晨了。

这个时候陆晨就知道，到时候衣服包包是不能少买了。

“哎，对了，我想起来了，你收拾东西的时候，带正装了吗？”白芷云问道。

“正装？”陆晨愣了一下，“没有。”

陆晨这个时候才发现，自己过去领奖，总不能穿着这一身上台吧。

怎么说也是正式场合，身穿正装也是对别人最起码的尊重。

“到地方再买吧。”陆晨说道。

葛尤是有些后悔了，不应该和陆晨两人坐同一个航班的。

好家伙，不停的给我喂狗粮吃。

我这年纪也不小了，为什么要承受这些打击。

容易吗我。

陆晨这边是坐上飞机直接飞过去戛纳，而在华夏网络上的消息已经传散开来。

什么意思？

我去旅游，顺便领个奖？

领个奖？

什么奖？

很多媒体开始纷纷猜测。

该不会是戛纳电影节的奖吧？

有人预测，但是很多人有些不敢相信。

毕竟已经很多年，华夏没有一部电影入围了。

但是近日，国外也没有什么奖项啊。

网络上对这件事情的关注度极高，而徐飞也是顺便蹭了一波热度。

徐飞和陆晨同时现身机场，是几个意思。

陆晨是去旅游，顺便领个奖，你徐飞是几个意思。

难道也是去领奖，徐飞能领什么奖？

国际上好像没有什么颁给垃圾电影的奖项。

徐飞也是没想到自己这么倒霉。

他以为自己飞黄腾达的机会又要来了，没想到这一切都是他的对手陆晨的。

他现在很受伤，很想过去找陆晨对质一番。

但是徐飞打消了念头，躺在椅子上，是怎么也睡不着。

整个人就很难受。

我他妈的出去旅个游，怎么还会遇到这么多的烦心事。

“不会吧，不会陆晨真的去戛纳电影节领奖吧？”

“会的会的。”

“不会吧，不会徐飞也去领奖吧？”

“不会的。”

“我也是看不明白国内电影节是什么操作，小时期这样的电影能获奖，陆晨的活着竟然拿不到奖项。”

“这有什么看不明白的，垃圾电影节当然是评选垃圾电影了，他们知道自己不配。”

“兄弟们，我觉得这件事情值热搜第一！”

微官上各种消息弥漫着，这还是兄弟娱乐公司没有散发出来任何消息的结果。

要是亲自发文说陆晨去领奖，估计网络上就炸了。

现在海上电影节和郭小明是被人骂的很惨，已经被贴上了烂片这两个字。

刘成不知道该如何表达此时内心的心情。

他大概能猜想得到，陆晨获戛纳电影节奖的事情，十有八九是真的了。

陆晨是最喜欢搞这种事情了。

别人都不信，陆晨却偏偏能完成。

“刘总，要不我们安排些人手，散发一些对陆晨不利的消息。”旁边有人提建议说道。

刘成像是看一个猪头一样看了一眼他。

为什么他身边的人会这么愚蠢！

这个时候抹黑陆晨，不就是为陆晨增加热度吗！

到时候陆晨一拿奖，支持陆晨的人会更多。

刘成现在已经感觉到了一股危机感，现在天行娱乐公司很需要一部作品来证明自己的实力。

不然现在风头已经完全被兄弟娱乐公司抢走了。

现在天行娱乐公司已经开始安排下去了。

正在收罗好的剧本，这一次一定要把风头给抢过来。

他要证明天行娱乐公司的实力！

......

宾馆是戛纳电影节的官方直接给安排好的，陆晨三个人直接拎包进去。

住宿条件很好，站在窗户旁，一眼看过去，让人有一股胸襟开阔的感觉。

第二天一早，白芷云就拉着陆晨去买西服了。

当然，帮陆晨买衣服只是顺便的事情。

白芷云恨不得把整家店铺给搬回去，陆晨后面跟着，大包小包的提着。

只剩下疲惫。

此时此刻，陆晨的脑海里浮现出来一首歌。

男人就是苦，男人就是累。

邀请函已经送到了陆晨的手里，而陆晨入住戛纳电影节官方宾馆的消息，已经传到了国内。

瞬间炸锅。

这已经是实锤了。

太强了！

要知道，华夏可是已经好多年没有一部电影能够在戛纳电影节上拿奖了。

“太激动了，陆晨这次真是为我们华夏电影争了一口气。”

“此时应该@海上电影@郭小明，看到了没，学着点。”

“强还是陆晨强，又是一声不吭的背着我们做了这么多事。”

“我看还有谁说我们华夏的电影不行。”

“陆晨太低调了，消息到时候才放出来，这或许就是陆晨和别的明星的区别吧，太低调了了。”

网络上，现在陆晨的热度爆炸。

隔着这么远的距离，消息仍旧是非常的灵通。

媒体是实时反馈着陆晨的动态。

谁能够第一手拿到陆晨的消息，就意味着关注度和热度的增长。

徐飞也在实时关注的消息，他旅行的兴趣，完全的丧失。

人家陆晨说是来旅游，是过来领奖的，还是戛纳电影节的奖项。

而他过来，真的就是过来旅游的。

还被人们疯狂的嘲笑。

赵凌风如今仍旧在二线三线演员中间挣扎，他大概没有想到有一天陆晨会达到如此成就。

当年他瞧不起陆晨，而如今陆晨已经是他巴结不上的人。

他早就意识到，自己如果继续接这种类型的烂剧，只会毁坏自己的名声。

但是现在，也只有这种电影电视剧会找他合作。

方听浩浏览着网上的消息，他很嫉妒。

如今他的黄金时间已经过去了，公司里各种优厚的资源，已经在慢慢的转移。

有人比他更年轻，有人比他更帅，这就是现实。

方听浩心有不甘，又能如何。

----------------------------------------

第432章 金毛慌了

戛纳电影节，这是整个世界都很关注的时间。

一般的明星，是根本没有资格出现在这里的，当然只要你有钱，想要在这上面露脸，也是没问题。

这一次，白芷云是跟着陆晨蹭了一把红毯热度。

每一部被选中的作品，含金量都是非常的高，真材实料。

国内媒体，也在时刻关注着戛纳电影节的事情。

一直到现在，兄弟娱乐公司和官方微官这才爆出来了消息。

陆晨的新作活着，成功的入选戛纳电影节，获得了金棕榈奖项。

这一下就将国内人们的情绪点燃。

这绝对是一件值得庆祝的事情。

不得不承认，华夏的电影的发展相比较于发达国家，水平是一直落后的。

一直被他们压了一头，很多外国人，甚至一些外国的媒体，公开发言说华夏的电影不行。

很多的人心里面是憋了一口气，华夏十几亿的人口，难道连一部能够拿到国际上的作品都没有吗。

现在，终于有一部作品，登上了国际市场。

戛纳电影节的影响力，这是在全世界范围，被人们认可。

而今年，一部华语电影出现在戛纳电影节上，这无疑是一件让人振奋的消息。

陆晨换上了一身西装，精神帅气，白芷云是给陆晨好好的打扮了一下。

毕竟这一次可是在全世界的面前露脸，自己的男人，不能掉价啊。

“走吧，我的夫人。”陆晨笑着说道。

白芷云满脸笑容，挽着陆晨的手臂，坐上了官方工作人员准备的车辆。

举办的场地，已经铺起了长长的红毯，来自世界各地的记者，正拿着相机不停的拍摄。

百花争艳，陆晨来到这里之后，忽然有了这一种感觉。

每一个女明星，打扮穿着都有自己的特色。

或是很有气场，或者是穿着大胆暴露，又或者是邻家姐姐的类型，冲着媒体打着招呼。

每个人都想要在红毯上多停留一会，哪怕是几秒钟的时间。

因为这是一个走向世界的机会。

闪光灯不停的闪烁着，陆晨忽然就有些讨厌这种场合，他有一种像是动物园里的动物的感觉。

被所有人围观，指指点点。

白芷云面带微笑，挽着陆晨的手臂，走向了红毯。

灯光闪烁，郎才女貌，引起了很多人的注意。

而且有媒体也是特别关注了陆晨，之前陆晨的一部电影忠犬八公，被人翻拍，在国外获得了不菲的票房。

“这一波狗粮，真的是不吃也得吃，兄弟们，我饱了。”

“老公，我也想去上面秀一波恩爱。”有女生看着国内媒体实时传播回来的消息，双眼里快能冒出来星星，激动的说道。

老公脸一黑，你还是杀了我吧，这就像比是你想要天上的月亮一样。

“陆晨！陆晨！陆晨！”

“为国人争光，这是华夏娱乐圈所有明星所有导演应该学习的对象！”

“我还能说什么，只能疯狂的为陆晨打CALL！”

国内媒体，这个时候只要是和陆晨相关的消息，热度高的吓人。

微官热搜第一，被陆晨牢牢的霸占。

后面四条微官的热度加起来，还没有陆晨一条热度来的高。

红毯上，陆晨微笑着打着招呼，感觉自己的脸笑的都有些僵硬。

有一说一，相比较之下，还是国外的明星收到的欢迎更高。

毕竟这里是在国外，一些国际上出名的明星，才会收到更高的欢迎。

陆晨是根本没有打算在红毯上逗留多长时间，他很不喜欢这种感觉。

“你是哪里来的乡巴佬，快滚一边去，不要挡着镜头。”陆晨正走着，一道声音传来。

陆晨是没有听明白什么意思，看向了旁边的白芷云。

白芷云脸色有些难看，给陆晨翻译了一下。

在陆晨的面前，是一个一头金色毛发的外国人，戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的，但是此时脸上的怒火，衬托的此人很丑陋。

陆晨挑了挑眉毛，他不想惹事，但是从来不怕事。

“我们走吧。”白芷云拉了拉陆晨的手臂，低声说道。

这是在戛纳电影节上，全世界的目光，可都是聚集在他们的身上，白芷云是担心陆晨惹出来大麻烦。

陆晨没有说话，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

在这种场合下，陆晨不想惹麻烦。

“呵呵，这两个土鳖，一看就是从贫困的华夏过来的人，一股子下人的气息，让人恶心。”见陆晨没有说话，金毛顿时冷笑一声，语气是很嚣张。

陆晨虽然没有听出来他说的什么意思，但是能够从此人的表情判断出来，这绝对不是什么好话。

“他说什么？”陆晨问道。

白芷云面露为难之色，一五一十的给陆晨翻译了一下。

陆晨听完之后心里面冒出来一股火气。

第一次我不搭理你，你还学会蹬鼻子上脸了。

“说别人是下人，你又是从哪里来的垃圾。”陆晨直接走到了金毛的面前。

气势汹汹的样子，金毛倒是没有想到，吓了一跳，有些心虚。

陆晨说一句话，白芷云就在旁边负责翻译，陆晨说什么，她就翻译什么。

金毛的脸色很难看。

你一个来自这么贫困国家的明星，嚣张什么嚣张，竟然还敢羞辱他。

“另外，你的素质，已经反映了你们国家的素质水平，你有什么资格去说别人，身为一个媒体人，素质是最基本的要求，而你没有，所以你不配。”

陆晨一番话，直接把金毛给吓住了，左右看了看，在求助自己的队友。

他以为这个来自华夏的明星，会再次的忍让。

没想到现在直接站在了他们面前，当面质问他。

金毛开始慌了，要是事情闹大了，他这个小卒子，可就是随便可以丢弃的角色。

“我已经拍下来你的样子，你刚才所说的话，一言一行，我会反馈给戛纳电影节的官方，如果戛纳电影节上全部都是你这种货色，我想我也没有参加的必要。”陆晨拿出来手机拍了一张金毛的照片，冷声说道。

----------------------------------------

第433章 他到底是谁？

金毛已经完全没有了气势，脸色慌张。

想要说些什么为自己辩解，但是根本不知道该如何为自己辩解。

陆晨一系列的操作，已经完全震慑住了金毛。

不对啊，怎么会这样。

不是说那些华夏人性格软弱吗？这是怎么回事。

“不，我不是这个意思，先生请你原谅我刚才的失言。”金毛急忙说道，他不想失去这份工作。

这一定会对他的名声造成很大的影响。

“你有什么想说的，可以去和官方解释，这和我已经没有关系了。”陆晨轻笑一声说道。

道歉有用的话，还要警察干什么。

说出来的话，你就要为他负责。

“我承认我们的队员确实是失言了，但是你未免太过于咄咄逼人了。”

“你凭什么来这里，你有什么作品。”

有金毛身边的人说话了，但是陆晨根本没有搭理他们。

“什么时候黄皮猴子也能来参加戛纳电影节这样的电影节了。”

“这人是谁啊，从哪里来的，根本不认识。”

“现在电影节真的是越来越掉价了，邀请的都是些什么人。”而周围，传来一片声音，小声的议论着，对着陆晨指指点点，很不礼貌。

“要不算了吧。”白芷云低声说道，现在舆论对他们很不利。

在这种节目上，华夏人一向很弱势，没有什么外援。

更何况整个戛纳电影节上，陆晨是根本不认识什么人。

现在有一种被所有人包围在中间的感觉。

很多人的目光已经被吸引了过来，有人眼神戏虐，就是想要看看这两个人如何出丑。

真是不知所谓，就你们还敢来戛纳电影节。

“算了？为什么要算了，错的又不是我们。”陆晨说道，行的正走的直，没什么好怕的。

“尖酸刻薄，不就是说了你两句吗，就要这么对待别人。”

“就是，我就说你们两个是没有见过世面的土包子，怎么了，你有什么意见吗。”

“你凭什么站在红毯上。”

周围的质疑声音越来越大。

金毛听到周围的声音，信心慢慢的回来了。

他用害怕什么，应该害怕的是这两个华夏人。

这里是他们的主场。

到时候你一走，我就不信戛纳电影节官方的人会处理我。

金毛心里想着，冷笑轻蔑的看了一眼陆晨两人。

“来昂纳多来了！”就在这时，针对陆晨的目光，忽然被转移了过去。

红毯上，引起来了一阵很大的动静。

“哇塞，好帅啊。”

“真是太优秀了，这才是国际明星，每一部作品都很好看。”

“赶紧抓拍，来昂纳多也过来领奖了。”

红毯上，闪光灯不停的在闪烁，媒体的镜头，几乎全部聚焦在一个人的身上。

一身黑色西装，蓝色瞳孔，脸上挂着浅浅的微笑，就像是一壶美酒，让人沉醉。

一眼看过去，这就像是一个没有丝毫缺点的男人。

“这个是谁啊？”陆晨低声问道。

他很少关心这些事情，只是感觉眼前这个男子，模样是很帅，简直是男女通杀。

“来昂纳多，年少有为，有很多作品，是属于国际明星。”白芷云为陆晨介绍着。

来昂纳多，陆晨点了点头，陆晨倒是感觉这个人，和前世一个外国电影明星，长得很像。

在前世，在华夏喜欢他的人送了他一个亲切的外号小李子。

“那两个土包子看到了吗，这才是国际明星，滚回你们的国家吧，这里不欢迎你们。”

“秒杀，直接秒杀，在小李子面前，这两个人就是土包子，土得掉渣。”

“来昂纳多，我们爱你，支持的电影。”还有人混在媒体里面表白。

来昂纳多对此已经是非常淡定，比划了一个飞吻的手势，表现的很淡定，显然是见多了这种场面。

“两个傻子，还不快给来昂纳多让路，快滚一边去！”

“你们连来昂纳多一半都不如，就是垃圾。”

“滚回你们的国家。”周围声音不小，在指责着陆晨。

此时此刻，所有媒体想要拍摄的的人，只有来昂纳多一个人。

他们恨不得把陆晨给轰下去。

他们只想拍能给他们带来流量的人，陆晨一个没什么知名度的明星，有什么好拍的。

金毛冷笑着，现在陆晨成为了所有人攻击的目标。

你一个外国人牛什么牛，你们华夏这么贫困能够出来什么好作品。

在这里你就得老老实实的趴着！

金毛心里同时也感觉有些恼怒，刚才他竟然被这个土包子给吓住了。

这真是他人生的耻辱。

回去之后，他的同事们，到时候是一定会拿这件事情来取笑他的。

都怪这个该死的土包子。

来昂纳多一路微笑着招手走过去，国际明星的影响力可见一般。

看到前面的陆晨两人，来昂纳多的眼中忽的闪过一抹诧异，随即一抹笑容浮现在脸上。

脚步明显的加快了不少，向着陆晨追赶而去。

“米斯特陆，”来昂纳多还没走到陆晨的面前，就急忙喊道。

这一句陆晨倒是听懂了，翻译过来就是陆先生。

这是在自己？

陆晨停下脚步，回身看向了一脸热情笑容走过来的来昂纳多。

陆晨回头看了一眼，心中很是疑问。

自己明明是不认识来昂纳多。

这完全是第一次见面。

那他这是在和我打招呼？

不只是陆晨愣神了，正在拍摄的媒体也愣神了。

来昂纳多，这是什么意思。

怎么会忽然奔向这个从华夏来的土包子明星。

还主动去打招呼。

陆晨还没有反应过来，来昂纳多已经伸出了手。

“你好。”来昂纳多说了一句听着很别扭的中文。

“你好。”陆晨和来昂纳多握了握手，确定他是过来找自己的。

可是，陆晨根本不认识来昂纳多啊。

“这，这是什么情况...”

“来昂纳多，怎么会和这个黄皮猴子认识，他到底是谁。”

“错觉，这一定是错觉。”很多人傻了眼。

这个刚才被他们嘲讽的华夏人，怎么一转眼和来昂纳多这么熟悉。

这到底发生了什么，这个人到底是从哪里来的。

----------------------------------------

第434章 合作

陆晨是满脸懵逼，而且是听不太懂来昂纳多说的是什么。

这个时候，媒体将镜头聚集在了陆晨和来昂纳多的身上。

这个华夏人，怎么会和来昂纳多扯上关系。

“我好像记起来了，那一部很经典的电影忠犬八公，就是从他的电影里翻拍的。”

“哦，我的天哪，忠犬八公，这部电影让我流下无数的泪水。”

“原来他是忠犬八公的原著导演，哇塞好帅啊，一股英气扑面而来。”

“活着这部电影我还没来得及看，当我知道他是忠犬八公的导演之后，我知道活着这部电影一定会非常好看，”

陆晨的第一部电影，影响力是很大，特别是被翻拍之后。

一提到这部电影，陆晨这两个字是一下被人们记了起来。

金毛的队友知道了陆晨的身边，看向金毛的眼神明显发生了变化，多了几分疏远。

你走就走人，到时候可别连累到我。

尽管近些年，华夏的经济实力越来越强大，但是在电影这方面的发展，是比较弱势。

除非一些特别有影响力的导演，才会被这些国外的媒体记住。

另外被他们记住的还有一些流量明星，有的是依靠粉丝刷票，强行出现在国际上的。

这也导致了国外的一些媒体，对华夏明星的印象很差。

但是陆晨的出现，在一点一点的改变了他们对华夏明星的认识。

忠犬八公的知名度是在这里放着的，很多人都看过这部电影。

来昂纳多和陆晨笑着交谈，白芷云在旁边翻译。

陆晨这个时候才明白为什么来昂纳多为什么会找到自己。

他有想法，想要让陆晨帮忙写一份剧本。

来昂纳多因为忠犬八公这一部电影而关注到了陆晨。

所以他很好奇的在网络上搜索了一下和陆晨相关的电影。

就产生了一个结果，他对素未谋面的陆晨，产生了浓烈的兴趣。

他发现陆晨的每一部电影，都很有自己的特点，无论是节奏还是各个方面，根本不会输于国外的一些电影。

特别是当他知道，陆晨的每一部电影，剧本都是由陆晨亲自完成的。

这是一个很有天赋的天才。

在国外的市场，竞争是非常激烈的，和华夏不同，他们想要火起来，更多的凭借的是演技和实力，当然一个好的剧本是必不可少的。

来昂纳多的成长之路，也是被很多人羡慕。

从一部电影，来昂纳多就凭借自己的外表和扛得住质疑的演技征服了观众。

之后所接下来的每一部戏，都是爆红的戏，每一部都能够让观众深刻的记住。

现在是爆火，就算是在华夏，来昂纳多的作品播放量也是很高。

来昂纳多自己倒是认为自己不是很帅，他觉得和一些演员相比，自己的演技说不上多么的精湛。

但是来昂纳多特别的会挑戏，眼光特别的独到。

每一部电影，都会受到很高的欢迎。

现在他迫不及待的想要和陆晨合作一下。

他觉得凭借陆晨的天才头脑，他们两个人合作，绝对是共赢的局面。

陆晨听来昂纳多说完，整个人是有些意外。

他是没想到来昂纳多会找自己合作，两个人根本不认识，根本不熟悉，来昂纳多就如此的相信自己。

看到来昂纳多的形象，陆晨的脑海里是浮现出来很多国外的电影。

前世陆晨记忆深刻的电影，里面的主角和来昂纳多的气势特别的符合。

合作的事情，可以有。

尽管语言不通，但是有白芷云帮忙翻译，两个人的交流很好。

对彼此的感官很好。

而且和来昂纳多这一路走过去，媒体的镜头几乎是一直在陆晨一行三人的身上。

这完全出乎了媒体们的预料，来昂纳多会主动找到陆晨。

而且相谈甚欢。

难道，他们两个人会合作？

可是这个华夏人，和来昂纳多合作，很多人觉得这不大可能。

以来昂纳多的咖位，会看上一个华夏的导演？

尽管陆晨有作品，但这也不是理由。

怎么想怎么都感觉不可能。

而此时，国内的媒体，气氛已经被点燃了。

金毛所在的媒体，已经被评论占领，铺天盖地，所受到的舆论影响很大。

而金毛显然是留不住自己的位置了。

“为国人争光，我们华夏泱泱大国，将来一定会有更多优秀的作品！”

“陆晨加油！”

“我的心快要蹦出来了，陆晨要和来昂纳多合作了吗？太期待了，太激动了。”

“这才是应该被曝光才应该大红的明星！”

“陆晨牛逼！”

各种媒体，在实时的转播着戛纳电影节上的消息。

无论是陆晨的粉丝还是一批吃瓜群众，此时都很激动。

这可是华夏人走上了戛纳电影节，为国人争光。

一直以来可都是那些外国的作品来华夏上映，几乎是没有华夏的电影作品，在国外上映而且能够获得很高的票房的。

陆晨的呼声，是越来越高。

而兄弟娱乐公司的名声，也是跟着水涨船高。

旗下的艺人和作品，热度都跟随着上升了不少。

最大的受益人，应该是白芷云了。

知名度和流量，在迅速的上升，在戛纳红毯上和陆晨一起出现在媒体的面前，不可避免的被人们提及。

“太般配了！”

“愿意带着白芷云一起走戛纳电影节的红毯，我相信陆晨对待感情一定是非常专一的人！”有人发表评论。

这是在向全世界宣布两个人的恋情，这一波狗粮真的是吃饱了。

“还真有人相信陆晨出轨？呵呵，从一开始我就知道这绝对是有人在故意针对陆晨。”

“羡慕了，郎才女貌，建议原地结婚。”

“好想看到陆晨和来昂纳多合作啊，这都是我很喜欢的明星。”

好处是相互的，来昂纳多在国外陆晨带来的关注，而在国内，因为陆晨来昂纳多也受到了很多的关注。

目前来看，反而来昂纳多获得的好处更多，因为陆晨的粉丝基数很庞大。

这可都是在线的活粉丝，陆晨是从来不愿意花钱买粉丝的。

----------------------------------------

第435章 我也这么认为

两个人已经交换了联系方式。

陆晨和白芷云找到了自己的位置。

和葛优一起，三个人的座位是连在一起的。

陆晨对这种颁奖典礼不怎么感兴趣，而且陆晨完全听不懂舞台上的主持人在讲什么。

但是在这种场合下，陆晨还是要表现出来一幅我很懂的样子。

毕竟别人讲话，就算是听不懂，也要表现出一副我在听的样子，这也是一种尊重。

与此同时，葛尤在国内的呼声也是非常之高。

之前在活着这一部电影开始拍摄之前，有很多人难以理解。

以葛尤这种级别的演员，都是别人拿着好剧本上门去找葛尤，而且开出来的片酬，价格是陆晨开出来片酬的几十倍。

可为什么葛尤会主动找到陆晨。

心甘情愿的去拿一百万的片酬，来出演一部戏。

这对于葛尤来说，一百万的片酬，简直就是免费出演一样。

很多人不明白。

而现在，他们终于明白了。

葛尤现在所获得的荣誉，已经不是金钱衡量的。

戛纳影帝！

百分之百的含金量！

这可不是花钱能够买到的，国内和葛尤同样的老戏骨，是根本没有这样的机会。

而葛尤，现在出现在戛纳电影节的现场。

这是一份荣誉。

不得不说，葛尤的眼光很独到，他认准了陆晨。

葛尤的出演，使活着这部电影更加的趋近于完美，而这一部电影，也将葛尤推上了一个更高的高度。

陆晨自己都不知道过了多久，有一种前世听听力的感觉，十分发困。

“到你了，快上去领奖。”白芷云在陆晨的旁边说道。

陆晨听到了舞台上的主持人喊到了自己的名字，整理了一下表情。

镜头一路跟随，一直到陆晨走到了舞台上。

金棕榈奖，这个奖项也是意义重大。

能够拿到这个奖项的电影，凤毛麟角，在华夏国产电影里能够拿到这个奖项的，更是少的可怜。

而如今，这个奖项被陆晨斩获。

此时国内观众的情绪，到达了最高潮。

一打开微官，全部都是陆晨的名字。

到陆晨发表感言。

“感谢戛纳电影节颁给我的奖项。”陆晨说一句，旁边的白芷云就翻译一句。

“感谢支持我电影的人。”

“感谢我的粉丝。”

“最后，感谢我的家人，我的兄弟，我的女朋友。”陆晨微笑着说道。

站在戛纳电影节的舞台上，陆晨很自豪的用中文讲出来了这几句话。

“哭了哭了，太激动了。”

“身为陆晨微官几千万粉丝中的一员，我被提到了，我很开心。”

“陆晨牛逼，破音~”

“感谢就感谢，草，给我们吃狗粮，是几个意思嘛。”

“不忘初心，继续前行，我相信陆晨的未来会越来越好！”

无数的评论，席卷而来，铺天盖地。

微官热搜，和陆晨相关的内容太多了。

陆晨并没有在舞台上停留多长时间，简单的和主持人互动了几句，和大家打了个招呼，发表了一下感言，就走了下去。

但是讨论陆晨的热情，是持续高涨，根本没有想要停下来的趋势。

而在舞台上，上去领奖的来昂纳多更是直接在舞台上表示，他有极大的可能性会和陆晨合作。

这无疑是一个很火爆的消息。

不管是国内还是国外的媒体。

“来昂纳多是在自降身份，和华夏导演合作，来昂纳多在想什么。”

“我很期待，来昂纳多和陆晨合作，会碰撞出什么样的火花。”

“这个华夏导演不配，抱走我们家来昂纳多。”

“让他滚开。”不少外国人，素质很低，是直接对着陆晨开喷。

当然也有很期待的人，他们觉得陆晨和来昂纳多合作，一定会是一部很精彩的电影。

两个人的年纪都很年轻，而且都是非常具有潜力。

“某些低素质的人滚出去，拿着你的键盘，滚出去。”

“你们在这酸什么酸？骂陆晨，你们可配，可笑。”

“我真是不知道这些人从哪里来的勇气，赶紧闭嘴吧。”

“说不定这些骂陆晨的人，此时正在街上流浪。”

不仅仅是有国外的人在支持陆晨，还有从国内来的粉丝。

你对陆晨的作品有意见，你可以说出来。

但是你有什么资格随意的去评价一个人的好坏。

陆晨是不在意这些人的声音，但是陆晨的粉丝忍不了。

比人多，我们从来不怕你们。

比道理，我们是正义的一方。

陆晨是知道，葛尤是会讲外语的，但是在舞台上，葛尤讲的仍旧是国语。

此时此刻，心里很自豪。

看看以后谁还说他们华夏的电影不行，他们会通过实力一步一步的告诉观众，华夏的电影作品很行。

凡事都是需要一个发展进程的，没有一蹴而就的成功。

华夏的电影，还是需要努力，将来一定会越来越好的。

陆晨的作品能够出现在这里，这是一个标志，华夏的电影会走向国际的市场。

结束之后，有不少人直接找上了陆晨，想要商谈合作。

有人是看中了陆晨的天分和才华，而有的就是单纯的看上了陆晨在华夏国内的影响力和粉丝数目。

毫不夸张的说，陆晨的粉丝数目，比一些国家的人口还要多了。

看到一些电影在华夏拿到这么高的票房，有的人是很眼红的。

陆晨表现的是很客气，没有直接拒绝也没有直接答应。

想要合作，得看出诚意来，随便找一个烂剧本来糊弄人，这种事情陆晨是绝对不会接下来的。

陆晨回到宾馆没有多久，就有人敲门。

看了一下，来昂纳多。

正笑着站在门口，手里面还拎着一瓶红酒，看着年份，价格不菲。

“请进。”陆晨笑着说道。

“好的，”来昂纳多笑着说道，“我过来，主要是想要和陆先生商谈一下合作的事情，我相信我们两个人的合作，一定会取得一个很好的成绩的。”

来昂纳多是直接切入正题，开了瓶酒，一人一杯。

“我也这样认为。”陆晨笑着说道，但是拍这样一部电影陆晨目前没有任何的准备。

----------------------------------------

第436章 以为是青铜，却是王者

而且根据现实的因素考虑，想要在国外进行一部电影的拍摄，对于陆晨和兄弟娱乐公司来说，太难了。

这不是有钱就能够完成的，需要进行各个方面的接洽。

但是陆晨有一个想法，他来写剧本和进行投资，导演的工作交给别人去做。

“喝茶，这是我们从华夏带过来的好茶。”白芷云微笑着用外语介绍着说道。

带了不少，本来想着当做礼物送给别人的。

“哦，我喜欢，味道很不错。”来昂纳多笑着说道。

陆晨倒是没什么讲究，茶是好茶，不过喝茶的人不怎么会品茶。

陆晨现在还没有那种境界和讲究。

“我可以完成一个剧本，我来投资，你做主角，”陆晨说道。

“真的吗？”来昂纳多说道。

“当然，但是现在有一个问题。”陆晨说道，“这部电影我不准备自己做导演，所以在导演的人选上，你有没有什么比较好的推荐。”

“这个没问题。”来昂纳多说道，“只要有一个好的剧本，就一定会有导演主动找上来，而且我认识很多大导演。”

这件事情，已经在两人的聊天中确定了下来。

猫鼠游戏，陆晨脑海里面，已经确定下来了一部剧本。

回去之后，陆晨会尽快把这份剧本给搞出来。

接下来的几天，陆晨和白芷云两个人四处闲逛，各种衣服买了一堆。

陆晨感觉出来逛街就是一种折磨。

已经订好了回去的机票。

三个人在商量，再去那里玩一次，毕竟这就要回去了。

“要不，去酒吧玩一玩，唱唱歌，喝喝酒。”葛尤说道。

“没问题。”陆晨和白芷云两人答应了下来。

去的不是那种很吵闹的酒吧，一种清吧。

和国内的酒吧没有什么区别，只不过在这里的都是外国人。

陆晨三个人在酒吧里，有不少外国人是频频的往这里看，很好奇。

不过表现的倒是很有素质，微笑着打招呼，看起来很和善。

在上面演唱的是一个满脸大胡子的人，体毛旺盛，抱着吉他，人很嗨。

唱的是什么，陆晨也没有听懂，跟着音乐的节奏，陆晨的心情也很轻松很欢快。

“这次玩够了吧。”陆晨说道，拉着白芷云的手。

他是真的怕了，这几天陪着白芷云逛街，陆晨是见识到了购物对女人有多么巨大的吸引力。

要不是陆晨在旁边跟着，陆晨感觉白芷云恨不得把所有的店铺都给买空。

听着音乐，陆晨三个人说着话聊天着，这种节奏很舒服。

就在这时，陆晨听到了一阵起哄的声音，不知道舞台上表演的大胡子老外说了什么，酒吧里的外国人看向了陆晨三人。

不过从他们的笑容上来看，没有散发出敌意。

“他们说要互动，邀请我们一起唱歌。”白芷云在陆晨的耳边翻译。

“唱歌，我是来听歌的。”陆晨说道。

“哎呀，玩玩嘛，反正都要回去了。”白芷云说道。

白芷云感觉陆晨在很多时候是不愿意和别人接触，她希望陆晨能够积极阳光的面对生活，而不是因为害怕麻烦而躲避一件件的事情。

陆晨躲不过白芷云眼神杀，一口将杯子里的酒喝完，站了起来。

唱就唱吧，没什么大不了。

“哦哦~”

“大家掌声欢迎。”

“帅。”

周围的外国人，有男有女，在笑着起哄，目光落在陆晨的身上。

“吉他，额...”陆晨连说带比划的，意思是想要借用一下大胡子手上的吉他。

“OK。”大胡子笑着说道，“加油。”

这么简单的外语，陆晨是能够听懂的。

不少人开始拿出来手机拍照，还有很多人就是单纯觉得好玩有意思。

毕竟陆晨他们三个人在国外就变成了老外。

不知道这个看起来有些腼腆的华夏人，能演唱出来什么歌曲。

要是垮台了，可就有意思了。

“嗯，简单的唱一唱吧。”陆晨想了一下，脑海中敲定了一首歌。

“加油，来吧。”

“拭目以待。”

“有这个感觉了，我感觉他很不简单，不会是一个专业的歌手吧。”酒吧里面，外国人交头接耳的笑着讨论。

当陆晨拨弄起吉他声音，周围的外国人就已经感觉出来了，这绝对不是一个普普通通的游客。

旁边的大胡子歌手眼睛一亮。

“难以忘记初次见你，”

“一双迷人的眼睛，”

“在我脑海里，”

“你的身影，”

“挥散不去。”

陆晨的歌声在酒吧里传散开来。

“哦，我的天哪，这是什么歌曲。”

“虽然我听不懂他唱的到底是什么，但是我能听出来这是一首情歌。”

“眼中是浓浓的爱意，好羡慕和他一起来的女孩子。”

“会唱歌的男孩子好有魅力。”

酒吧里的人跟着陆晨歌声的节奏。

“握你的双手感觉你的温柔，”

“真的有些透不过气，”

“你的天真，”

“我想珍惜，”

“看到你受委屈，”

“我会伤心。”

很多人在拿着手机拍摄，白芷云的眼中像是有星星在闪烁，托着下巴，满脸崇拜的看着舞台上的陆晨。

大胡子歌手此时是满脸笑容。

他以为陆晨是个青铜，没想到陆晨是个王者。

音乐是相通的。

“哦只怕我自己会爱上你，”

“不敢让自己靠的太近，”

“怕我没什么能够给你，”

“爱你也需要很大的勇气，”

“只怕我自己会爱上你，”

“也许有天会情不自禁，”

“想念只让自己苦了自己，”

“爱上你是我情非得已。”

陆晨自弹自唱，一曲落定，酒吧里面满是叫好的声音。

“好听好听好听。”

“太帅气了。”

“我知道这首歌的歌词一定很美丽，我想听这首歌。”

“我也学会这首中文歌，然后把它唱给我喜欢的人听。”

“再来一首，再来一首！”

酒吧里面，声音起伏，伴随着掌声。

满是叫好的声音。

一走下了舞台，有不少外国人主动走过来打招呼，和陆晨三个人合影。

有人认出来了陆晨一行三人，戛纳电影节上陆晨几个人是刚刚出现过。

----------------------------------------

第437章 采访

陆晨是不经意之间在国外的媒体上火了一把。

原来陆晨不仅会拍电影，歌还唱的这么好听。

很多人在网络上求陆晨原唱的纯享版本。

......

陆晨一行三人已经坐上了回去的飞机，陆晨已经开始在着手准备剧本的事情。

这一趟旅行，算是完满的结束了。

拿到了一个金棕榈奖，现在热度爆炸。

一打开微官，肯定会有和陆晨相关的热搜出现。

徐飞很受伤。

他很难受。

他是出来旅游的，而他刚开始也以为陆晨是出来旅游的。

没想到陆晨出来旅游，还领了一个奖回去。

现在网络上几乎没有徐飞的消息，反观陆晨，几乎全部都是。

各家媒体，现在是在争相报道这件事情。

徐飞很不甘心。

陆晨凭什么能够拿到金棕榈奖，而他却没有这个资格。

比起资历，他自认要比陆晨强太多了。

但是这些徐飞也只能在心里面想一想，发一发牢骚。

“人家是去旅游外加领奖的，而徐飞真的就是去旅游的。”

“陆晨真的是太帅了，让这些老外看看，我们华夏的电影！”

“这可真的是啪啪啪的打脸海上电影节，一个垃圾电影节。”

“真是讽刺，徐飞和郭小明这么垃圾的电影小时期能够在国内获奖，而陆晨的电影活着这么高的评分和票房，竟然连海上电影节都评选不上。”

“这个金棕榈奖，真的是打脸了很多人，这才是一部好的作品。”

海上电影节的名声，是彻底的掉在了地上，被人们疯狂的踩在脚下。

小时期这一部电影，被人骂的很惨，典型的烂片，还能获奖，这简直就是耻辱。

但是小时期背后的投资人，却是蠢蠢欲动。

他反而觉得，现在继续投资拍摄小时期的第二部，有很大的可能会成功。

现在小时期被骂的很惨，但是被骂的这么惨，这也说明了小时期这一部电影的热度很高。

到时候小时期第二部宣传起来，肯定能够吸引很多人的目光和注意。

那时候想不火都困难。

陆晨已经回到了国内，刚下了飞机，陆晨心里面就有了一种预感。

果不其然，大批的粉丝聚集在机场，恨不得把机场给挤爆了。

陆晨有些无奈，又有些感动。

粉丝们很有秩序，手里拿着牌子，正等着陆晨回家。

陆晨刚一出现，粉丝们就整齐的呼喊着陆晨的名字。

“谢谢，谢谢大家。”陆晨笑着说道。

“太帅了陆晨！”

“陆晨我们爱你，加油，我们支持你。”

“用实力征服观众！”

粉丝们呼喊着。

本来是应该很快到家的，结果在机场就耽搁了两三个小时。

很多人是很奇怪。

一些十八线的小明星，夸张的情况都会请过来十几二十个保镖。

但是陆晨如今在国内这么火，身边却一个保镖都没有。

甚至连一个助理都没有。

媒体们也是抓着这件事情开始宣传。

陆晨再次捐建希望学校的事情，也是再次在网络上火爆起来。

而陆晨的粉丝在机场很有秩序的排着队等陆晨出来的画面，也是收获了一致好评。

这么多的粉丝，最小程度的去影响别的乘客。

不像别的明星，一出来恨不得把整个机场给霸占。

晚上朱凯带过来了两瓶好酒，陆母张罗着做了满满一桌子的好菜。

几个人围在桌子周围吃饭，把酒言欢。

“来来，先喝一个，庆祝大导演陆晨，拿下金棕榈奖项！”朱凯端着酒杯，笑着说道。

现在朱凯是很开心，公司的实力是在不断的上升。

前来找合作的节目太多了。

朱凯现在虽然很忙，但是很开心。

喝了几杯酒，白芷云拎过来了几个袋子。

“这是我从国外帮你们买的衣服，不知道合不合适，等会试一下。”白芷云笑着说道，“这个是阿姨的，这个是凯哥的...”

女人就是细心，每一个人白芷云都从国外带过来了礼物。

陆晨几个人是都喝醉了。

陆晨都不知道自己昨天晚上是怎么睡到床上去的，一睁开眼睛旁边就放着一瓶水。

“醒了。”白芷云走了进来，昨天照顾陆晨照顾到半夜。

“嗯，现在几点了？”陆晨问道，有点头疼，一口气喝了大半瓶水。

“十点多点。”白芷云说道，“让你昨天喝这么多酒。”

语气有些埋怨。

陆晨也只有和朱凯李双玉两个人在一起喝酒吃饭的时候，才会肆无忌惮的吃喝。

出去转了一圈，发现李双玉还没有醒，范苗苗在旁边守着李双玉。

而走进朱凯睡得房间，发现这家伙已经跑到地上睡去了。

整个人还睡得呼呼叫。

“嘿，醒一醒。”陆晨喊道，结果朱凯这家伙没有一点动静，还在地上翻了一个身。

陆晨把朱凯给弄到了床上，真是死沉死沉的。

陆晨回国的消息，还在网络上发酵。

有很多媒体打电话过来，想要采访陆晨。

陆晨对这种采访，是没有什么兴趣。

一个也不准备接下来，但是李双玉一个电话打过来，说有一个采访非常重要。

央视的一个人物专访。

打过来了好几次电话，表达了强烈的要采访陆晨的念头。

陆晨是没怎么了解过这种类型的节目。

央视的采访节目，陆晨想了一下，这几天也没什么事情，索性答应了下来。

别的节目陆晨可以不给面子，但是央视的面子可不能不给啊。

陆晨在网络上简单的了解了一下，这个节目不是那种单纯的一对一的采访节目。

有互动，对陆晨的生活，进行一个简单的记录。

中间会穿插一些采访，增加了一些故事性和吸引力。

毕竟很多粉丝，都想要知道自己偶像的生活条件和环境。

对此陆晨没什么问题。

这几天陆晨也在搞猫鼠游戏剧本的事情，来昂纳多也是在频繁的和陆晨联系。

询问着剧本的进度。

他那边已经在联系导演，根据陆晨所提供的简单的剧情脉络，他已经想到了一位导演。

又开始了这种熬夜写剧本的日子，同时陆晨的手上，一份亮剑的剧本也完成了。

----------------------------------------

第438章 专访

央视对陆晨的专访，这个消息刚一传出去，立即就在网络上引起了轰动。

这是什么概念。

能够被央视进行专访的人，能有几个。

更别说娱乐圈内的明星，可以说一只手可以数的过来。

这是一种官方的承认，对陆晨实力的肯定和认可。

“央视出手，果然不同凡响。”

“这下可真的是啪啪打脸那些质疑陆晨的人了。”

“好像了解陆晨一天的生活啊，我的偶像，他的歌他的电影我都非常喜欢。”

“希望陆晨以后不要这么低调啊，我们想在节目上多看看你。”各种评论，出现在下面。

当然还有不少人在黑陆晨，在蹭陆晨的热度。

现在的陆晨就像是天上挂着的太阳，谁来了都想沾沾光，蹭上一把热度。

......

央视大楼。

这个刚出现在荧幕上没有多久的，帅气的小伙子贾贝宁，很受观众的喜欢。

现在已经接受了几个央视的节目，现身说法这个节目，也是非常的火。

贾贝宁这个名字已经被很多人记住。

但是相比较于圈内的一些前辈来说，贾贝宁还是一个小年轻。

他一听说了央视决定陆晨进行一个专人的采访，贾贝宁是立即就来了兴趣。

他非常喜欢陆晨，特别是上一次和陆晨在一起录制了一次节目之后。

陆晨的电影，陆晨的歌，贾贝宁特别的喜欢。

身为一个拥有很多粉丝的人，贾贝宁是陆晨粉丝中的一员。

他准备了一下，主动找到了上层的领导，表达的想要去采访陆晨的想法和念头。

领导正在安排人选，现在贾贝宁找来们，那就正好让贾贝宁前去。

贾贝宁可激动坏了，有一种粉丝去见偶像的激动。

他可是有太多问题想要和陆晨聊了。

比如陆晨创作的灵感是什么，平时都喜欢做些什么，又或者最近这一段时间准备的什么新作品。

贾贝宁已经在熬夜准备材料，而央视这边也已经安排妥当，所有的人员已经准备就位。

有人说，央视就是一个照妖镜，在央视的镜头之下，很多明星失去了滤镜和美颜，就会见光死。

所以很多人在节目还没有开始，就想要知道陆晨的素颜是什么样子。

是不是像荧幕上的一样。

说实话陆晨是很少化妆的，除非是一些特别郑重的场合，这种情况下算是对观众的一种尊重吧。

为了观众为了粉丝，化了妆表示尊重没什么问题。

但是陆晨想不明白，为什么那些小鲜肉，喜欢化上这么浓的妆。

明明是一个男生，却偏偏搞得女性化，导致半男不女的样子，一股娘炮的风气。

而且这种现象，在娱乐圈里还不少。

陆晨是想不到到底是什么年龄阶段的人，会喜欢这种明星。

想不明白，那就不如躺在沙发上玩手机，没事就去炫技工作室催催更。

怎么回事，搞的这么慢。

现在炫技工作室是已经步入了正轨，秦时明月这一部动漫观看的人越来越多。

明明没有多少宣传，但就是非常火爆。

根本不需要兄弟娱乐公司动手去做什么宣传，现在一提到什么国产动漫好看，人们就会立即想到秦时明月这部动漫。

而且粉丝们肉眼可见的看到这部动漫的进步。

无论是画质还是配音各个方面，有了更多的资金投入之后，动漫的质量越来越好。

这是一个良性的循环。

陆晨这几天一直在家里面打磨猫鼠游戏的剧本，而央视节目组那边，却一直没有传过来具体过来采访陆晨的消息。

陆晨还在纳闷，难道这是央视给自己开了一个玩笑吗？

刚刚和白芷云打完电话，陆晨活动了一下。

猫鼠游戏的剧本，已经处理的差不多了，一些细节已经逐渐完善完毕。

一投入到工作中，陆晨是非常认真的，这几天休息的时间是很少。

刚倒了一杯热水，陆晨还没有来得及躺在舒服的沙发上后面，一阵门铃声音传来。

陆母出去买菜了，家里面只有陆晨一个人。

是谁啊，陆晨很好奇。

绝对不会李双玉或者朱凯，他们两个是从来不带按门铃的，都是拍门。

透过猫眼，陆晨看了看外面。

一人站在正前方，头发油亮，脸上挂着笑容，有些紧张又有些期待。

贾贝宁。

陆晨一眼认了出来，上次一起录过节目，陆晨印象深刻。

“陆老师，可算见到您了。”陆晨刚一打开门，贾贝宁一看到陆晨，就激动的伸出了手。

“好久不见。”陆晨笑着说道。

贾贝宁的身后，跟着几个人，拿着摄像机。

猝不及防的上门采访，陆晨根本没有丝毫的准备。

头发都没有整理，昨天晚上临睡觉前洗的澡，结果一醒来头发就炸了。

“先别拍先别拍，我去换身衣服。”陆晨急忙笑着说道，这一身装扮，怕是会被别人笑死。

这就是央视计划好的，他们需要的是真实镜头下面的陆晨。

不过现在，是太真实了。

这个普通人根本没什么区别。

团队里的一个小姐姐看着陆晨，捂着嘴偷笑。

先把人请到了房间里，陆晨忙活着招待一番，走进房间里，换了身衣服，收拾了一下。

“现场捕捉啊。”

“原来陆晨自己在家是这样的啊，爆炸的头发真是太可爱了。”

几个人说着话，贾贝宁好奇的打量着陆晨家里的内景。

没有什么很特别的地方，装修的很温馨。

很快，陆晨已经收拾好了，没有化妆，只不过把头发给弄了一下，换了身稍微正式点的衣服。

“来之前也不和我打声招呼，这太尴尬了，”陆晨笑着说道，“刚才那段掐了别播啊。”

几个人笑着，心道不播是不可能的。

要的就是这个效果，太真实了。

“陆老师，是这样的，我们会先对你进行一天事情的记录。”贾贝宁说道，“你就和往常一样，该做什么就做什么。”

陆晨挑了挑眉毛，按照以前来说，这个时候陆晨是应该躺在沙发上玩手机的。

可是，沙发已经被几个人占领了。

----------------------------------------

第439章 慈善

“好的。”陆晨点头说道，“那我先带大家看一下我平时工作和学习的地方吧。”

贾贝宁准备了很多问题，恨不得一口气问完，但是事情要一步一步的进行。

陆晨工作的地方，并没有贾贝宁想象中的好。

就一个简单的电脑桌，上面摆满了各种文件和文档。

就在卧室里，工作和休息的地方是在一起。

他在家里甚至都有一个单独可以工作学习的房间。

再想到陆晨一口气向贫困山区捐赠了这么多的希望学校，这些钱要是用在这些方面，足够陆晨买下来多少个书房了。

但是陆晨没有。

这一瞬间，陆晨的身影在贾贝宁的心里高大了起来。

生活清贫，却又为贫困山区的孩子着想。

殊不知陆晨是想着什么时候想睡觉，立即就能够躺在床上睡觉，这才将工作的地方安排在了卧室里。

毕竟对于陆晨来说，能够坐着就绝对不会站着，能够躺着就绝对不会站着。

“陆老师，可以了解一下您最近的工作状态吗？接下来准备拍一部什么样的电影。”贾贝宁问道，声音中夹杂着感情，看向陆晨的目光中满是敬佩。

“关于我电影的事情，现在还没有头绪。”陆晨想了一下说道。

“从戛纳电影节上回来之后，我一直在忙着写剧本，我喜欢先把手上的事情解决完再去做别的事情。”

贾贝宁眼睛一亮，这是在暗示着什么。

“陆老师，可以问一下这个剧本，是准备和谁合作呢，我想这个问题，大家会非常期待。”贾贝宁很喜欢陆晨的电影。

“这个剧本，准备投放到国外。”陆晨说道。

“还没有签订合同，准备和来昂纳多合作，后期事情的进度，我会在网络上一一公布出来。”

贾贝宁很激动，身为一个专业的主持人，他知道自己不应该有这么大的情绪波动，但是实在是按奈不住心里面的惊喜。

这是要走向国际的市场了。

贾贝宁忽然想到了一句话，是金子一定会发光的。

想当初陆晨刚刚出道，被人排挤，被你封杀，但是难以掩饰陆晨一身才华。

如今在整个华夏的电影圈，谁不知道陆晨的名字。

而如今，陆晨带着一部作品活着，强势的斩获了戛纳电影节的大奖，这对于他们来说，是一件很值得激动的事情。

这意味着华夏的电影，在崛起。

不可否认，这里面很大一部分功劳，是属于陆晨的。

时隔多年，是陆晨带着过国产电影，再次走向了国际，出现在世界人们的面前。

很多人的心里都憋着一口气，特别是在被那些外国人说华夏的国产电影不行的时候。

但是他们又无法反驳，相比较于国外的电影，华夏国产电影，确实是落在下风的位置。

而现在，陆晨出现了。

在逐渐的走向国际市场，这代表着的是华夏国产电影的脸面，在为整个华夏国产电影争光。

来昂纳多，贾贝宁知道，这在国际上是非常火的一个演员。

在华夏，来昂纳多也是有很多的粉丝，特别是上次在戛纳电影节上和陆晨在一起的表现，更是让来昂纳多吸了一波粉。

现在陆晨宣布将会和来昂纳多合作，这会是一个振奋人心的消息。

这意味着华夏电影开始走进国际市场！

贾贝宁已经能够想象到，这个消息传出去，肯定会引起很大的轰动。

接下来，按照节目组的要求，拍摄了几个陆晨在写剧本的镜头。

一本正经。

没多久，陆母就回来了，看到来了这么多人，又开始在厨房里面忙活了起来。

陆晨下厨炒了一个番茄鸡蛋，结果被一出锅被母亲一阵嫌弃。

“出去出去，你这是浪费食材。”陆母没好气的说道，“炒个鸡蛋都能让你给炒糊了。”

在镜头面前，陆母也没有给儿子留什么面子。

引得节目组的人一阵偷笑，真是太真实了。

这和他们一样，在家里面被妈妈嫌弃，什么都不会做的样子。

陆晨是会做饭的，只不过太长时间没有上手了，火候没有掌控好。

“我真的会做饭。”陆晨对着镜头解释。

陆母下厨做了满满一桌子饭菜，很丰盛。

贾贝宁感觉这根本不像是一个采访，而像是他们过来蹭饭的一样。

气氛很平和，就像是去朋友家里做客。

这一天足够陆晨忙活的，下午又带着一行人去公司里面参观了一下。

陆晨也是为了员工着想，在央视的节目里露个镜头。

如今国产动漫秦时明月非常流行，贾贝宁是非常期待非常想要见识这个炫技工作室到底是什么样子。

到底是什么样一个工作室，能够创造出来如此好看的动漫作品。

陆晨给炫技工作室安排的办公区域条件很优厚。

办公区就有瓜果甜心，想要休息这边就有安静的环境。

没有规定的必须要上班和下班的时间，全凭自觉。

“老板。”

“老板好。”

还有人在陆晨面前蹭了一个镜头，露出了一个大大的笑脸，很可爱。

吴向节目组简单的介绍了一下流程。

在这里，贾贝宁又问了陆晨几个问题，对动漫的看法以及当初为什么会想到投资制作动漫。

节目组已经订好了机票，就是今天晚上的机票。

他们想要去这一次陆晨捐赠学校的贫困地区看一看。

陆晨自从国外回来之后，是一直没有时间和机会，这一次正好和节目组一起过去。

网络上，网友们已经开始期待央视出品的对陆晨的专访。

纷纷跑到了央视的微官下面开始催更。

陆晨简单的收拾了一下东西，和节目组的人一起坐上了飞往山区的飞机。

一路上是非常颠簸，节目组里的一个小女孩应该是刚刚毕业，一路上不知道吐了多少次。

但是仍旧是坚持下来。

他们在网络上经常看到一些贫困山区的照片，但是他们从来没有亲自切身感受。

这些山区的孩子们，到底是什么样的生活条件，而他们，又能为这些孩子们做些什么。

----------------------------------------

第440章 画面

赵红霞是这一支队伍里面，唯一的一个女孩，看起来文文弱弱的，性格很温和，整个队伍很心疼赵红霞。

一路上不停的晕车，这一趟简直就是折磨。

赵红霞出身工人家庭，家教很好，说话糯糯的很好听。

看起来很文静，但是性格很坚强，一路上坚持下来没有掉队。

第一是不想拖累大家的进度，第二是她很想知道贫困山区的孩子，生活条件到底是什么样子。

从小她的家庭算不上多么的富裕，但是她想要的东西和玩具，父母基本上都会满足她。

她现在似乎正在接触另外一个世界，带着好奇。

这一路走过来，赵红霞在看着眼前环境的变化。

从飞机场下来，坐上了大巴车，周围的环境还算不错，车子开了有两三个小时，最终在一个很简陋的汽车站停了下来。

周围很破旧，赵红霞感觉她小时候的居住环境，要比这里的强。

难以想象，一个县城的道路，坑坑洼洼，房屋破旧，这一看就是二三十年前的建筑，到现在没有丝毫的改动。

好像这个小县城，已经被国家遗忘。

“什么！”下了车，赵红霞才知道，原来这里还不是目的地。

她以为这里已经足够破败，孩子们的上学条件已经足够困难。

但是接下来队伍里有人告诉她，接下来他们还需要坐一趟车，去往更贫困的村子。

在那里才是这一趟的目的地。

赵红霞已经想象不到，哪里会什么的学习条件。

像她以前参加高考的时候，看到高考为贫困山区的学生加分，她心里还愤愤不平。

但是现在她忽然理解了。

在教育资源水平上，这根本不是一个层次。

大城市和贫困山区的资源，根本没有办法相互比较。

赵红霞有些沉默了，面色有些苍白，不知道是一时之间接受不了眼下的情况，或者是晕车的缘故。

并没有着急出发，陆晨找了一个比较大型的超市，进里面给孩子们准备些礼物。

学习用具和一些玩具。

装了满满一个行李箱。

来之前，节目组就已经和地方人员联系好了。

专门安排了一个车子过来接，是那种面包车，后面的座位拆了，一行人上车，只能蹲在后面。

一路颠簸，不知道走了多长时间。

赵红霞是一直干呕，在飞机上吃的点东西，已经吐得干干净净。

“师傅，还有多长时间到？”陆晨递了根烟，问道。

“就快了就快了。”开车的师傅说道，一个手打着方向盘，一个手抽着烟。

有一句没一句的和陆晨聊着天。

说着就快了，结果又开了将近一个小时，一行人是终于到达了目的地。

赵红霞一下车就忍不住跑到路边呕吐了起来，脸色白的有些吓人。

“行不行？要不摄影的活，交给我来吧。”有人说道。

“不用，我可以。”赵红霞说道，都已经到这里了，哪里有放弃的道理。

村里的官员和学校的校长听说央视过来采访，早早的等着，一看到陆晨一行人，急忙迎了上来。

校长是一个很和善的老人，和人说话的时候脸上是一直挂着慈祥的笑容。

听说有人晕车，急忙过去倒了一碗热水送了过来。

“现在学生们正在上课，”校长说道。

“这样刚好，不用打扰她们，我们就是过来看看。”陆晨笑着说道。

一行人先去选好建新教学楼的地方转了一圈，别的方面已经准备好了，这段时间准备开工。

一阵铃声响起，正在上课的孩子们从教室里跑了出来，有活泼的孩子好奇的围在陆晨一行人的身边。

孩子们的世界总是单纯。

而赵红霞这个时候拿着相机走进了教室。

说是教室，赵红霞感觉这种条件，还没有她以前上学的时候条件好。

这房子要是在县城里，肯定是会被人当成危房拆除。

她走进教室里，难以相信，教室里面的还都是泥土地。

桌子也像是以前遗留下来的桌子，很破旧，有的上面写上了字。

赵红霞一走进教室，这些东西首先印入眼帘，随后招赵红霞的眼睛落在了教室里一个学生的身上。

听到陆晨他们这些人过来，教室里的学生基本上都出去了。

但是这一间教室里，还有一个学生。

那孩子是个女孩，头发齐肩，上身穿着花棉袄，像是家里长辈的衣服。

拿着笔的手黑黑的，正坐在桌子前，伏案写着东西，在学习。

赵红霞的动作一下轻了起来，害怕打扰到她。

拿着摄像机，赵红霞尽可能的放慢自己的动作。

但还是引起了注意，那孩子抬起头，赵红霞按下了快门。

此刻，赵红霞的心脏像是被人揪了起来。

那是一双什么样的眼睛，充满了对读书的渴望。

画面定格，赵红霞的心情却难以平静。

还有多少，像她一样渴望学习，但是学习机会却少的可怜的孩子。

他们在最艰苦的环境下学习，他们渴望读书学习，他们渴望走出大山。

赵红霞的鼻子发酸，眼睛有些湿润，她甚至不敢开口和眼前的孩子说话。

害怕忍不住的哭出来。

她来之前，脑海中已经预想过很多画面，但是没想到这里的条件会是如此的艰苦。

这里的学习环境，甚至还不如她小时候的学习环境。

国家在富强，但还是有很多需要发展的区域。

赵红霞调整了下情绪，收起了相机，走了过去。

和孩子聊起了天，而孩子很好奇的问起了外面的世界，是什么样子。

赵红霞几次差点没忍住的哭出来。

而在外面，陆晨一行人，已经把刚才买的学习用具分发了下去。

校长看着学生们，就像是在看着自己的孩子一样。

陆晨的脸上，挂着浅浅的笑容，看着周围的学生们，充实而欣慰。

摄像机在无声的记录着眼前的一切。

不只是赵红霞，节目组的每一个人内心都是五味杂陈。

他们一直想知道这里到底是什么情况，现在知道了，他们的喉咙里却像是被人锁住了一样什么也说不出口。

----------------------------------------

第441章 作没的

现在他们知道，陆晨所做的事情，有多么重大的意义。

这不仅仅是捐出去的了一所学校，这更是一份浓厚的爱心。

同时，这一张没有经过丝毫修改的图片，保存到了赵红霞的手机里，她想通过这一张图片让别人知道，记者所能做的不只是报道那些花边新闻，这些山区的事情，更需要人们来进行报道。

在这里待了有两天的时间，他们和孩子们一起玩耍，体验感受这里的生活。

对于孩子们来说，陆晨一行人的到来是很新奇的事情。

这中间陆晨为孩子们唱了不少歌，讲述着外面的世界，希望孩子们能够努力的学习。

有人说高考很不公平，但这也是穷苦的孩子唯一能够改变命运的机会。

即将分别，恋恋不舍。

孩子们站在一起唱了一首歌，送给陆晨他们。

县里的官员也赶了过来，对陆晨的行为很感谢。

一番周转之后，一行人又回到了燕京。

有一种梦幻之感。

从一个贫困的山区，忽然就来到了现代化的城市，这里的空气，倒是让人有些难以适应。

这一次的采访，也快要落下帷幕。

在陆晨的家里，贾贝宁对陆晨进行了这一次专访的最后一次采访。

和陆晨聊了一些话题，比如怎么看待圈内的一些不好现象，陆晨是根本不害怕得罪人，有什么说什么。

没什么好害怕的，已经有刘成在后面虎视眈眈的盯着自己，再多几个又何妨。

陆晨特地打了电话，让朱凯从饭店里面打包几个菜回来。

临走的欠一顿，算是为贾贝宁一行人践行。

陆母又下厨做了几道菜，饭桌上气氛浓郁。

白的红色啤的，全部都开了。

毕竟到时候不能让别人说招待不周啊。

最后又喝得不少，在陆晨家里休息了一夜，睡在哪里的都有。

陆晨早上起来之后，心里想着，打死以后酒不能掺在一起喝，太难受了。

“再见，陆导演，后会有期。”贾贝宁很不舍的握着陆晨的手，说道。

“后会有期，我们肯定还会再见的。”陆晨笑着说道，把一行人送到了楼下。

这一次专访是告一段落了，陆晨调整了一下状态，又开始忙活了起来。

而这里的材料，已经传了上去，只等剪辑一下之后就会播放。

而一张图片，在央视的微官上发了出来。

正是赵红霞拍摄的大眼睛渴望学习的女孩，刹那之间引爆了网络。

被人们疯狂的转发，不出一个小时，就已经上了热搜。

“我从这一双眼睛里面读到的是浓浓的渴望，对学习的渴望，对外面世界的渴望。”

“我的心被揪了起来，心疼。”

“我要让我家孩子看看，每天只知道要玩具。”

“一直到现在我才知道陆晨所做的事情有多么伟大，一声不吭，已经捐建了这么多学校。”

“泪目！”

这一张图片，爆火！

在民间引起了很大的舆论，很多人纷纷开始要求，希望有一个渠道，他们能够捐钱，为这些孩子去做一些力所能及的事情。

而在这个关头，陆晨是不可避免的被提及。

因为陆晨从刚一出道，每拍一部电影，就会向贫困山区捐建学校。

以前他们没什么概念，有的甚至觉得陆晨就是在作秀，这些明星挣这么多钱，捐建几所学校有什么。

但是现在，他们认识到，陆晨所做的事情，低调中让人感动。

如果捐赠一所学校，你说别人炒作，可以说得过去。

那捐赠五所呢，十所学校呢......

很多人为之动容。

而这一张图片中的主人翁，很快被人们熟知，被人关注。

没多久，央视对陆晨进行的个人专访也在央视播出了。

看到这个开头，陆晨太羞耻了。

之前答应的好好的，结果陆晨一开门顶着鸡窝头的样子也被央视给放了出来。

这是在全国观众公开处刑，陆晨感觉自己以后是没有脸面出去见人了。

“哈哈哈，笑死我了。”

“陆晨是没有逃过央视的魔爪。”

“同款发型。”

“啊啊啊，气死我了，陆晨你的偶像包袱呢。”

刚一开始，收视率就瞬间顶了上去。

陆晨这个独特的造型，瞬间引起热度，微官热搜已经安排上了。

.......

李思雨在监狱里深深的改造，相比较于以前，李思雨身影瘦削了不少，按照规定，现在是集体观看电视节目的时间。

翻来翻去也就只有那几个央视的节目，不是新闻就是民生。

尽管这样，李思雨和狱友们也看的津津有味。

“都坐好了。”狱警打开了电视，下面的人坐的很整齐，谁也不敢在狱警面前造次。

李思雨已经适应了这里的生活，她是进来之后才发现自己有多么的愚蠢。

为了十万块钱，耽误了她三年的青春，更重要的是她出去之后，应该如何生存，如何面对周围人的目光。

“人物采访？”

“这个是谁啊？”

“能被央视采访的都是大人物。”

电视屏幕上，央视镜头下，出现的身影，让李思雨猛地瞪大了眼睛。

这一张脸庞，她一辈子也不会忘记，难以忘记！

陆晨！

是陆晨！

那个当初被她甩了的前男友。

她感觉自己是在做梦，陆晨他怎么有资格被央视进行人物专访！

她在监狱里能感觉到陆晨很火，因为陆晨的名声，都已经传到这里来了。

但是她没想到陆晨有资格接受央视的专访。

一个娱乐圈的明星，他有什么资格。

身边的不少狱友，目光悄然放在了李思雨的身上，笑容玩味戏虐。

“呵，有人可真是会玩啊，一份大好的前程摆在面前，却被一脚踢开，可怜啊，落到如今地步。”有李思雨的死对头故意说道。

周围传来一阵哄笑声音。

李思雨的下场，是她自己作没的。

对这里的动静，狱警没有过问，只要出不了人命都没事。

白芷云已经快笑死了。

直接电话打了过来，对着陆晨就是一阵疯狂的嘲讽，陆晨黑着脸，这是不是我女朋友。

我都被公开处刑了，不安慰我还疯狂嘲讽。

----------------------------------------

第442章 我有一个家

中央台对陆晨的采访一经曝光，网络上的舆论出现了一边倒的趋势。

这让有些人心中非常不舒服。

天行娱乐公司里，刘成气得差点就把他的手机给摔了。

“这帮墙头草、白眼狼，怎么喂都喂不熟。”

陆晨签了丁敏后，吴珍珍就跟陆晨势不两立，结了仇。

她早巴不得公司高层会帮她出口恶气。

“这批脑残的水军，智商还真的是低的可怜。”

“不就是被中央台采访吗？有什么值得歌颂值得学习的？”

吴珍珍站在刘成身边，顺着他的话煽风点火。

“早晚有一天，一定会有机会，让我把陆晨踢出娱乐圈。”

刘成敲打着办公桌，看到吴珍珍抿嘴不语，更是气得心肺都痛。

“我已经在尽可能的帮你争取最好的资源，你怎么就这么不争气，处处落到下风？”

“对不起！”吴珍珍陪着小心的应答。

陆晨签了丁敏后，吴珍珍推出了马思雨，想让马思雨来碾压丁敏。

在几次与陆晨的对抗中，马思雨都略逊一筹，岂能不让刘成恼火。

“娱乐圈里既然有天行娱乐公司，哪里轮得到让陆晨肆意撒野？”

“不就是中央台采访了他吗？他就还真的以为自己成为名人？从此可以享誉娱乐圈？”

刘成越骂越气，恨得握紧的拳头青筋尽露。

“刘总，现在怎么办？”

吴珍珍期待着刘成再次出手。

“什么怎么办，事情都发生了，现在再出手，那不是在帮陆晨增加曝光率？助他稳坐在热搜第一吗？”

“那个……刘总，采访陆晨的实时收视率已经破八，创下了这个栏目的历史新高。”

“而且收视率还在快速的飙升当中……”

“你给我滚！”刘成狂吼一声，把进来汇报的工作人员吼了出去。

“回去给我想出新的卖点，一定要可以快速的吸引眼球，把陆晨踹下热搜的点子。”

吼完工作人员，刘成给吴珍珍安排了新的工作。

他就不信了，凭着天行娱乐公司的财力物力，还玩不过一个白手起家的陆晨。

吴珍珍在刘成的骂声中，很快也回过味来。

既然陆晨是靠嘘头博出民众的眼球，她怎么就不可以？

哪怕是最终有可能会被民众不接受，这些都不重要。

只要能够让陆晨淡出人们的视线，就行。

陆晨的粉丝们很久没有这样酣畅淋漓的痛快。

采访陆晨的节目刚开始播出时，还有一些反对与打击的声音。

现在这类型的声音基本上已经听不见了。

想想也是，谁会笨到激起民愤，那岂不是找骂。

陆晨不想去理会网上的声音。

赞美他的也好，讨伐他的也罢，仿佛统统都跟他没有任何关系。

采访的节目告一段落，他又把重心放到了跟来昂纳多合作的电影剧本上。

同时，陆晨的亮剑剧本也打磨得差不多，是时候进入到选演员的环节。

这些事情，随便一件都是不容忽视的大事。

陆晨真想有个把自己关进地洞时，不理会世间的俗事。

他需要一个安静的环境，把亮剑演员的要求整理出来。

他想安静，偏偏有人不想让他好过。

马思雨又上了热搜，不过这次她是被骂上热搜的。

事情的起因缘于天行娱乐公司安排的一场慈善晚会。

晚会上请来了孤儿院的小朋友参加。

这些天真无邪的小朋友跟天行娱乐公司的员工进行互动。

有做游戏，有请小朋友唱歌跳舞等节目。

这些节目倒没有什么。

直到马思雨跟小朋友互动时，给小朋友喝了一首歌。

“我有一个家 幸福的家

爸爸妈妈还有我从来不吵架

爸爸去挣钱呀妈妈管着家

三人相爱一样深我最最听话

……”

马思雨用变声来演唱这首我有一个家的歌曲。

她的变声很成功，听起来就像是童音。

看不到现场的听众，仅是从声音上分辨，真的可以以假乱真，以为这是孩子在唱。

这一点很快就被听众所认可，眼见网上评论马思雨，赞美她的评论快突破百万时。

“马思雨好有才啊。”

“她的变声本领没有几年的苦学是做不到的。”

“马思雨不但是才女，还是做艺人学习的榜样。”

“马思雨的歌好好听，吊打唱两只老虎跑得快的那个周周好几倍都不止。”

网上赞美马思雨的声音越来越多，刘成终于露出了笑脸。

吴珍珍也是大大的松了口气，有种终于扬眉吐气的痛快。

没多久，网络上出现了一些不同的声音。

“这些都是些什么歌，会带坏孩子的。”

“现在不是旧社会，已经是新社会，男女平等。”

“为什么是爸爸去挣钱，妈妈管家？”

“凭什么是妈妈管家，爸爸为什么不管？”

“这跟单亲家庭有什么区别？”

……

“怎么了？这是？”

今天陆晨在家里构思他的剧本，耳边不时的传来周淑芬的骂声，不禁停笔询问。

“这不是带坏孩子吗？”

“我可不想我家周周被灌输进这种理念。”

“女人并不是只能管管家而已。”

马思雨的歌勾起了周淑芬的心病。

她的家境不好，文化不高，现在年龄大了，也只能做些给人打打杂的事情，挣点辛苦钱。

女人没钱，靠男人养活着，终归是不方便。

周淑芬不想周周日后跟她一样，没有正式的工作，只能在家里管管家。

从周淑芬的述说中，陆晨皱起了眉头。

天行娱乐公司为了隆重的推出马思雨，这次花了大价钱。

不但现场进行直播，还把版权不收一分钱的送给各大视频网站。

好方便大家围观评论。

陆晨很快就调出了视频，认真的把马思雨唱的歌听了一遍。

顺便也浏览了一下网上的评论。

“我是全职妈妈，做为全职太太，我想说的是，有机会工作，还是不要放弃的好。”

“我也是全职太太，开始感觉还挺舒服的，现在我觉得在家里都快发霉了。”

“我都快吐了，这歌能叫儿歌吗，给小三听听还行。”

“这歌我怎么越听越觉得此地无银三百两的感觉。”

陆晨的脸有些沉重。

“这歌我觉得确实是不适合给小孩子听，容易带偏孩子的思想，以为女人管管就可以了。”

“可不是吗？幸好周周还小。”

周淑芬有些担心，千万别让周周听到这首歌。

----------------------------------------

第443章 一起过六一

陆晨在沉思。

他在思考，有没有必要刷新一下娱乐圈里对儿歌的认识。

“妈妈，妈妈。”

周周欢快的跑了过来，扑进了周淑芬的怀里。

“妈妈，儿童节快到了，妈妈给周周准备了什么礼物了？”

周周糯糯的童声，听得陆晨眼前一亮。

“周周过来。”

陆晨朝周周招手。

“师傅是不是也给周周准备了儿童节礼物。”

周周现在跟陆晨混熟了，一点也不生分。

“周周想不想跟小朋友们一起过个有意义的儿童节？”

“真的吗？可以吗？”

周周渴望的小眼神滴溜溜的转，充满期待。

周淑芬工作的关系，常常把周周带到陆晨的工作室里。

这里零食、玩具应有尽有，就是没有小朋友。

一听会有许多小朋友一起玩耍，周周开心极了。

“老李，去跟市孤儿院联系一下，我们打算在六一儿童节那天，邀请孤儿院的孩子们跟我们一起举办个联欢会。”

老李听了有些疑惑，现在离六一儿童节不足10天。

之前怎么没有听说要办联欢会。

“李老，你又有得忙了。”

陆晨总觉得亏欠了老李。

自从成立了兄弟娱乐公司以后，老李就成了公司的管家，大小事情都经他的手，工作量非常的大。

“这样忙着，我乐意。”

老李直爽的笑着说。

比起当初他在竖店里不被当人看的群演的日子，老李觉得现在的生活简直美得不能再美了。

“陆晨，我挺你。”

“陆晨，太好了，我也支持你。”

朱凯和李双玉回来后，磨刀霍霍，恨不得现在就向天行娱乐公司开战。

天行娱乐公司真是越发展越回去了，纵观近期他们的表现，真是让人大跌眼镜。

马思雨的新歌出来，朱凯听了当场没吐出来。

天行娱乐公司才跟孤儿院合作，紧接着兄弟娱乐公司也要跟孤儿院合作，朱凯那是举双手双脚赞同。

陆晨不出手则罢。

陆晨一出手，可不是简单的甩天行娱乐公司几条街那么简单。

他非常期待陆晨拿出碾压天行娱乐公司的方案来。

陆晨是个非常低调的人。

不愿意惹事，只想安安静静的做音乐，拍电影。

把华夏的音乐和电影带出国门，走向世界。

只要别人不来惹他，或者说是不太过分的事情。

他往往都是睁一只眼闭一只眼。

马思雨的新歌，主打的是儿童歌曲。

这次不同于以往。

陆晨最不能容忍童真的孩子被带偏。

他不能眼睁睁的看着华夏的孩子，从小接受爸爸挣钱，妈妈管家的理念。

这次，他一定要管管这事儿。

孤儿院的院长听说，兄弟娱乐公司邀请孤儿院的孩子一起过儿童节，内心是既惊讶又欢喜。

两种情绪让她犹豫不决。

天行娱乐公司才刚刚借着孤儿院的名义，办了一场所谓的慈善义演。

慈善义演说到底还不如说一场噱头。

孤儿院的孩子们最终也就是美美的享受了一顿大餐。

这还是天行娱乐公司为了宣传，而刻意造的势。

收到的义款，最终一分钱都没有给到孤儿院。

时隔不久，又来了个兄弟娱乐公司的工作人员。

说是要跟孤儿院的孩子一起过六一。

院长犹豫不定要不要接受。

“院长，哪怕是借我们的孩子造势，至少孩子们好好的吃一次大餐也是值得的。”

副院长在院长耳边低声说道。

院长暗自点点头。

是啊！

都怪她没本事，未能给孩子们更好的照顾。

维持孤儿院的资金不足，孩子们只能过着最为基本的生活。

“也好，那就这么说定了，到时需要我们如何配合，早点告诉我们。”

院长最终同意了下来。

“这是我们的一点心意，还请院长给孩子们置办一身孩子们喜欢的衣服去参加联欢会。”

老李拿出10万元现金，整齐有序的摆放在院长的办公桌上。

“这？”

院长和副院长同时瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。

红彤彤的钞票，10万无之巨，就那样摆放在桌上。

视觉上如此强烈的冲突，让院长疑似在梦中。

“这是我们的诚意，也是我们的心意，我们只愿孩子们真正的开心。”

“后续的活动方案，会在二天之内完成，到时我会给你们送过来。”

“其实也不需要你们做什么，院长只需要到时带着孩子们一起参加联欢会就行。”

“一切的操办全部都由我们兄弟娱乐公司负责。”

老李说完，分别跟院长和副院长握了握手后，就此离开。

“这，就完了？”

“这些钱，也不需要我们打个收条什么？”

院长后知后觉的这才反应过来。

至此，她终于相信了兄弟娱乐公司跟别的公司不同。

“看来我们的孩子遇到贵人了。”

副院长也是万分惊叹。

“不妥，这钱怎么也得给他们打个收条，你去把张会计叫过来，清点下钱，给兄弟娱乐公司出具一份正式收据。”

副院长点头同意院长的提议。

兄弟娱乐公司将在六一儿童节，跟孤儿院的孩子一起联欢。

届时联欢会将用直播的方式进行，具体的直播链接稍后会在微官里发送。

陆晨亲自把他邀请孤儿院的孩子们一起过六一的消息，在兄弟娱乐公司的微官发布。

一时间，网上各种猜测与评论如决堤的水汹涌而至。

“陆晨只会鹦鹉学舌，除了生搬硬套天行娱乐公司的节目，还会什么？”

“陆晨就是个没有文化的小人，除了依样画葫芦，他还会什么？”

“除了抄袭还是抄袭，陆晨不配呆在娱乐圈。”

“我都替孤儿院的孩子们哭了，他们被卖了，被利用了都不知道。”

“孤儿院的院长一定是收了陆晨的贿赂，才会让孩子们参加这么没有意义的节目。”

网上有骂陆晨的，也有连孤儿的院长一起骂的。

这些刘成请来的水军，平日里什么事情都不做，只顾盯着陆晨。

只要是有利于陆晨的消息在网上出现，他们的任务就是打压这些消息。

白的说成黑的，黑的说成白的，只要可以黑了陆晨，他们就可以去找刘成领钱。

刘成几次的输给陆晨之后，总结出一套经验。

他觉得等事情发生了之后，再去找水军黑陆晨，往往会迟了一步。

反正花的都是公司的钱，在天行娱乐公司里，他也是有支配宣传费的权力。

就这样，刘成养了一批水军，让他们什么事情也不干，就专门盯住陆晨。

网上诋毁的消息，很快就反馈到了陆晨的耳中。

----------------------------------------

第444章 有访客

“陆晨，我们的粉丝队伍日益壮大，远胜于那些乌合之众，你吱一声，我这就去安排。”

朱凯早憋了一口闷气，早等着陆晨一声令下。

回击！

“网上没有更过分的舆论，不会带偏孩子的思想，我们就先静观其变。”

陆晨不同意召集粉丝们还击。

他不是怕事，而是有他的考量。

一个巴掌拍不响。

网上的骂声，没有回应。

渐渐地对方觉得没意思，慢慢的也就淡了。

他一掺和进来，弄不好，网上对骂升级。

那时就有可能会影响到孤儿院的孩子们。

那就违背了他想让孩子开心快乐的初衷。

朱凯有些气闷，如泄气的皮球心有不甘。

太便宜天行娱乐公司的那帮小人。

“陆晨，有人找你。”

老李领着一个胡子拉碴的中年男子过来。

“你就是陆晨吧？”

来人看到陆晨，三步拼成二步过来，一把就握住了陆晨的手。

“你好！冒昧的来拜访，实在是没办法，还请见谅。”

陆晨有点蒙，也有点疑惑？

老李没有跟他说过，会有人来拜访。

这人是？

老李见状，愕然看向来人。

“你说你跟陆晨约好的？”

老李刚买菜回来，见这人正好走到门前，还说早上跟陆晨约好了见面的时间。

正好有个电话过来，老李没有多想就开了门让人进屋。

敢情他被骗了，来人压根儿就没有跟陆晨有约。

“不好意思啊，请原谅我的不请自来。”

来人赔着小心，脸上满是歉意。

正所谓伸手不打笑脸人，陆晨其实也是个很随和的人。

既然人都已经领进来了，就听听来人的意图吧。

正好缓冲下气氛。

他看得出来，朱凯心里憋着一团火。

“请坐。”

“这是我的名片。”

陆晨接过认真的看了一眼。

张鸣！

逗音娱乐公司！

陆晨脑海里不知怎么的，突然间把眼前张鸣的容貌，跟前世的一个人重叠了起来。

像！

太像了！

张鸣的容貌跟前世抖音的创始人张一鸣简直像是孪生兄弟。

刚才他的注意力全在思考来人找他有什么事情。

现在静下心来打量，还真的有九分像。

逗音！

抖音!

连名字都是谐音。

如果没有看到名片，仅是口述，陆晨都会以为这人嘴里说出来的会是抖音而非逗音。

“听说陆导准备跟孤儿院的孩子们一起过六一儿童节。”

张鸣小心的措词。

“我有个想法，不知道陆导会不会感兴趣？”

“你说来听听。”

陆晨脑海里快速的运转，有个想法呼之欲出。

“我想邀请陆导在逗音平台上进行直播。”

“合作费我方不收，届时还会拿出观看流量数的二成作为合作费给到陆导，打赏的礼物中你我三七分成，你七，我三。”

张鸣生怕陆晨会不耐烦的打断他的话，语速说得又快又急。

他恨不得还能想出更多的好处，好让陆晨无法拒绝。

合作方如果不是陆晨，亏本生意他才不会做。

这一次，张鸣把他的身家性命，都赌在了陆晨的身上。

“你疯了吧，你知不知道陆晨的粉丝有多少？”

“你来之前有了解过陆晨的敌人有多少吗？”

“你知不知道，现在网上想黑陆晨的人，数都数不过来。”

朱凯像看个疯子似的看着张鸣。

用点击量来折现，他不亏大发了。

要知道，看陆晨直播的人，不全是拥护陆晨的粉丝。

有很大的一部分点击量，其实都是为了骂陆晨而进直播室的。

陆晨的直播节目，随随随便就超千万。

现在用千万级别来形容陆晨都不为过。

就算是保守的估算，以一千万的点击量来算。

张鸣岂不是要给陆晨200万的合作费用。

这些还不包括打赏的分成。

平台使用费不收钱，还送钱。

这是哪门子的合作，简直就是上门来送钱来了。

“你们的技术成熟吗？”

“上千万甚至更高的点击量，逗音平台可以支持吗？”

“你也知道，我是被微官赶出直播室的人，跟我合作就等于跟微官过不去。”

“你确定你能够承担得了被封杀的后果吗？”

陆晨连连向张鸣抛出了三个关键性问题。

跟他合作，就要做好被同等待遇的可能。

不可否认，陆晨现在的能力，还做不到反封杀。

天行娱乐公司财大气粗，别说是封杀陆晨一个人，若是想要让哪个公司在当地无立足之地，也不是没可能。

前提上，这个公司够小。

像陆晨的兄弟娱乐公司，天行娱乐公司就是想封杀，目前来说还做不到。

逗音就很有可能，说大不大，说小不小。

至少今天如果张鸣没有来找陆晨。

陆晨对这个世界的娱乐圈里还有个逗音，都没有什么印象。

“怕！”

“怎么不怕？”

“但是，我还是来了。”

张鸣炯炯有神的眼睛里除了希望，还有孤注一掷。

他一直都相信，他的感觉不会错。

日益增长的自拍行为，展现自我价值的人。

离不开平台的帮助。

他很看好逗音这种通过自娱自乐展现自我的方式，会得到很多新潮人士的青睐。

东挪西凑再加上贷款，他投了一个多亿的资金在逗音平台的打造上。

他以为，逗音一经推出，立马就会见到效益。

一年过去了，二年过去了。

他苦苦支撑着，不赚钱反而还赔钱。

入了行张鸣才知道。

行行里都有潜规则。

你得拜码头，得上下打点，还需要交各种各样变相的保护费。

一句话，这个行业。

黑啊！

眼见都快撑不下去了，他依然舍不得放手。

逗音对于张鸣来说，似初恋的恋人，似知音。

他舍不得。

陆晨在娱乐圈里如一枚耀眼的明星，冉冉升起。

最难为可贵的是。

陆晨不畏强权，不惧潜规则，更不怕得罪权贵。

张鸣想，如果上天垂怜，给他一个翻盘的机会。

非陆晨不可。

陆晨深深的看着张鸣。

许久，他才缓缓道。

“可能，也许！”

“别说是千万的点击量，可能最终连百万都达不到。”

陆晨实话实说，他不是流量王。

也不会自恋到自以为是的，以为自己就是流量王。

风水轮流转，现在许多人喜欢他的歌。

不等于时时都喜欢。

也许有一天，风格变了，或者是没有了新鲜感。

就不喜欢了。

也许转机就在明天，甚至于是在今天。

他不能给张鸣一个保证。

保证合作会是愉快的。

有可能张鸣会因为跟他的合作，仅剩下的一点资金血本无回，再无翻盘的机会。

----------------------------------------

第445章 逗音平台

“就算是连十万都不到，我也认了。”

张鸣说的掷地有声。

总之一句话，只要陆晨同意，什么条件他都愿意接受。

张鸣眉开眼笑 ，手里的合同如同他的身家性命般的宝贵。

他赌赢了最为关键的第一步。

陆晨跟他签合同了！！

条件就如他所说的那样。

根据点击量付钱给陆晨。

打赏三七分成。

“这人该不会脑子真的有毛病吧？”

张鸣离开后，朱凯摇摇头。

“不，他才是胜算最大的那个。”

陆晨卖了个关子。

他没有继续加以说明。

留给朱凯一个未知数。

天行娱乐公司顶层办公区。

“别怪我没有提醒过你们，封了陆晨的账号还不行，仔细检查，别让他借用他人的账号再发直播。”

微官负责网络直播的高管脸色难看极了。

天行娱乐公司的要求不敢不应。

要知道微官上的直播流量，少了天行娱乐公司的支持。

那就等着开门吧。

“哼！”

“没有了直播途径，我看你还能够蹦跶几天。”

刘成满脸的阴狠。

网络上骂不死陆晨，他就断了一切可以让陆晨翻身的途径。

没有了直播的宣传，仅凭着个把人使用拍摄工具拍摄出来的视频，画质不清不说，还不连贯，吸引不了大批观众的眼球。

刘成在得知了陆晨邀请孤儿院的孩子一起过六一儿童节后时。

第一时间想到了。

陆晨一定会搞直播。

没有直播，就没有人气。

他认为陆晨整出这些事情来，不外乎就是博眼球，吸流量。

这些，怎么可以离得开直播的宣传。

“再加大水军的规模，一定要在陆晨露脸时，就把他给轰下去。”

刘成交代手下去继续招募黑陆晨的水军。

“啥？”

“在逗音上进行直播？”

“逗音是个什么玩意？”

陆晨把联欢会的直播放到了兄弟娱乐公司的微官上，立即就引起了轩然大波。

“你们都来看看。”

“不听劝的后果就是这样。”

“连个直播的平台都找不到。”

“只能是如过街老鼠一样，缩在不知道从哪儿冒出来的逗音里进行直播。”

网络上许多人都不知道逗音是个什么样的平台。

陆晨放出跟逗音使用的消息后，逗音立即涌进了大量的游客。

“逗音是个什么玩意？”

刘成也得到了消息，迅速的上网去寻找有关逗音的消息。

逗音在网上的消息寥寥可数，大多数的信息还是一年前发布的。

可见逗音在网上连三流平台都达不到。

陆晨怎么会选择跟逗音合作？

逗音？逗音？

刘成现在非常敏感，只要是陆晨不按照常理出牌时。

他就觉得危机四伏。

“你立即准备一档节目，内容随你决定。”

“一定要吸眼球，吸流量。”

“跟陆晨开播的时间同步，在微官上进行直播。”

刘成心思果断，很快就想到了对策。

之前他以为陆晨需要直播，平台就离不开微官。

毕竟现在在微官上进行直播，已是不争的第一选择。

他有想过。

微官是已经封了陆晨的号，他有可能会借着别人的号上线。

近期刘成所有的工作重心，都在买水军。

做好了提前布置好水军，只要陆晨一开直播，骂也得把陆晨给骂下线。

现在陆晨反其道的没有选择微官进行直播。

刘成从中嗅到了危机。

他要做两手准备。

一是继续加大水军的数量。

让这些水军盯着陆晨。

陆晨到哪，水军到哪。

看到陆晨只管开骂就行。

二是刘成让吴珍珍准备。

天行娱乐公司在陆晨联欢会播出的相同时间里，也来个直播。

网上的流量就像一个大蛋糕。

蛋糕再大也就那么大。

只要天行娱乐公司的直播把控住流量。

他倒要看看，还能有多少人去看陆晨的直播。

“哼！跟我玩，你还嫩了点。”

刘成连连阴笑。

让孩子们念念不忘记的六一儿童节，如约而至。

离联欢会开始的时间还有一个多小时，兄弟娱乐公司官方的直播间——扬帆， 开始陆陆续续地有人进来了。

朱凯在逗音里的账号还是叫记得吃饭。

跟他有着相同想法的人还很多。

一是懒得再给自己起个名字，二是反正网络上的名字就是一个代号而已。

许多人直接就用了自己在微官上的名字，在逗音上进行注册。

“记得吃饭进入直播间。”

“最美小仙女进入直播间。”

“小岛进入直播间。”

“神偷进入直播间。”

“爱打游戏进入直播间。”

……

短短的几分钟，扬帆直播间里在线人数已经有十万人之多。

这些进到直播间里的人，单从名字上来看，都是老熟人。

陆晨走到今天，积累了大批的忠实观众。

今天，不但陆晨的粉丝们来了，白芷云粉丝团也来了。

直播间里的人数眨眼间，就飙到了百万。

张鸣的眼睛一直盯着扬帆直播间的访问量，眼睛都舍不得眨一下。

扬帆直播间里的人数是越来越多，他的嘴乐得久久都合不拢。

他相信，今晚直播过后，这些来过的人，会有一部分人留下来，留在逗音里。

逗音的设备不输于微官，这一点他非常自信，也是他创办逗音时最为强调的关键。

给客户一个最好的体验环境，才能够留得住客户。

他现在缺的不是技术力量跟不上，缺的只是被认可而已。

话又说回来，不使用又哪来的认可呢。

怪只怪他的钱不能一分为二。

提高设备的档次，招募技术能力强的维护人员，再加上不多的宣传费。

这些都快花光了他所有的积蓄，再无钱去打点各方面的关系。

这才使逗音已经上线运作快两年了，都还在碌碌无为的状态。

今夜过后，将会是他的一个闪亮的转折点。

张鸣笃定，一脸的自信。

陆晨忙里偷闲的进直播间里看了一眼。

“鼠标进入直播间。”

“膜拜大佬进入直播间。”

……

不停的有人进来。

看到那么多熟悉的名字，陆晨眼眶一热。

这些一路追随着他的粉丝们，他得拿出更多更好的作品来回报。

“欢迎记得吃饭！”

“欢迎最美小仙女！”

“欢迎神偷！”

“欢迎爱打游戏！”

“欢迎鼠标！”

……

陆晨一露脸，直播室里立即一片欢呼声。

“陆晨！”

“陆晨！”

屏幕上整齐的铺满了陆晨的名字。

“非常感动！”

----------------------------------------

第446章 你升我降

陆晨心生感激，一路上有人相伴的感觉真好！

“陆晨一如既往的谦虚。”

“主播太客气了，我们今日慕名而来，没别的，就是喜欢看你的直播，感觉蛮亲切还对口味。”

“陆晨加油，我们期待你再放光彩。”

说这些话的，都是些记者。

有陆晨在，就有头条。

谁都想拿到第一手资料。

别说是名不见经传的逗音。

就算是去到哪个旮旯角落，只要有陆晨在，他们削尖了脑袋也要挤进去。

网上大部分都是挺陆晨的声音。

刘成买来的水军还没有进入到工作状态。

陆晨知道，天行娱乐公司不会放过他。

这么大的事件，天行娱乐公司没理由不打压。

他将在逗音上进行直播的消息，临近节目播出前，他才把扬帆直播间的账号报出来。

果然不出所料，大量的水军涌进直播间时，已是晚了陆晨粉丝半拍。

最为重要的一点，水军人数众多，却是乌合之众，没有统一的领导者。

等刘成跟几个小头目打过招呼，他们再行动，自然是又花费了一些时间。

同一时间，天行娱乐公司的微官上，也放出了直播的消息。

“欢迎大家进入直播间与我们互动，今晚天行娱乐公司跟大家一起过六一儿童节。”

“每位进入到直播间的人都会得到一个抽奖编号。

“我们今晚的奖品从一元到万元不等，设特等奖一名，资金一百万。”

“听歌的同时，有可能你就是那个特等奖哦！”

“欢迎大家带小朋友一起来玩。”

刘成今晚下了血本，他不信一百万的大奖吸引不来点击量。

“天啊，一百万啊，我要，我要。”

“哈哈，你们别跟我抢，我向来手气就挺好，今晚的特等奖一定是我的。”

“不行，我得让亲戚朋友都参与，这样得奖的概率更大。”

有人赶紧拿起电话，通知自己的亲朋好友，晚上八点，去天行娱乐公司的微官抽奖。

听听歌还有可能

刘成看着网络上的言论，脸色越来越好。

果然还是钱最实惠，有钱哪有买不到的点击量。

他在关注自家微官点击率的同时，也留意着陆晨那边的情况。

“我再次欢迎大家的到来，现在我宣布，联欢会正式开始。”陆晨大手一挥，镜头转向了环球剧院的舞台。

“丢、丢、丢手绢

轻轻的放在小朋友的后面

大家不要告诉他

快点快点抓住他

快点快点抓住他 ”

伴随着动听悦耳的童声，炫目的舞台上，孤儿院的小朋友，手拉着手围成一圈蹲着。

外围有个小朋友边走边观察，手里还拿着一条手绢，像是在寻找目标。

周周站在舞台上，声情并茂的领唱《丢手绢》。

“丢、丢、丢手绢

轻轻的放在小朋友的后面

大家不要告诉他

快点快点抓住他

快点快点抓住他。”

丢手绢最后一个音节落下，丢手绢的小朋友迅速的把手绢放在了一个小朋友的身后。

他的动作极快，蹲着的小朋友警惕性也挺高，很快就发现了手绢丢给了他。

他快速拿起手绢去追丢手绢的同伴。

丢手绢的小朋友丢下手绢后抬腿就跑，险之又险的在拿到手绢的小朋友追上来的瞬间，回到了自己的位置上。

“好好听的儿歌啊！”

“好好玩的游戏啊！”

“这游戏太适合小伙伴们一起玩了。”

“我小时候怎么不知道还有这么有趣的游戏？”

“我的童年啊！太枯燥无味了。”

“下面有请黄波小朋友给大家表演一个节目。”

丢手绢的玩法是收到手绢的小朋友，没有追到丢手绢的小朋友时，需要给大家给表演一个节目。

“今天是六一儿童节，我给大家唱一首《找朋友》”

“找呀找呀找朋友

找到一个好朋友

敬个礼呀握握手

你是我的好朋友。”

黄波今年才四岁，奶声奶气的音质瞬间让许多人仿佛又回到了童年时代。

“这才是儿歌。”

“这才是童真。”

“这才是孩子们的乐园！”

“亲爱的，你快带女儿上逗音听歌。”

“没想到今晚能够听到这么棒的儿歌。”

“不行，我得让我儿子也听听。”

一时间，观众席上许多爸爸妈妈，甚至是爷爷奶奶们，都纷纷拿起电话，招呼家人快带孩子上逗音上听歌。

“好听吗？”

“太好听了，爸爸，我也想唱这些歌。”

有家长因为实在是找不到人带孩子，不得不自己带着孩子来到现场的家长。

此时心里惊喜一片，之前又要工作又要看着孩子的烦躁，这时都抛到了脑后。

黄波一曲终了，丢手绢的游戏继续进行。

这回观众席上的人都看明白了丢手绢的玩法。

“给他。”

“手绢给她。”

许多人喊出声来，想要把手绢丢给自己选定的小朋友。

这一幕幕互动，还有直播间里飙升的点击量。

眨眼间就有新的刷新率出现。

同一时间，天行娱乐公司的微官上，也在进行直播。

“大家不要着急，也许下一个幸运者就是你哦。”

今晚的主持人是马思雨，她唱一首歌就抽一次奖。

为了强化吸引眼球的目的，今晚的马思雨身着紧身吊带裙，那凹凸有致。

游戏，很快的就吸引了大量的人进到直播间。

半小时的时间不到，直播间里的人数已经上升到六百万，而且还在不停的上升当中。

逗音这边，张鸣盯着不停创出的新高，当点击率来到五百万时，他激动而又紧张。

太刺激了！

“张总，神了。”

“张总快看，破六百万，不不，七百万。”

“天啊，破一千万了。”

技术人员惊得目瞪口呆，傻了。

张鸣没有出声，眼睛辣辣的。

他抿嘴不语，不愿意让员工听到语音中哽咽的声音。

今晚认识逗音的人最保守也过了一千万。

这里哪怕是有一成的人往后留在逗音，都足够他发展了。

这个数字，很快就报给了刘成。

“不用你来汇报，我有眼睛，自己会看。”

刘成看着逗音上扬帆直播间已经破了一千万的点击量。

再看马思雨这边，她又是卖弄又是撒钱的，点击量到了七百万后就慢了下来。

“马上放出一万的三等奖，刺激了点击量。”

为了这场直播，刘成是既想保住钱，又想超过陆晨。

现在看来，不撒点诱饵，鱼儿不上钩啊。

----------------------------------------

第447章 万元小奖

天行娱乐公司直播间打出大红标语！

八点半将开出数个万元小奖！

“万元！”

“小奖？”

“还是数个？”

这个消息，很快就被水军散布的扬帆直播间。

“真的？”

“假的？”

“不会是骗人的吧！”

“会不会是拉人头的噱头！”

谁不知道，天行娱乐公司最是抠门小气！

送出数个万元奖，让人半信半疑。

“动动手指换个直播间而已！”

“上不上当的，自己去看看不就知道了。”

“就算被骗了，也没有半毛钱的损失。”

“不行，哪怕是假的消息，也要去看一看。”

“万一是真的呢，岂不是错过了一万元。”

“何止是一万元，还有一百万的大奖没开呢！”

“不行，得去看看！”

“宁可是假消息，也不可错过。”

天行娱乐公司买来的水军，开足马力，大肆宣传！

扬帆直播间里不少人动了心思。

也有人信誓旦旦地说这是假广告。

但是在贪便宜跟好奇心的驱动下，扬帆直播间里，有些人就算是心里怀疑事情的真实性，也忍不住想要去看看。

说不定是真的也是有可能的。

毕竟陆晨今晚也有节目！

天行娱乐公司跟兄弟娱乐公司向来就是死对头。

天行娱乐公司为了打压兄弟娱乐公司，真的下点血本也不是没可能！

换个直播间也就是动动手指的事情。

去看看。

就算是天行娱乐公司真的是在打广告欺骗他们，他们也不是没有嘴，到时把这些虚假广告广而告之，让天行娱乐公司身败名裂。

许多人越是分析，越觉得去风行娱乐公司的直播间看看，也没有什么坏处。

尽管很多观众还在怀疑这件事情的真假，但这一点也不妨碍大家去看看的想法。

天行娱乐公司直播间里，不停的有人进来。

短短数分钟里，天行娱乐公司直播间在线人数，突飞猛涨。

同时，扬帆直播间的人数锐减。

很快就从1200多万下滑到800多万。而且离开的人数还在快速的递减。

刘成见状大喜。

天行娱乐公司的直播间闻讯而来的观众越聚越多。

直播间的在线人数突如其来的增多，一下子涨了百万之多。

马思雨亲眼看见自己直播间从原先的七百多万人，一下子上涨到直逼一千多万人，一股浓浓地满足感油然而生。

她觉得这些人都是来看她直播的！

紧接着，马思雨得意的扭着身体，摆出了一个妖娆的造型，对着观众们大声问好，声音之中带着妩媚动人的撩动。

“欢迎各位来宾！接下来我会报出今晚的中奖号码，大家看仔细了，有可能你就是万元的得主哦！”

马思雨这话一说出口，直播间里瞬时沸腾起来。

无数观众纷纷发言。

屏幕上留言的消息不停的滚动，目不暇接。

马思雨只觉眼花缭乱，根本看不过来。

这么多人响应，她自我感觉是越来越好。

今天，终于可以狠狠的把陆晨按在地上羞辱。

“快开奖！”

“奖品是我的！”

“中奖！中奖！我太爷爷临死之前就想看到我中奖！”

“我要当万元户！”

……

不管之前是马思雨的粉丝，还是半信半疑进来看热闹的观众。

他们在看到马思雨即将宣读中奖号码时，直播间里，所有人都收起了看戏的那份心思。

看向马思雨的目光中充满了期盼与激动！

现在直播间里等同于已在弦上的箭，不发都不行。

令人兴奋的开奖消息，已经向观众证明了之前抽奖消息的真实性。

“开奖！”

“快公开中奖号码！”

快布满了屏幕的消息，马思雨也没想到观众们的热情会如此之高，她俏皮的扮了一个鬼脸：

“大家听好了，咱们一个一个的来！”

“第一个中奖号是……”

马思雨说到这里，卖了个关子，故意停顿了下来。

“快说！”

“婆婆妈妈的墨迹什么？”

很多人不耐烦，网上嘘声一片。

马思雨有些尴尬了，她只是想跟大家互动一下啊！

大家还不领情！

“第一个中奖号码是60078！”

“奖金一万元！”

“恭喜60078的持有者！”

马思雨很快就调整好情绪，报出了第一个万元的中奖号码。

“收到了！收到了”

“我的账户里收到了一万元！”

突然屏幕上有人激动的连连打出好几个收到了。

真的啊？

真的有人中奖了！

观众群里有人欢喜有人不甘心。

中奖的人怎么不是自己呢？

“继续！”

“继续开奖！”

开出了第一个奖之后，观众坐不住了。

纷纷催促赶紧开出第二组号码。

马思雨自从直播以来，很少看到观众那么热情。

平时都是她收观众们打赏的礼物，就算收到礼物，天行娱乐公司抽走了大头。

最终到她手上时，已经剩不下几个钱。

今天反过来由她分钱给观众，这种感觉她觉得很奇妙，也很有成就感。

马思雨这一出手就给出了一个万元的奖品。

她开始膨胀了！

“大家不要着急，大奖还在后头，只要直播间的流量击破一千万，我就继续送出第二份万元奖品。”

马思雨看着不断上升的点击量，快了，就快突破一千万了。

她心里虽然着急，嘴上却煽情道：

“今天晚上我跟大家共度这个美好的夜晚，请大家发动自己的朋友多多捧场！”

“我这就去告诉朋友，也来参与。”

“要不是我来了，我怎么可能中了这一万块钱的大奖？”

“原本我只想着试试看，看能不能抽到一个小奖就不错了。”

“没想到！真是太刺激了！”

“想不到中了一万啊！”

屏幕上，中奖的观众名叫春天的花。

“马思雨！千言万语不足以表达我对你的爱！有你才有我这么好的手气！”

“春天的花”激动地语无伦次。

中奖的消息让“春天的花”无比的兴奋。

不单单是他，许多马思雨的粉丝也都趁机为马思雨打广告。

在“春天的花”的带动下，天行娱乐公司的直播间也开始有观众陆陆续续地四处打广告，邀请更多的人进来。

虽然都是一些个人行为，不是团队炒作，但胜在人多。

很快的天行娱乐公司的直播间里，络绎不绝的涌进了很多人。

这一幕，可把刘成乐得笑得合不拢嘴。

----------------------------------------

第448章 别伤了孩子的心

刘成自从跟陆晨对抗以来，每次都处下风。

今晚他终于有了一个翻牌的机会。

新歌被陆晨打压，扶持的导演拍电影也被陆晨比下去。

自己的艺人还被陆晨给挖走。

每次跟陆晨的对抗他都是以惨淡来收场，天行娱乐公司的高层已经对他颇有微词。

现在他也是勉强撑着，为了把陆晨轰出娱乐圈。

刘成其他什么事情都不干了，一门心思就盯着陆晨的动静。

他现在可谓是在夹着尾巴做人，若是再没有拿得出手的好事，恐怕啊，高管就要拿他问责。

一想起陆晨耀武扬威的样子，刘成心里一阵怒火翻腾。

扬帆直播间人员流出的状况还在持续的上升。

陆晨了解了情况之后摇了摇头，驱除心中的杂念，开始专心的跟小朋友们互动。

今天晚上他的目的。

主要是陪孤儿院的小朋友过六一儿童节。

其次是传播正能量的儿歌，把被马思雨带偏的方向纠正过来。

跟天行娱乐公司的对抗，他们不过分的话，且由他们蹦哒。

丢手绢的游戏告一段落。

接下来由孤儿院的小朋友献唱。

其它的小朋友下场去品尝美味的点心。

今天晚上的联欢会，成了孤儿院的演唱会。

花儿对我笑

小鸟说早早早

你为什么背上小书包

我要上学校

天天不迟到

爱学习

爱劳动

长大要为人民做贡献

周周的一首上学歌，诱发了许多成年人的回忆。

成年人的世界再回忆起儿时的童真，回味无穷。

“这是谁写的歌词，写的真是太好了。”

“曲调简洁，欢快！”

“这才是纯真童年的样子，充满了欢乐，充满了朝气。”

“你听，歌里唱的多好，上学是一件多么愉快的事情。”

“如今已是时过境迁，我们的童年早已不在，上学歌重新勾起了我们的纯真。”

“这首歌，让我想起了踏入社会时的理想，不忘初心，守住本心。”

“听完这首歌，我哭了！”

“社会早已把我磨练的没有了棱角，这首歌点醒了我，我好惭愧！”

还有很多观众，虽然没有说话。

但是，看着直播中纯真的孩子们，还有一首首触及心灵童真无邪的儿歌。心里难过到了极点。

为了生活而拼搏，许多人已经迷失了自我。

“陆晨，谢谢你，听了你的歌，让我迷途知返。”

“谢谢大家对儿歌的认可和喜欢，下面有请晨晨小朋友为大家带来一首小兔子乖乖。”

小兔子乖乖，把门儿开开

快点儿开开，我要进来

不开不开，我不开

妈妈没回来

谁来也不开

……

陆晨悦耳的声音，唱出这首小兔子乖乖，瞬间把人们的思绪带进了童话世界里。

人们的眼前仿佛出现了一片森林。

一个伪装成白兔的大灰狼，正在敲小白兔的房门。

大灰狼看到了白兔妈妈离开了以后。

他冒充白兔妈妈想要进屋吃掉兔宝宝。

他拙劣的伪装被小白兔识破。

从而保全了自己。

“陆晨的歌，神了。”

“竟然把童话故事写成了歌，用歌声演绎童话世界。”

“陆晨简直太有才了！”

第一次，不需要陆晨刻意的打广告。

扬帆直播间的人气明显比之前上升了许多。

这次增加的人气，都是观众自发的，把歌曲推荐给身边有小朋友的家长。

一传十，十传百，很多家长带着孩子进来听歌。

也有许多成年人，听了儿歌，勾起了对童年的怀念和缅怀，纷纷登录扬帆直播室。

陆晨见此，非常欣慰。

只要有人愿意听他的歌，把他的歌传播出去，今天晚上的联欢会的目的也就达到了。

至于天行娱乐公司搞的什么抽奖，她可万万不敢恭维。

他之前就曾对观众说起过，他办的娱乐公司，赚钱的同时，也要传播正能量。

天行娱乐公司以抽奖为由，吸引了很多人进入了天行娱乐公司的直播间，现在有很多人又回来了。

就连天行娱乐公司请来的水军，许多人也都陷入了沉思，在思考？

他们胡说八道，是不是泯灭了初心？泯灭了良心？

为了一点钱，他们刻意的中伤他人，这样的行径跟狼外婆有什么区别？

都是不怀好意！

陆晨传播正能量的歌，把人流又重新吸引回来。

可想而知，有些东西真的不是靠噱头，还得看人品。

孤儿院的小朋友的心思很简单，并没有太大的奢望。

他们只希望能过个普通安稳的生活，就很满足了。

但不是所有的人，都能够被儿歌里的纯真唤醒做人的初心！

有些人就偏偏上了贼船之后，认贼作父，一条黑道走到底。

很快，为了钱，网上对陆晨的言论，很快就如影随形的跟了过来。

“陆晨，你还是人吗？”

“你口口声声的为了孩子。”

“可是恰恰你的行为，无时无刻都在伤害无辜的孩子。”

“你知不知道？当你让孩子们学唱上学歌。”

“这些孤儿院的孩子只能眼巴巴的看着别的孩子去上学时的伤心与难过吗？”

“孤儿院的孩子，哪来上学的机会？”

“它们能活着就已经是天大的恩赐！”

“一首上学歌，那岂不是活生生的在孤儿院的孩子们受伤的心上撒盐吗？”

很多人都知道，孤儿院的孩子能够在孤儿院里有个落脚之地，就已经很不错了。

孤儿院可以为失去了家人的孩子，遮风挡雨，给他们一个大家庭。

却不能像有家的孩子那样，供他们上学，给他们一个很好的上学环境。

很多地方的孤儿院受条件及经济的限制，甚至是孤儿院里面的工作人员抽空孤儿院的孩子们学点知识而已。

无法做到给他们一个正常孩子上学的那种条件！

从某种意义上来说。

网上负面的评论说的也不是没有道理。

孤儿院的孩子往往没有正儿八经上学的机会。

让没有上学机会的孩子，唱上学歌，确实是有点不地道。

为了黑陆晨而来的水军，正是抓住了这一点，狠狠的攻击。

这个观点瞬间也得到了很多人的赞同。

“这么看来确实是有一点不妥。”

“歌是好歌，就是唱的的场合不恰当。”

“陆晨，以后你挑选选歌曲的时候还是得走点心。”

“尤其是孩子们的心，千万不能伤！”

网上的评论虽然没有一边倒的支持水军的论调，但是也有人提出了相同的看法

----------------------------------------

第449章 反转

刘成看到天行娱乐公司直播间的人数，稳中有升，终于放下心来。

他把重心转到了扬帆直播间。

他要看到陆晨如何的收场。

直觉告诉他，扬帆直播间的人数只会降，不会再升。

“漂亮！”

“这个点选得好！

刘成很满意，他的水军选的攻击的点太好啦！。

孤儿院的孩子，哪来上学的机会？

还让孤儿院的孩子唱上学歌。

妙！真是太妙了！

刘成非常满意，这一次选的水军。

他们足以担当大任！

可接下来发生的一幕，注定要让刘成目瞪口呆。

“陆晨，出来解释一下！”

“出来为你的不慎道歉，给孩子们道歉！”

让孤儿院不能够上学的孩子唱上学歌！

水军，这个话题选得确实好。

有些喜欢陆晨的人，一时间也保持了沉默。

他们不知道如何说话，才能够既不让陆晨难看，又不会伤害到孩子们。

舞台上轮到孤儿院的一个叫芳芳的小朋友给大家献唱一曲小毛驴。

我有一只小毛驴

我从来也不骑

有一天我心血来潮骑它去赶集

我手里拿着小皮鞭

心里真得意

“别唱了，别唱了！”

“你还得意什么？你们没有心的吗？”

“还是其实你们心里也在滴血，但是有人把你们给卖了。”

“哪怕心里在滴血，你们也要含着眼泪在唱歌！”

现场的观众有些刘成买来的水军。干脆站起来，嘘声一片！

场面顿时有些混乱！

“我有一头小毛驴”

“我从来也……”

混乱的场面使芳芳唱不下去了。

她才是个五岁的孩子！

还不明白大人世界里的黑暗。

更不明白，安静的场面怎么忽然间就喧哗一片？

芳芳停止了歌唱。

眼神怯怯的看向了后台，看向了陆晨的方向。

稚嫩的小脸上满是惊恐！

扬帆直播间里哗然一片！

所有观众都一时间被这突发状况，弄得不知所措！

“找抽啊！”

站在舞台面的陆晨，看到受到惊吓的芳芳。

脸色一沉，眼里是浓浓地怒意！

天行娱乐公司欺负他可以。

欺负到孤儿院的孩子们身上。

不可以！

拿孤儿院的孩子们来说事。

不可以！

在经过短暂的震惊，愤怒之后，陆晨从幕后走出来，站到了舞台上。

“陆晨，你不配站在这里。”

“哗众起宠的家伙，滚出去！”

“大家别吵了，听听陆晨怎么说？”

“相信陆晨一定会给大家一个满意的回答！”

无论是现场的观众，还是直播间的观众们，看到陆晨站出来了。

黑陆晨的也好，挺陆晨的也好，都拭目以待。

尤其是挺陆晨的呼声更高了，还有很多家长都公开的挺陆晨。

他们不相信能够写出这么优美的歌的人，心思却是不端正和歹毒的。

这里一定有什么误会？

瞬间密密麻麻的留言，多的都要将整个直播间的屏幕都给淹没了。

“陆晨！我们相信你！”

“陆晨！快说说你的想法！”

“陆晨！你非圣人，孰能无过，你的失误我们也是会原谅！”

“陆晨！从来都不会让我们失望！”

“我出一万！赌陆晨一定会给我们一个满意的答复！”

“按时吃饭，送出十艘舰队，挺陆晨！”

“美丽的小仙女，送出十艘舰队，挺陆晨！”

“膜拜大佬，送出十艘舰队，挺陆晨！”

“路过，出十艘舰队，挺陆晨！”

直播间的屏幕上，观众像是不知道十艘舰队的价钱似的。

一个跟着一个，都是以十艘舰队打赏给陆晨。

在逗音上，一艘舰队的价格是一万元，十艘舰队就是十万元！

很快的，十艘舰队的打赏，就铺满了屏幕。

像见到光明了似的，打赏的礼物越来越多。

可正当粉丝们争抢着挺陆晨，安慰陆晨之际。

陆晨双手抬起，再向下压了压，示意大家安静。

“本来这些事情除了孤儿院的孩子们，外人不需要知道！”

“本来这些事情也跟外人一点关系也没有！”

“我本来想低调行事，偏偏有人不允许！”

“那么今天就让我也高调一把！”

陆晨说到这里，刻意的停顿了一下。

场内场外的观众都想听到陆晨的解释。

个个屏气静心的等待着！

陆晨看到场面足够安静，相信他的话，大家都会一字不落的听进去。

这才中气十足的说道：

“下面我给大家看一份合同。”

“大家请看大屏幕！”

陆晨说完，对一旁的工作人员点头示意。

舞台的大屏幕上出现了一份合同。

上面白纸黑字写着：

从今往后，孤儿院所有的孩子们。

只要到了上学的年龄。

全部跟同龄的孩子们一样。

小学初中，高中大学硕士，博士，研究生，甚至是出国深造。

只要孩子们是个学习的料，自己愿意学习，孩子们能想学到什么程度，全部的费用通通由兄弟娱乐公司负担。

孤儿院跟兄弟娱乐公司的公章，两个鲜红的公章并排盖在合同的底端。

向人们宣告，这是一份已经完成了的，受到法律保护的合同。

这份合同，端的是正义凛然，霸气无比。

场内场外的观众，看着舞台大屏幕上的这份合同，心中不由得油然升起佩服之意。

要知道，在现在的年代，供一个孩子从小学到大学毕业的费用，最低再少也离不开100万。

孤儿院现在上上下下至少有100名孤儿。

而且孤儿是随时都在补充进来的。

孤儿的数量只会增加，不会减少。

一年复一年，永无结束的时候。

先不说，以后还没有发生的事情。

就单单是现在取个整数，再按培养一个人100万的费用，100名的孤儿来算吧！

兄弟娱乐公司拿出的培养费，可是按亿为单位来算。

而且还是没完没了的，永远的负担下去。

陆晨默默的担下了这份担当，这份责任，这份付出！

说句实话，陆晨这样的善举，拿出这么一笔巨额的费用，这让观众除了佩服，还是佩服！

这样的善举还要受到恶意的攻击。

这让那些想黑陆晨的人，情何以堪？

怎么能不忐忑。

----------------------------------------

第450章 广而告之

“千万无语的谢意，也表达不了孩子们的感激之情！”

孤儿院的院长此时也走上台来。

“陆晨的捐助，是看得见摸得着的善举，我替孩子们谢谢陆晨的援助！”

说着，院长对着陆晨深深的三鞠躬。

“院长，是不是之前有单位找到孤儿院，跟孤儿院联合活动时，最终并没有给孤儿院履行承诺？”

“所以院长才会有这么大的感触？”

许多人都知道，天行娱乐公司就在不久前，以孤儿院的名义开了个慈善会。

小道消息称，天行娱乐公司并没有给到孤儿院多少福利。

这事，在今晚陆晨的善举下，被人拿出来询问。

“是的，有些单位说一套做一套。”

院长意有所指，鉴于天行娱乐公司在当地的重要性，并没有指名道姓。

“陆晨的善举让我感到非常的惭愧。”

“是孩子们的歌声及陆晨的善心，挽救了渐渐迷失了自我的我。”

“我在此郑重承诺：我也负责一名孤儿从小学直到大学毕业的所有费用。”

发出这消息的是网名为“爱在雨季。”

“我也是，我也愿意负担一名孤儿上学的费用。”

“我公司也愿意负担一名孤儿上学的费用。”

陆晨的善举，激发出了许多的人的爱心。

纷纷表示也要献出一份爱。

正当扬帆直播间里涌出越来越多的爱心人士，询问孤儿院的院长如何办理手续时，突然直播间里涌进入了大量的消息。

“大家快去天行娱乐公司直播间。”

“天行娱乐公司直播间正在抽奖。”

“只要进入直播间的人都有机会中大奖。”

“就在刚刚，《春天的花》中了一万元的小奖。”

“很快又要继续开奖了。”

“大家快去，别说有好事不告诉大家。”

“春天的花”中奖了，说明天行娱乐公司这次是来真的了。

常去玩直播的人，很多人都认识这个网名叫“春天的花”的网友。

“春天的花”蛮有正义感的，不阿谀奉承，也不谄媚巴结权贵。

“春天的花”喜好非常广泛，从娱乐圈到金融圈，再到游戏圈。

许多大的直播间他都是常客，拥有固定的一批相同爱好的网友。

他中奖了的消息，迅速地发布到了各大直播间里。

许多人揣着也去碰碰运气，看能不能中奖的心理。

纷纷从原先的直播间退出来，一窝蜂的向着天行娱乐公司的直播间涌去。

扬帆直播间里的屏幕上不停的有人发消息，替天行娱乐公司打广告。

这则消息，尤其是真有人中奖了一万元。

中奖者还是许多人认识的人，凭着“春天的花”的名号，瞬间就带走了扬帆直播间几十万人。

陆晨却根本不受这则消息的影响，他的心里看淡了名利上的追逐。

他已是死过一次的人了，还能有什么事情看不开？

那他岂不是白重生了一次？

陆晨面对扬帆直播间急剧下降的流量，不怒反笑。

他不慌也不着急，径自道：

“非常感谢各界人士的爱心善举，相关捐助孩子们的手续，随时都可以去孤儿院办理。”

说完，陆晨也不理会直播间里还在打广告的人，直接宣布联欢会继续。

陆晨没有想到，他不想跟天行娱乐公司计较。

更不想跟刘成叫板。

偏偏刘成不愿意放过他。

刘成从扬帆直播间里的探子那里得到消息。

陆晨压根儿就不受人员流失的影响后，心理非常的不平衡。

“陆晨，你以为你是谁啊？”

“出来混都是得讲游戏规则的，你拽成个大爷似的。”

“你以为人人都真正的喜欢看你的直播吗？”

“连谁才是这个娱乐圈里的老大都搞不清楚，就敢跟我摆谱？”

刘成在办公室里插着腰骂了一阵，都解不了他的怒气。

“通知马思雨，直播间每隔十分钟开一次奖。”

“十点钟会准时的揭晓一百万的特点奖。”

马思雨接到指示，兴奋地扭着身体告诉给了大家。

她这话一出口，直播间里哗然一片，很显然大家都是奔着这个还没有开的百万特等奖而来的。

他们无论如何都不愿意放弃这个有可能得奖的机会。

看着观众如此热烈的反应，马思雨不由得心里是更加的兴奋。

她现在手上握着的话筒，仿佛她就是一个救世主。

正在拯救贫困户。

天行娱乐公司的直播间人数，很快就突破了一千万的大关。

扬帆直播间里，联欢会继续在进行当中。

孤儿院的小朋友轮番上阵，给大家献出一首又一首动听的儿歌。

这些儿歌都是陆晨，在前世里的经典歌曲。

孤儿院的小朋友虽然不是明星，也不是名人。

但是，他们演唱的歌曲，曲曲都令人回味无穷。

陆晨忠实粉丝们，也是今晚一直都在支持陆晨直播的观众们，几乎没有多少人离开。

还有许多带着自家孩子，特意来听歌的。

看到自己的宝贝那么喜欢这些儿歌，有些人有心想去天行娱乐公司直播间碰碰运气。

最终也败在了爱孩子的天性里。

钱是很重要，再多也不怕多。

但是钱终究敌不过宝贝儿的笑脸。

这样，扬帆直播间里流失的人流量很快就趋于稳定。

不但出去的人在减少，通过各种渠道听说了扬帆直播间里儿歌特别好听的人，还在持续的涌进扬帆直播间。

刘成坐在电脑前，在他的面前摆放着两台超大的电脑。

一台正在直播天行娱乐公司的直播。

另外一台，却是扬帆直播间里的实时情景。

刘成看到，天行娱乐公司直播间的人数虽说是破了一千万的关口。

但是离扬帆直播间里的一千三百万还有很大的差距。

“陆晨，我倒要看看，看谁笑到最后。”

“你们都聋了还是手抽筋了，个个都给我打起精神来。”

“否则休怪我不给钱。”

扬帆直播间里的水军，在得知了陆晨资助孤儿院的孩子上学一事时。

许多人都非常的震撼，觉得再抹黑陆晨，那是大大的泯灭了良知。

在这样的心理下，有许多人都缄默地封口，不再讨伐陆晨。

刘成的命令下来，有些人犹豫了片刻之后，心想：

“这就是我的饭碗，还是依令行事吧。”

“听从指令吧，于心不忍。”

“不听从指令吧，就是跟钱过不去。”

“还是接着干吧！”

----------------------------------------

第451章 逗音掺一脚

权衡利弊之后，许多人无奈之下，不得已继续替刘成打广告。

“想要一夜成为百万富翁的人，抓紧机会了。”

“十点，现在离十点还有不到15分钟了。”

“现在换直播间，可谓是各种金额的奖跟一百万的特定奖都归你所有。”

“不想好好听歌的人滚出去。”

“谁听过这么好听的歌曲，简直就是天籁之音。”

“想中奖的人早就离开了，用不着你们这些泯灭了良知的人广而告之。”

“一百万大奖啊，你不心动吗？”

“反正我是心动得不行，我这就去碰运气去了。”

“走了，走了。”

挺陆晨的粉丝跟专为黑陆晨的而来的水军，你一言我一语的在直播间里骂了起来。

在这些人的煽动下，又是一百万的大奖。

这个诱惑力实在是太大了。

之前开出一万元奖时，许多人不当回事。

那可是一百万啊！

这万一自己真的中了一百万呢？

“我去试试手气。”

“我也去。”

一百万还是留下来听歌？

一番思考之后，离开的人倒也是不少。

虽然有人离开，陆晨依然还是不在意。

只是天行娱乐公司这不明摆着就是在跟他叫板。

时不时的派人来干扰他跟孤儿院孩子们的联欢会。

现在更是让联欢会断断续续的，破坏了孩子们的体验。

这让陆晨非常不爽。

陆晨的节目开始后，张鸣就一直在调控台前盯着。

今晚陆晨的成败，直接影响到逗音日后的发展。

多如牛毛的视频网站，在娱乐圈里遍地开花。

有些视频网站，为了发展，多多少少都会受到天行娱乐公司的压榨。

为了得到客户的追捧，更是凡事小心谨慎，不去触犯。

张鸣这人虽然也在娱乐圈里混，也融合了娱乐圈的规则。

他自身的秉性和原则，还是让他不愿意同流合污。

这也是逗音运行两年多了，还一直做不起来的原因。

张鸣这个人极重感情。

在他的心里，愿意帮助他的人就是他的恩人。

陆晨不欠他的。

在他去拜访陆晨之前，陆晨甚至于连他是谁都不知道。

当他提出，请陆晨来逗音进行直播时。

陆晨答应了下来。

有陆晨在的地方，就有流量。

这滴水之恩，他当以涌泉相报。

“今晚所有打赏给扬帆直播间的礼物，逗音一分不拿。”

“逗音抽成的那部分，全部捐献给孤儿院的孩子，用在孩子们身上。”

张鸣亲自把他的决定，放到了扬帆直播间的屏幕上。

这波操作，让线上线下的观众都目瞪口呆。

这样一来，今晚逗音平台就白忙活了。

整个逗音平台，就扬帆直播间还有点人气。

别是直播间基本上都没有什么人。

陆晨的粉丝今天晚上，为了支持陆晨，打赏的礼物已经接近了五百万。

按照张鸣跟陆晨最后的约定，陆晨分得七成，他三成。

哪怕是这三成，也有一百多万的收入了。

可是逗音却把今晚的收入都捐出来，等于今晚都是在替别人服务了。

照说逗音这样做，间接的也告诉天行娱乐公司。

逗音在挺陆晨。

“张总，天行娱乐公司的刘成睚眦必报，你还是小心点为好。”

逗音的管理层，有人不赞同张鸣的决定。

但凡是有点眼力见的小型娱乐公司，都会尽可能的找机会跪舔天行娱乐公司。

再不济，拍拍马屁，跟天行娱乐公司打好关系。

以便图个大树底下好乘凉，自己以后可以更好发展。

但是，张鸣并没有那么做。

“相信我看人的本事，今晚一定是逗音的一个转折点。”

张鸣信心十足的安慰他的合作伙伴。

他现在想的最多的，反而是不管怎样，也要帮陆晨把人气搞上去。

他以自己的方式支持把他当人看的陆晨。

就算天行娱乐公司也封杀他，他也要尽力维护陆晨的利益。

他把自己的命运交给了陆晨。

他敢赌上身家性命来帮陆晨，就是看好了陆晨是个讲义气的哥们。

张鸣开办逗音有些时日，对于娱乐圈里的内幕，也有一定的了解。

他知道，他们这些小公司从来就没有发言权。

甚至这些客户有钱就是大爷。

他的工作人员，努力的为了公司的利益，讨好客户。

哪怕是给客户当孙子，也不见得会得到客户的认可。

今天！

张鸣反其道而行。

他只做他认为是对的事情。

扬帆直播间里一片欢腾。

“逗音老板就是大气。”

“爱了，逗音的老板，我决定也粉你。”

“太霸气，我决定把我的直播间移到逗音来。”

“我也是！”

“我也是！”

张鸣的大手笔，也助长了众多粉丝的热情。

很多人都纷纷送出礼物来支持，满屏幕齐刷刷的都是送出的礼物。

打赏的礼物根本就停不下来。

挺陆晨的人，把对天行娱乐公司的怒气，化成对陆晨的支持，来对抗天行娱乐公司。

陆晨对于张鸣的举动，也很意外。

哪个经营者愿意做赌本买卖。

张鸣现在做的就是赔本买卖。

陆晨看着满屏的礼物，把水军的言论压了下去，心中很是感动。

现在弄成了这个样子，陆晨想，他不能坑了一直支持着他的粉丝。

更不能对不起张鸣对他的信任。

“谢谢大家对我的支持!”

陆晨对着台下的观众鞠躬，继续说道：

“再次感谢大家对我的支持。”

“我从来也没有想要过去打压谁，靠搞破坏来增加自己的实力。”“有些事情我不想去争，并不代表着我就没有脾气。”

“还请某些人睁大了眼睛好好看看，我的沉默也是有底线的！

陆晨说到这里，提高了音量，对着手中的扩音器大声的喊：

“有人想要我出来应战，那便迎战！”

“战！”

“迎战！”

朱凯带头大声的喊了起来。

今晚的陆晨太给力了！

“陆晨，迎战！”

陆晨的粉丝们此刻感觉到全身的血液都在沸腾，在燃烧。

“今天晚上，我决定拿出一个剧本来进行拍卖。

所有拍卖所得，作为慈善资金，全部都用在急需要用钱的人身上。

稍后我将成立一个善款审核小组。

至于谁才有资格使用这笔善款，将由审核小组的成员投票决定。”

“我来！”

“我来！”

陆晨的话音才落下，许多人都喊了起来，愿意当这个审核员。

----------------------------------------

第452章 拍卖剧本

刘成花大价钱请来的水军，一而再，再而三的被陆晨震憾得找不着北。

他们才稍稍发出一点消息，陆晨很快就有新决定来应对。

今天晚上，这些水军完全被陆晨带了节奏，找不到自己来的目的的方向。

眼见着大家纷纷响应，陆晨含笑点头。

“审核组成员的事情，稍后再议。

我手中的这本剧本，先行保密。

也就是说，对于这本剧本的内容我现在无可奉告，完全是盲拍。”

“你们把信任交给了我，我也回馈大家一份信任。

你只管出价，一个月内把竞拍款交过来就行。”

“敢来赌一把的、想发大财的人，现在可以开始出价。”

“我出一百万！”

“一百五十万！”

“三百万！”

……

陆晨才说完竞价的规则，立即就有人开价。

你追我赶，仿佛喊出口的不是以万为单位，而是以分为单位似的。

“五百万！”

“六百万！”

“八百万！”

“一千万！”

盲拍的剧本，没有人知道内容是什么？

但是，就是有人敢拿出巨款来赌。

只要是陆晨写的剧本，就有人敢买。

出价在不到十分钟时，就已经拍出一千万的高价。

还没有停止的意思。

“疯了，这群疯子？”

“什么鬼剧本，连内容都不知道，也敢一掷千金？”

刘成气急败坏，坐在电脑前，满脸恨恨地看着直播中陆晨，气不打一处来。

陆晨这手牌，轻易地就把他的直播间压进了尘埃里。

面对着有可能会产生上亿元的利润。

区区一百万的奖金，显然是已经把里子跟面子都输得干干净净。

被刘成封杀的艺人，没有几百也有几十人。

还从来没有一个人，让他受过这种窝囊气。

扬帆直播间里，随着陆晨拍卖剧本的消息越传越广。

扬帆直播间里人数也在飞速上升。

这才短短数分钟的时间，扬帆直播间的在线人数已经涨到二千多万人了。

后面增加的这些在线人数，有很多还是从天行娱乐公司直播间里跑过来的。

有来看热闹的，有来看看是个什么情况的，更多的人是也想参与竞价。

只是可惜，等到这些人进来时，剧本的出价已经是喊到了三千万的高价。

“咝……”

有人倒吸了口冷气。

买卖剧本，这个价格已经创下了历史新高。

三千万的价格，前无古人，后无来者的霸气！

“三千万第一次！”

“三千万第二次！”

“三千万第三次！”

“成交！”

“谢谢狂野的狼得到了这部剧本。”

“狂野的狼随时都可以与我联系，三天内剧本就能给到你。”

陆晨按照拍卖场上的程序，给出了三次的机会，在没有人继续加价后，一巴掌拍得特大声，类似于一锤定音的作用。

“狂野的狼是谁？”

“你认识狂野的狼吗？”

“请狂野的狼出来让大伙儿认识。”

大家都很好奇，这个狂野的狼是何方神圣。

无奈网上呼声一片，狂野的狼千呼万唤始终保持沉默，直到直播结束都没有发一言。

仿佛这个人从来也没有存在过的安静。

扬帆直播间里，拍出了三千万的一部剧本的消息，彻底的把天行娱乐公司直播间里的人挖走了一大半。

马思雨还没有等到机会，可以让她扬眉吐气的报出一百万中奖者的号码时。

她的直播间里的人数，从一千万直接下滑到不足一万人。

瞬间就从喧哗的热闹，变成了冷冷清清的场面。

马思雨无论如何也回不过神来，呆愣在当场，想不明白？

怎么会这样？

一个破剧本，还是不知道内容的剧本，怎么就那么有吸引力？

她给出的一百万的奖金，这立马就可以落入腰包的纯收入。

难道还比不过一个不知道下场的剧本？

“大家别走，很快就要开出一百万的大奖。”

“这个一百万会花落谁家呢？”

“大家期不期待呀？”

马思雨回过神来时，人流量又走了大半。

大家主要还是太好奇了，都想去看看哪个傻小子，白花三千万买一个还不知道是什么的剧本。

无论马思雨如何卖力的吆喝，好奇心还是带走了很多人。

还愿意留下来的人，是真的很想得到那一百万。

“快开奖啊，我们都等那么长时间了。”

“说好的开奖时间都过去那么长时间了，再不开奖小心我告你们欺诈。”

等着开奖的人看到马思雨迟迟不开奖，也顾不上她的后台是天行娱乐公司。

反正他们又不打算在娱乐圈里混，怕什么？

天行娱乐公司的手再长，总不至于行行都管得到吧。

有人欢喜有人忧！

天行娱乐公司顶层办公室里。

刘成原本心里还抱着一丝的希望。

他曾想：

无论如何，今天晚上天行娱乐公司的直播间，也创下了从来也没有过的记录。

超过了一千万的流量，这个也足够他在董事会那里挽回点面子。

刘成想不到，他的这一点点希望，那么快就荡然无存。

取而代之的是：

天行娱乐公司再一次被陆晨狠狠的打脸！

重重的碾压！

陆晨是何方妖孽出来祸害他？

刘成欲哭无泪，气得七窍生烟。

想想自己费尽了心思，下了那么大的价钱，连带着让马思雨牺牲色相搞出来的抽奖活动。

到头来，全被陆晨破坏得面目全非。

要是最后能保住数千万的人数，他也还算是有点面子，那也罢了。

刘成辛辛苦苦地忙活数天，现在得到了这个结果。

想打击陆晨不成，有种偷鸡不成蚀把米的怒火中烧。

这如何能让刘成甘心！

这如何不让他愤怒？

刘成盯着陆晨兴高采烈的笑容，气得把办公桌上的物品，都扫到了地上。

“通知马思雨随便找个理由结束直播！”

“一分钱都不准再放出去。”

刘成交代下去后，对着天空怒吼：

“陆晨，我跟你没完。”

拍卖剧本完美的落下帷幕。

陆晨看时间也不早了，成年人可以继续狂欢，孩子们已经累了。

“今日的直播到此结束，稍后我会把成立审核小组的办法与竞选方式在兄弟娱乐公司的微官里公布。

欢迎广大的爱心人士，加入到我们这个爱心的队伍中来。”

“再次放入谢谢大家，咱们后会有期！”

陆晨说完，关闭了直播的通道。

屏幕上黑色一片，直播间里的人还舍不得走。

今晚真是太刺激，太震憾了！

痛快淋漓的打了天行娱乐公司一个措手不及，再没有比这更让人痛快淋漓的事情了。

陆晨的粉丝们从来没有像今天这么开心与兴奋。

----------------------------------------

第453章 以你为荣

张鸣刚刚接了一个电话后，站在原地久久的没有动静。

“张董，怎么了？”

逗音负责运营的朱俊在旁已经等候多时，见状心中纳闷。

不会是因为逗音今晚的举动，招惹了天行娱乐公司，也受到封杀了吧。

反正逗音也快运营不下去了，大不了换个行当。

一个大活人还能活活饿死不成？

“张董，没关系的，我们可以重头……”

朱俊话还没有说完，就见张鸣双手握拳，兴奋地在原地上蹦跳。

朱俊一头的黑线，张董受什么刺激了。

张鸣兴奋过度导致声音有些发抖，他深深地吸了一大口的氧气，勉强平复下自己激动的心情，这才对朱俊说。

“陆晨说，以后兄弟娱乐公司会把一部分的宣传片，选择我们逗音平台进行发布。”

“真的？假的？”朱俊不敢相信天上真会掉下馅饼。

这说明什么？

说明逗音日后也就是陆晨粉丝的平台了。

陆晨的粉丝们想要第一时间关注到新的消息，自然是得盯着微官上的消息。

现在陆晨说，要把本该在微官上公布的消息，放在逗音上进行公布。

那得是一股多大的点击率？

“还有，陆晨还说了。”

“还有？！”朱俊无法淡定了。

仅凭陆晨把公告放到逗音平台上这一点，引来的注册率及关注率，朱俊想都不敢想。

现在张鸣说：还有！

“对！还有！”

张鸣加重了语气，说：

“陆晨让我推出一个原创音乐人板块。

原创音乐由网上收听人员自由打分，每个月排名第一的那个创造者。

陆晨会亲自进行考察，挖掘和扶持有潜力的原创音乐人。

如果真的是块好料，陆晨会为他量身定制一个属于他的发展方向。”

“完了！完了！”

朱俊无力的坐在了椅子上。

“我会累成一条死狗的。”

陆晨的团队，多少人削尖了脑袋都进不去。

现在陆晨亲自承诺，他会亲自考察原创音乐人。

等于是公开了一条进入陆晨团队的捷径。

朱俊可以想象得出来，等这个消息一经发布。

逗音的注册过亿只是个时间问题。

有了流量，源源不断的广告商就会找上门来。

到时，还不知道多少广告商会求着逗音谈合作。

朱俊眼前全是红彤彤的钞票向他砸过来。

张鸣眼角有些湿润。

最终到底谁才是那个滴水之恩，当涌泉相报的人。

那人不是他张鸣，而是陆晨。

他只不过是拿出了今晚的收入来支持陆晨。

陆晨用数倍的流量来回报他。

他给了陆晨一枚果实，陆晨还给他一片森林。

“不行，今晚谁都不要睡了。”

“美工加大力度，进一步研发更加加大的3D抖动水印、炫酷道具、提升拍照的美颜、滤镜、贴纸效果。

力求让用户可以得到最好的体验。”

“你，朱俊！还傻愣着干什么？赶紧的通知伙伴们开工！”

“好好好！”

朱俊知道，逗音的春天来了。

他欣喜若狂的跑出去，召集相关人员布置任务。

第二天各大媒体上，都把陆晨资助孤儿院的孩子上学的事情，作为头条，放在最显目的位置。

一石激起千古浪。

逗音更是把联欢会的视频，免费给各大视频网站共享。

全国各地的网络平台一经围发。

《丢手绢！》

《放学歌》！

《小兔子乖乖！》

这些在联欢会上流入社会的儿歌，如平地惊雷，席卷全国。

甚至于许多成年人都非常喜欢这些儿歌。

不到一天的时间，这些儿歌已是家喻户晓。

更有不少的学校负责和育儿机构打来电话，询问这些儿歌的版权。

无不例外的都希望尽快可以拿到儿歌的使用权。

陆晨的儿歌！

陆晨的善举华丽丽的霸占着热搜榜第一名！

天行娱乐公司里，刘成的心痛得无以复加。

看着热搜榜首的搜索次数，不停的刷新着热搜榜上的记录，而且还在疯狂飙升。

刘成觉得，他的血压随着热搜榜记录的飙升而升高。

再不停下来，他感觉到自己的血管随时都会”砰“的一声被挤爆。

教育部的微官上用了整版的篇幅点赞陆晨的儿歌。

“丢手绢、上学歌等歌曲。

引领了儿歌的朝向！

引导了孩子们方向！

把故事融进歌曲里，通俗易懂，简洁而又欢快的曲调，唱出了纯真，也体现了孩子们朝气蓬勃心灵。

一首儿歌一段意境，歌里是上学的快乐，是孩童们纯真心灵的写照。

是为人父母者的感触，是这座城市里生活的形形色色的人的过往和回忆。

儿歌里所表达的意境，那些让你忆起的童年时期的过往，更是照亮了未来的路和前进的方向。”

许多学校也发文点赞陆晨儿歌。

“这回，孩子们的音乐课有救了。”

“期望陆晨创造出更多的儿歌，充实音乐课本里的内容。”

“这样一来，孩子们在上音乐课时，有了自己的歌曲，不必再用成人歌曲来充数。”

一首首优美动听的儿歌，让父母与孩子有了相同的话题。

更多的人通过这些充满着回忆的儿歌，寄托情感、往事值得回味。

纯真的心灵，越是被钢筋水泥给隔绝，浮躁的心灵越需要纯粹的童真元素，来抚慰疲惫不堪的内心世界。

同时，慈善部也发文点名称赞陆晨。

若是人人都如陆晨一样献出一点爱，五湖四海的人同时伸出一双援助的手，世界将不会再有冷漠与饥饿。

这个世界的明天会更美好。

陆晨，我们为你骄傲！为你自豪！与你为荣！

无数的音乐爱好者惊叹不已！

原来童话故事也能写成歌。

原来可以通过歌曲来表达童话故事里的内容。

这样的创意，真是太有才了。

音乐是没有国界的语言。

一首歌让人们认识了陆晨。

现在歌曲又让为人父母者爱上了陆晨。

虽然昨晚推出的都是儿歌，但这并不妨碍许多为父为母的人成为陆晨的粉丝。

一首首儿歌，更是唱出爷爷奶奶们对儿孙的思念和眷恋，触动了他们对生命中极其重要的一段历程的回忆与缅怀。

陆晨又创造了一个神话，一个联欢会，让更多的人认识他。

更重要的是，对他俗人品的认可。

面对网上几乎是一面倒的赞美声，陆晨在微官上进行了统一回复。

“谢谢大家对我的认可，我会用心写歌，写剧本，以回报大家给予我的帮助。”

----------------------------------------

第454章 要拍电视

网上在赞美陆晨的同时，也有人更想知道。

在联欢会上，花了三千万巨资，买下陆晨一个剧本的那个网名是狂野的狼的神秘人物，到底是何方神圣。

连剧本的内容都没有看上一眼，就敢花出三千万。

人们在佩服这人的勇气时，更加好奇，陆晨会拿出一个什么样的剧本来回馈狂野的狼对他的信任。

陆晨也同样好奇，狂野的狼是谁？

是圈子里的人？

还是新晋级的导演？

圈外人？

还是他的土豪粉丝，只是为了帮他，才不管是什么样的剧本，都买下版权。

无论这个人是谁？

陆晨心中都已经有了一个剧本的轮廓。

离明年新年的贺岁档还有半年的时间，若是资金跟得上，足够在新年排上档期。

至于票房，陆晨一点也不担心。

能够在前世那个世界收获了20多亿票房的记录，相信在这个世界里，反响也不会太差。

回本根本就不是问题。

前提是，当狂野的狼拿到剧本后，慧眼识才，别浪费了他提供的剧本就好。

狂野的狼在第二天就把三千万的剧本款，打进了陆晨的账户。

而他本人，一直在人们猜测的声音里，直到十天后，才露面。

陆晨意外的是，这个狂野的狼，真名叫戴忠的人，他不但不认识，而戴忠，也并不认识。

“你是导演吗？”

“你之前拍过什么电影？”

“对于剧本，你有什么要求没有？”

陆晨对戴忠三连问。

在还没有见到戴忠之前，他以为这个狂野的狼，怎么都应该跟他有着千丝万缕的关系才对。

要不然就敢甩出三千万来买他的剧本，头脑正常吗？

“我不是导演，只是想完成父亲的遗愿。”

“父亲至死，都想拍出一部惊天地泣鬼神的大片，只是可惜的是，父亲的愿望还没有来得及实现，就撒手离开了这个世界。”

“我没有导过电影，但我是从小看着父亲拍戏长大的。”

“对于剧本，我没有什么要求，你给什么，我就拍什么。”

戴忠一口回答了陆晨的问题。

“我靠！”朱凯忍不住爆了句粗口。

三千万啊，啥都不会就敢投资。

“惊天地泣鬼神吗？”

“是的，因为我母亲的思想常常是天马行空的超越现实，父亲曾想为母亲拍一部别具一格的影片。”

“你别担心，我有钱，也有人。

你只管把剧本给我就行。”

戴忠不知道哪来的自信，别人的世界并非是谁都能够明白。

陆晨没有多问，仅是对戴忠说了句：

把你的邮箱给我，三天内你会看到你想要的剧本。

“还请陆导多加费心，因为这是父亲的遗愿。”

戴忠给了陆晨他的邮箱后离开。

“怎么不现在把剧本给他呢？”

“联欢会结束后，你就一直把自己关在屋里写剧本。”

“什么剧本那么难写，现在还没有写好？”

朱凯在戴忠离开后，不解的询问。

“我改主意了，打算给他另外一个剧本。”

陆晨在跟戴忠进行了短暂的交谈后，脑海里有了另外一个他觉得为适合戴忠的剧本。

“你知道吗？我更好奇戴忠即将得到的剧本是个什么样的。”

“保密。”陆晨丢了朱凯，返身回屋，开启了没事不许打扰他的模式。

三天后，戴忠收到了名为《哪吒之魔童降世》的剧本。

“绝了，简直是太绝了。”

戴忠心情许久都无法平复，无论是从剧本的内容，还是想表达出来的情感。

戴忠觉得，这本《哪吒之魔童降世》，一定能够告慰父亲的在天之灵。

这段插曲陆晨没有过多的放在心上，各人有各自的路要走。

他也只能是送上一程，至于剩下的路，就看各人的造化了。

而他接下来，也有了新的计划。

二天后，跟来昂纳多合作的剧本《猫鼠游戏》正式完工。

陆晨把剧本发给了来昂纳多。

给出剧本的同时，一份合作合同也传到了来昂纳多的手中。

“天才！鬼才！简直是太有才了！”

来昂纳多看完剧本后，拍案叫绝。

他越看越觉得猫鼠游戏这个剧本，就是替他量身定造似的。

他从小就喜欢这种看不到结果的高智商游戏。

永远不知道最后的结局是什么，更不知道未来还会发生什么事情。

一切都需要提前做好各种猜测，犹如狡兔三窟那样，留好退路。

刺激而又惊险的猫鼠游戏，来昂纳多爱了。

“陆晨，相信我，我们一定会成功的。”

这部猫鼠游戏，陆晨只负责给出剧本及投资。

剩下的除了指定由来昂纳多饰演主角之外，其他的事项陆晨不再过问，全权委托给来昂纳多负责。

陆晨来到这个平行世界之后，发现这里的许多事情，都能够跟前一世他生活过的那个世界重叠。

既然如此，他就放宽心进行投资。

剧本的事情解决了，陆晨并没有消停。

联欢会上一共收到的打赏礼物，折合成钱后，竟然有七百万之多。

陆晨把他的承诺，成立爱心款审核小组的事情，全权交给了朱凯去办理。

他没有太多的要求，前提是必须要考察审核组员的人品。

这一点很重要，可以减少许多不必要的麻烦。

再有就是要有爱心，是真的愿意为了慈善事业奉献出自己的光和热。而不是当作打发时间跟玩儿似的不负责任。

“近期你也没有什么计划，成立审核小组的事情，你自己怎么不亲自抓。”

面对着陆晨提出的一个又一个注意事项，朱凯心生疑惑，有种被卖了还在帮着数钱的危机感。

“再怎么说，你也是兄弟娱乐公司的股东之一，你总不能当个甩手掌柜的啥事情也不管吧。”

“而我嘛，当然是需要休息一阵子，养精蓄锐顺带再谈谈恋爱。”

陆晨笑得神秘，直笑得朱凯心中发毛，总觉得事情没陆晨说得这么简单。

朱凯心中有疑问，但是做起事情来，还是有板有眼，非常负责任。

陆晨说不插手，就当真没有去过招聘审核员的现场。

朱凯把老李和李双玉拉了过去帮他，说是要架空陆晨，谁让他不够哥们，近期来神神秘秘的不坦诚。

陆晨但笑不语，对朱凯的所作所为也不理会。

说是需要休息，陆晨却是把自己关起来，埋头苦干。

朱凯和李双玉他们近期忙于成立审核小组的事情，也没有太多的精力去理会陆晨。

他们是各忙各的，难得的互不干涉。

----------------------------------------

第455章 西游记

一周过去了，朱凯已经敲定了六名审核小组的成员，慈善款的使用正式提上了议程。

就在这时，陆晨宣布，兄弟娱乐公司，将拍摄电视连续剧。

“陆晨，你真的确定吗？”

朱凯像看个怪物似的看着陆晨。

谁不知道，多少导演拍电影还行，拍电视连续剧却是不行。

电影的拍摄时间短，无论是资金还是演员都好把控。

电视剧就不一样了。

一部电视剧的拍摄，时间跨度长，投入的资金较大。

这期间，还得保证演员们不出差错。

有的连续剧，还没有拍完，演员出现了状况，发生了负面的消息。

结果整部剧就泡汤了。

有问题的演员出演，审核就不好通过，如果剧本本身再有点什么问题，审核通不过，损失不敢想象。

陆晨明白朱凯的担心。

他正是看到了这个世界里，电影的成绩不错，可是电视剧这一块显然还没有发展起来。

现在上映的电视剧，粗制滥造不说，也没有好的剧本。

他的脑海里最不缺的就是各种剧本，这个不好好利用起来，岂不是白活了这一世。

“你们信不信我？”

陆晨只有简短的一句问话。

“这……”

朱凯想了想，拍拍胸脯：“信，不信你还能信谁？”

“只是，你不是还有一部电影要拍吗？”

“还有跟来昂纳多的合作，总不能把钱打过去了就当个甩手掌柜，什么也不过问了吧？”

老李和李双玉还是充满着疑问。

拍电影也好，拍电视也罢，作为导演，一天都离不开片场。

一个人如何兼顾那么多事情。

“再好的剧本，也需要天时、地利、人和的配合，才能够得到最大化的利润。

亮剑的拍摄我打算延后，明年过年后再开拍，赶走明年建军节时播出，效果会更加显著。”

“而现在，正是鸟语花香，恋爱的季节，正适合去旅行。”

“旅行？”

“现在？”

陆晨反其道的言论，惊得李双玉下巴都快脱臼。

“在去旅行之前，还有一件事情要做。”

陆晨拿出了一个剧本：“你们先看一下，然后用一个月的时间招募演员。”

“西游记！”

“陆晨，你不会是被胜利冲昏了头脑，当自己无所不能了吧？”

朱凯一声怪叫。

红二代受的是什么教育啊！

朱凯再淘气捣蛋，也是实打实的受过高等教育。

闲书他也没少看。

可是西游记里的记载的故事，这跟现实的脱钩得也太离谱了吧。

还是电视剧。

不！不！不！

朱凯把头摇成了拨浪鼓。

陆晨这不是在冒险，而是在作死的边缘里徘徊。

几天后，兄弟娱乐公司在逗音上的官方网站发布了挑选演员的公告。

这一消息的发布，在社会反响非常好地强烈。

陆晨要干嘛？

演员一：一代高僧，年轻帅气

演员二：擅长于或者是擅长模仿猴子的动作及肢体语言。

演员三：奈得住炎热，受得住把自己装扮成肥猪的模样。

演员四：身材高大魁梧，一身正气，任劳任怨。

演员五：扮演各路妖王妖怪的演员

……

简直是太颠覆传统，不是妖就是魔的，能有市场吗？

成年人的圈子否定声不断，都不看好陆晨的新片。

他们更不会让孩子去看这种片子，那岂不是带坏小孩吗？

陆晨的片子还没有开播，网上就嘘声一片。

网上的各种议论声影响不到陆晨的心情。

他做事不需要看他人的眼色，市场如何没有人比他自己心中更有数。

西游记能够经久流传，称为四大名著之一，不是凭空捏造而是事实上的存在。

陆晨在一片议论声中，兵分数路。

老李和李双玉负责招募演员。

朱凯负责挑服装、选道具。

而他，则在朱凯和李双玉怨念的眼神中，带上白芷云，踏上选场地，提前踩点的行程。

这一次出去踩点，陆晨非常低调。

不发消息也不透露日程。

除了身边最为亲近的几个人之外，没有人知道他都去了什么地方。

这期间，陆晨的粉丝们等的是心急如焚，也不见陆晨更新微官上的消息。

“陆晨，你再不出来说句话，我们就不再粉你了。”

“陆晨，你是不是被杀了，还是被抓了。”

“陆晨，出来，出来。”

粉丝们等了又等，纳闷又紧张。

说陆晨出事了吧？拍新戏的演员还在海选当中。

要说陆晨没事吧？算算时间已经过了十天又十天了。

他们非常珍惜这个没有干扰的二人世界。

两人平时聚少离多，难得的有个机会相处，自然不想公开他们的行程。

有陆晨在的地方，就不得安宁。

陆晨知道他欠白芷云太多，给了她名分却没有给她实惠。

她还是她，为了帮他打天下，过着聚少离多的日子也毫无怨言。

这次借着踩点的带白芷云出来，陆晨决定低调再低调。

最好是低进尘埃里，没有人察觉也没有人发现。

陆晨和白芷云这一走，就走了一个月的时间。

这期间，属白芷云最为开心。

唯一让陆晨遗憾的是，本来想把母亲带着一起去流行，鉴于母亲腿不好，不适合这次的旅行，只能作罢。

陆晨在粉红们的千呼万唤中终于更新了逗音。

联欢会后，随时陆晨关闭了他在微官上的官方账号。

把兄弟的娱乐公司的官方账号，移到了逗音。

这波操作，直接带走了微官上大量的粉丝。

此事让微官的高层懊恼的同时，直接到天行娱乐公司诉苦。

当初可是你们答应得好好的。

只要我们封了陆晨的账号，停了他的直播室，你们会把一部分资源移到微官。

现在倒好，微官不但没有从天行娱乐公司里受益。

现在随着陆晨的离开，带走了大量的粉丝，简直就是得不偿失。

微官里的高层甚至有人把责任都推到了天行娱乐公司的头上，对待他们的艺人来做直播，也没有那么积极的配合。

此事令刘成无比头疼，多方都来施压，让他苦不堪言。

有人忧愁就有人欢喜。

陆晨的离开，最大的赢家莫过于逗音平台。

随着兄弟娱乐公司入驻逗音之后，逗音上的注册量又刷新了一个又一个的高度。

很快就突破了五个亿的关口。

张鸣天天笑得合不拢嘴，就差没把陆晨给供起来当祖宗孝敬着。

----------------------------------------

第456章 敢问路在何方

陆晨在逗音的官方账号上更新：今晚八点，扬帆直播室，不见不散。

“天啊！陆晨要开直播了。”

“陆晨要开直播了。”

陆晨今晚要直播的消息，如雨后春笋迅速地茁长发芽。

瞬间就登上热搜榜第一。

刘成气得差点吐血。

他好不容易借着陆晨消失了一个月的空当，放出了马思雨要开演唱会的消息。

这个消息在各路水军的大肆宣传下，站上了热搜头条还不到半个小时。

就被陆晨要开直播的消息给打压了下去。

这让刘成如何不气得心肝都痛。

“你们个个也是混了很多年的娱乐圈了，资源给你们，宣传费也从来都不吝啬，甚至是大把大把的砸钱，你们都是白吃饭的吗？”

罗红梅和吴珍珍低着头不敢出声。

她们还从来没有看到过刘成发这么大的脾气。

别说刘成不发火，她们也没甘心。

可是那又能如何呢，她们能想的招数都想遍了。

陆晨怎么就跟个打不死的小强，怎么碾压都压不死他。

现在离陆晨晚上直播的时间已经不足三小时，放大招也不顶用。

况且她们现在手头也没有大招可以用。

“你们赶紧下去给我想办法，不把陆晨赶出娱乐圈，你们就滚蛋。”

刘成也知道，这一次时间太短，陆晨打了他一个措手不及。

这次想翻盘是不可能的了，唯有寄希望于公司赶紧有个新的创意，先姑且让陆晨得意二天。

明天！

明天！

一定有办法把陆晨挤下热搜榜。

晚上八点。

扬帆直播室里早已经是人头攒动。

陆晨一露面，屏幕上立即就被欢迎的标语刷屏。

“陆晨，等你好久了，再不来我就要脱粉了！”

“陆晨，今天你必须给我一个惊喜，要不然无法安慰我受伤的心灵！”

“就是，就是，陆晨你什么时候出新歌？”

“陆晨，你今天晚上给我们带来了什么好消息。”

“新歌！新歌！”

“这里真的能听到原创歌曲吗？”

莫名而来的观众有些半信半疑。

“放心好了，不但有原创歌曲，而且陆晨的歌特别好听，你留下就对了。”

“没有新歌，陆晨给我们唱几首歌都好啊！”

“陆晨所有的歌，我天天循环都听不腻。”

……

屏幕上，观众的要求五花八门，信息刷的飞快。

直播间的观众什么要求的都有。

其中要求陆晨出新歌的谈论最多的。

谁让陆晨沉浸了那么长时间都没有新歌出品了。

屏幕上的信息，看得陆晨眼花缭乱。

他知道自己确实是冷落了粉丝有一段不短的时间，心里也很内疚。

他站起身来，手持无线话筒，说道：“欢迎新老朋友的到来！大家别着急，我答应大家的事情，是不会忘记的。”

“我看到很多朋友都在说，想听我的新歌。

其实，今晚开直播，就是为了回馈大家对我的厚爱。

不妨告诉大家，今晚的直播，就是为了给大家送上一曲新歌而来。”

“太好了，终于让我等到陆晨的新歌了。”

“太好了，我得录下来，回去放给没有来的同学们听。”

“不行，我快哭了，太感动了！陆晨终于出新歌了！”

屏幕上一阵又一阵的喝彩叫好，源源不断的涌上屏幕。

“大家安静，我准备唱了。”

陆晨的消息一传到屏幕上，大家都安静了下来，屏气凝神做好了听歌的准备。

你挑着担，我牵着马

迎来日出，送走晚霞

踏平坎坷，成大道

斗罢艰险，又出发，又出发

啦啦……

一番番春秋、冬夏

一场场酸甜、苦辣

敢问路在何方，路在脚下。

“谢谢大家，不知道这首敢问路在何方，大家可还喜欢。”

陆晨唱完，屏幕上出现了短暂的沉默。

有人惊叹！

有人惊愕！

更多的是惊喜！

片刻之后，无数的叫好声布满了整个屏幕。

“唱得太好了！”

“歌词简直是神了。”

“我觉得自己都可以去写小说了。”

“敢问路在何方里的意境，让我看到了旅程的艰辛和情怀。”

“歌词里表达出了乐观昂扬奋进的情绪，这是一首充满着正能量的歌。”

“你挑着担，我牵着马……又出发。”

张鸣默默的回味着歌词里的意境，眼眶有些红了。

他想起了初期创业时，他的团队精神，不正是这样不离不弃，相互扶持，才走到了今天。

“对不起，我未能陪你一起走下去。”

李月边听边哭，明明是一曲乐观、豪迈、百折不挠、勇往直前的斗争精神。

她偏偏却听哭了。

她未能冲破世俗的枷锁，勇敢地去爱，以至于错失了那么好的男人——陆晨。

“对，正是这样。”

“踏平坎坷，成大道；斗罢艰险，又出发！”

刘成第一次喜欢听陆晨的歌。

歌中告诉他，一时的挫折算不了什么。

不就是暂时的输给了陆晨吗？

没关系！

他一定会踏平艰难，成大器。

为了斗赢陆晨，他将再出发。

这首敢问路在何方，是我即将拍摄的电视剧《西游记》的主题曲。

欢迎大家到时收看。

今天陆晨开直播，是为了西游记造势而来。

“请允许我去准备新片的拍摄工作，相关后续的消息，我会随时更新官方平台。

一曲敢问路在何方唱罢，陆晨留下了悬念便下了直播。

精品不需要多，一首就好。

仅仅一个晚上，敢问路在这首歌就在网上广为流传。

这个世界里，会写歌而又会唱的音乐人没有几个，而写出来的能够让什么年龄段的人都喜欢的歌，更是少之又少。

这首敢问路在何方。

打工者听了，回忆起自己出来打拼时的一场场酸甜苦辣。

成功人士听了，想起当初艰难地奋斗时期，而今天收获成功的喜悦，心中有着更深层次的回味与感触。

这首歌，也唱出了华夏民族勇于探索、自强不息的精神。

激发出许多人的豪情壮志，朝着既定的目标奋勇直前。

今天来到陆晨直播间的观众，不光有他的粉丝来看直播。

还有一部分人是刘成买来的水军，是为了黑陆晨而来的观众。

今晚，屏幕上没有一句黑陆晨的语言。

歌曲里唱出了生活的艰辛与感叹，表现出来的沧桑，正是他们内心里最真实的写照。

陆晨的这首敢问路在何方，空前未有的受到了所有人的热烈欢迎。

----------------------------------------

第457章 花落中央台

敢问路在何方，瞬间就得到了听众的喜爱。

这么好听的歌，歌词里的意境所表达出来的生生不息的奋斗精神。

这样的歌，剧情一定也不会差。

一夜之间，许多人转换了想法。

西游记什么时候才能与观众见面？

这样的言论每天都会有很多人去网站上留言、催促。

陆晨这几天忙得没日没夜。

西游记的拍摄正式进入了议程，而来跟他洽谈播放权的电视台，走了一波又来一波。

“中央台？”

“为什么是中央台？”

朱凯得知陆晨把播放权给了中央台后，很是不解。

西游记跟之前拍的电影不一样。

之前拍的片子，由于不知道播出的效果如何，很多电影院的排片也都是且排且观望。

西游记可就不一样了。

陆晨的一曲敢问路在何方，让西游记未播先火。

现在多的是人想要播放权。

几乎是所有的电视台都派了人来谈合作，就连网上的各大视频网站，也都希望拿到播放权，条件还随陆晨开。

这样的条件，选择权自然是在陆晨的手中。

谁不知道，中央台名声是全国电视台传播率最佳。

但是由于受到体制内的限制，却并没有地方台那么灵活，更比不上视频网站。

中央台给出的收购价，往往低于地方台很多。

西游记的播放权给到中央台，名声是有保证金了，陆晨却少挣了很多。

“不急，做生意吧，要懂得细水长流。”

“中央台的面子是要给的，日后有你挣不完的钱。”

陆晨有他的考量。

无论是哪个世界，地方台都无法跟中央台抗衡。

视频网站更是也得在规则方圆里行事。

看着中央台给的钱会少于地方台，或者是视频网站。

但是想想看，连中央电视台台都在支持他的西游记。

还有人敢公开的侮辱西游记，难为他吗？

不但不会，相信所有的拍摄景点，还会大力的支持他，给予他最大的方便。

“好吧！我们先奠定好基础，为下一步铺路。”

朱凯同意了陆晨的决定。

陆晨采用了边播边去拍摄点进行直播宣传的方式，替西游记打广告。

在观众望眼欲穿的等待中，终于等到了西游记的播出时间。

旋律优美，意境恢宏深邃的音乐声悠然响起。

美轮美奂的花果山顶，突然一块仙石崩裂。

一番惊天动地的爆裂后，从石头里蹦出了一只石猴。

石猴灵敏聪慧，被群猴尊为美猴王。

年复一年，美猴王看到许多猴子相继离世。

他为了寻找长生不老仙方，独自驾筏，漂洋过海。

终于在拜得菩提祖师。

祖师给他取名为孙悟空。

孙悟空掌握了七十二般变化的本领，花果山上，群猴却面临着危险。

“我顶，好神奇也好刺激啊！”

粉丝们早早就等在了屏幕前，情不自禁地屏住了呼吸。

他们还从来没有看过这种特效。

翻个筋斗就翻出了十万八千里，太神奇了。

“石头崩裂时那威力不亚于数吨的炸药爆炸，这特效是怎么拍的啊，演员一点事儿也没有？”

“孙悟空，你快回花果山吧，再不回去，你的地盘就要被别人占领了。”

“还是别回了，菩提祖师多厉害啊，应该留下来多学点本事。”

网上分出了两派，赞同回去的人数较多。

剧本也是从生活中演练出来的。

这种情况就好比你不在公司，现在有人上门来挑衅，你再不回去给员工撑腰，这样的领导能有拥护者才怪。

“我就说嘛，孙悟空不会丢下他的猴群不管的。”

混世魔王想占山为王，被赶回来的孙悟空打败。

从此群猴更加的信服孙悟空，猴子们每天操演一些武艺，十分快乐。

“快看，孙悟空不但能上天，还能下海。”

孙悟空闯入东海龙宫，向龙王索取镇海神针——如意金箍棒。

说是针，却重达一万三千五百斤，大可撑得住天地，小可变成绣花针，藏入耳朵内。

“这性格我喜欢，天不怕地不怕，有着一身本领却不会为非作歹。”

俗话说得好，能够引发观众地共鸣，说明这部片子已经成功了一大半。

看到孙悟空取得如意金箍棒的过程，这种有些胡闹，又有些任性的样子，观众们感同身受，都意味深长的笑了。

随着剧情的推移，很快的观众就笑不起来了，紧张的盯着屏幕上方。

两名阴差前来索命，孙悟空当然不能干了。

要知道，俺老孙可是高能上天，低能下海，还会七十二变的。

小小阴差竟然敢来索命，那不行。

孙悟空大闹阎罗殿，命判官取出生死簿，一笔勾去了猴类的生年死月。

“厉害了孙悟空，敢跟阎王叫板啊！”

“我也想去阎罗殿，勾去我的死期。”

观众看到这里，心里无比羡慕孙悟空的能耐。

“我赌十架飞机，阎王一定不会罢休。”

那可是阎王啊，掌管着所有生灵的生死大权，是谁都能摆弄的吗？

“我赌十架火炮，阎王不敢把孙悟空怎么样。”

那可是孙悟空啊，连阎王爷都不会七十二变。

到时孙悟空随便变成一粒小石子，阎王爷上哪去找孙悟空去。

“陆晨，快出来透露下剧情，阎王会把孙悟空怎么样？”

心急的观众忍不住连连呼叫陆晨，让他提前剧透。

观众边看边通过直播室聊剧情，直播室热闹非凡。

很快，观众就知道了答案。

果然龙王和阎王也不是好糊弄的。

到底是管辖着一方的霸主，没点儿真本事哪行。

镜头一转，龙王和阎王双双上天庭去找玉帝告状。

如果人人都像孙悟空那样，看上别人家的宝物就占为己有，那天下岂不乱套了。

玉帝派太白金星下界去招抚孙悟空，请他上天做官。

孙悟空欣然前往，被玉帝封他做了弼马温。

孙悟空这时并不知道，弼马温说好听点是个官，说不好听的，也就是一个马夫。

此时画里传来了熟悉的声音。

袍儿新 帽儿新

美猴王当了官

手舞足蹈真喜欢

要问我当的什么官

我这个官儿大无边

下管地上管天

天上地上我都管

“是陆晨的声音，这歌是陆晨唱的。”

粉丝们纷纷奔走相告，陆晨又出新歌了。

“陆晨，好给力啊，又创造了一首新歌。”

“听陆晨的歌，就是一种享受。

陆晨用醇厚的男中音，唱出了孙悟空被封官时的喜悦心情。

----------------------------------------

第458章 齐天大圣

陆晨的粉丝们听出了陆晨的声音，无比的惊喜。

歌声里把不谙世事的孙悟空封宫后的心情，展现得淋漓尽致。

“玉帝别得意得太早，等孙悟空发现了事情的真相后，有得玉帝喝一壶的。”

许多观众才看了一集，就喜欢上了孙悟空，纷纷替他打抱不平。

“敢糊弄猴哥，玉帝可得顶住啊。”

你当的这个官是一个芝麻官

只有职务没有权

不管粮来不管钱

只管了马儿一大堆

叫你天天

叫你天天扫马圈

“陆晨真给力，这首歌唱出了玉帝玩弄权术的技巧高端。”

“陆晨不唱则罢，一开口全是经典。”

“期待陆晨早些放出歌曲的版权，我要下载下来单曲循环。”

官封弼马温这首歌，娓娓诉说着玉帝对孙悟空的糊弄，又道出了孙悟空不明真相时的喜悦。

唱出了灵魂深处对成功的渴望，让人对功绩产生无数的遐想。

很多人因为一首官封弼马温，爱上了孙悟空率真与耿直。”

没有华丽的铺张扬厉，把封官时的美好心情，通过歌声娓娓道来。

歌词看似平淡得如同旁白一样，却有着一种独特的魅力。

官封弼马温，歌词越平凡，却越朴实吸引人。

让听者在感动的同时，纷纷同情孙悟空被捉弄了也不知道的心疼。

粉丝们今晚惊喜不断。

既能看到陆晨的新剧，还送上新歌这么大的福利。

因为喜欢这部剧而转粉陆晨的人越来越多。

“哈哈哈！天天扫马圈。”

有的观众反应慢了半拍，看到这里才会过意来，不禁哈哈大笑。

同时他们也替玉帝着急。

孙悟空连东海龙王的定海神针都敢取，连阎王殿生死簿上都敢一笔勾掉猴子的生期死日。

这份胆识，哪能是玉帝能够摆得平的。

果然，当孙悟空明白了自己不过是个马夫后，大怒之下大闹天宫。

不能被你重用，你不仁，休怪我无义。

玉帝不把孙悟空当人看，孙悟空还看不上天庭里的狗眼看人低。

这就是孙悟空的情怀，不需要将就，更不需要讨好你们。

孙悟空大闹天空的画面，无比震撼。

高超地特效带给大家一个新的视野，看得好过瘾。

敢做敢当的孙悟空，仿佛是那出生的牛犊不怕虎的气概。

像极了许多观众初出社会时的那股冲劲，仅凭着这一点，让许多观众产生了共鸣。

孙悟空大闹一场后回转花果山。

他扯起了大旗，自称齐天大圣。

“哇！孙悟空胆子不小。”

越看越有意思。

跟玉帝叫板齐天大圣，这还得了。

玉帝不能容忍，派出托塔天王与哪吒率领天兵神将，杀向花果山。

这里直播间里安静了下来，又到了关键的地方。

自古以来，天兵天将等同于神一样的存在，是无法战胜的神话。

玉帝派出二个重量级的天将，还有那么多的天兵去讨伐孙悟空。

孙悟空能顶得住吗。

粉丝们不敢再聊天分神，紧张的盯着屏幕。

身高力大的巨灵神，敌不过比他小多了的孙悟空。

哪吒足踏风火轮赶救援，也被打得丢卸甲。

看到天兵天将都被孙悟空赶跑，一直屏息紧张的观众纷纷松了一口气。

“哪吒脚上的风轮好厉害的样子，可惜了依然敌不过孙悟空。”

“还别说，哪吒好可爱啊，这么小的演员演得活灵活现的。”

哪吒才出场，就吸了很多的粉丝。

剧情接着往下演。

天兵天将也奈何不了孙悟空，玉帝无奈之下，只得再次把孙悟空招上天。

为了安抚孙悟空的怒气，玉帝准了他为齐天大圣，并派他去掌管蟠桃园。

孙悟空到底还是初出江湖，还不了解人心的险恶。

掌管蟠桃园的差事，看着是比弼马温轻松了许多。

好在孙悟空本身就喜欢吃桃子，而天上的蟠桃更是美味。

至此，孙悟空安下心来呆在了蟠桃园里。

“我赌十架飞机，孙悟空还得闹事。”

“我也赌十架飞机，事情没有那么简单。”

粉丝们在孙悟空吃着蟠桃惬意的时候，也放松了下来，开始猜测接下来的剧情。

七个仙女到园中采摘仙桃，让孙悟空得知了王母娘娘没有邀请他参加盛会，便已驾上祥云。直奔瑶池宝阁。

“来了，有事情发生了。”

粉丝把聊天的精神收了回来。

剧情又到关键的地方。

这一回，孙悟空没有大吵大闹。

他做出让观众看着都感到痛快淋漓的事情。

他痛饮仙酒，吃了仙丹，还把吃不完的仙桃带走。

然后施施然的回花果山去了。

“爱了，这样的孙悟空，我好喜欢。”

“敢爱敢恨，真汉子！”

“这才是当王者的气势。”

看到孙悟空把带回来的仙桃分给花果山的猴子们时，许多人都称赞孙悟空的仁爱。

孙悟空所做的这一切，玉帝自然不会放任不管。

在观音的推荐下，派出二郎神去收缴孙悟空。

“好紧张啊，这回玉帝派出的天将也高了一个档次，孙悟空能护得住他的花果山吗？”

孙悟空与二郎神各显神通，斗得昏天昏地了大战不休，却不分胜负。

太上老君从空中抛下金刚套，将孙悟空打倒。

欲知后事，请听下回分解。

正当观众眼睛一眨不眨的，等着看孙悟空会有如何反应时。

剧情到这里告一段落。

影迷正看得过瘾，有种欲罢不能的感觉。

“陆晨，不带样的，这不是吊人胃口吗？”

“陆晨，你出来我们谈一谈。”

剧情掐在了紧要关头，今日的播放结束了。

观众们恋恋不舍，又无可奈何。

今晚的剧情已经结束多时，观众们还舍不得离开电视屏幕。

原来电视剧不是没看头，而是没有人拍出高质量的作品，无法吸引人的眼球而已。

陆晨今夜又开创了电视剧的先河，他用自己的方式，告诉创作人，电视剧本写得好，也是大有可为的。

一部西游记，让更多的人记住了陆晨。

大家不约而同的设置好了下一集观看的时间，生怕错过了播出的时间，甚至有的人还跟没有看过电视的同事换了班。

粉丝们疯狂的热情久久不散，无数的狂热粉丝自发的聚在了一起，把西游记里经典的画面进行剪辑，放到了逗音里进行炫耀和宣传。

一时间，逗音各大直播间里，聊的都是西游记的话题。

----------------------------------------

第459章 轰动全国的浪淘沙

西游记上映后，走在大街小巷里，都能听到路在何方这首歌。

敢问路在何方，也成为一句激励人心的后盾。

有人在遇到挫折时，不自觉的哼起敢问路在何方这首歌来为自己打气。

反复唱着踏平坎坷，成大道！

斗罢艰险，又出发，又出发！

“孙悟空后来怎么样了，是又被捉回天上了吗？”

“还是孙悟空最后放出大招，把天兵天将给打跑了。”

陆晨的微博里，每天都有大批的粉丝留言，希望陆晨能提前透露点消息。

粉丝们没有等来陆晨的剧透，却意外的等来了陆晨的直播。

陆晨身披一件绿蓑衣，划着一艘小船，整个就是西游记里孙悟空离开花果山，去寻找长生不老药时的情景。

“大家快看，那是陆晨。”

眼尖的粉丝一眼认出了陆晨，惊喜万分。

北戴河上，烟雨朦胧，陆晨放开嗓门开唱。

大雨落幽燕

白浪滔天

秦皇岛外打鱼船

一片汪洋都不见

知向谁边

一曲浪淘沙 北戴河给人们展现出一幅雄浑壮阔的自然景观。

大雨落幽燕伴随着天空中飘荡下来的雨幕，给人以雨声如鼓势如箭的感觉。

浪声如雷形如山的汹涌澎湃，白浪滔天。

风声如吼，翻云覆雨，推波助澜。

陆晨亲自演示，给了观众一个声形并茂气象磅礴景色。

陆晨用优美的歌声，娓娓诉说着北戴河的自然风光。

风起浪涌的美景，从视觉上震撼了灵魂深处，让人对北戴河产生无数的遐想。

“好美的风景！”

“陆晨真不够朋友，去之前也不透露一点风声。”

“不行，我得赶紧去订票，我也要亲自去体验一把。”

“我也是。”

适逢的时间里，很多观众因为陆晨的一首浪淘沙 北戴河，从而爱上北戴河。

“剧透是不可能的，否则央视老大不对我下封杀令才怪。”

陆晨站立船头上，笑道：

“紧张的拍摄生活告一段落，北戴河是个适应疗养的好地方。

正好可以让我想想，下一步我该拿什么奉献给你们。”

陆晨陶醉于美景之中，心情大好。

“今天一首浪淘沙 北戴河送给大家。”

往事越千年

魏武挥鞭

东临碣石有遗篇

萧瑟秋风今又是

换了人间

没有夸张的词汇，朴实的景色如身临其境般地呈现给观众。

很快的扬帆直播间里，人数络绎不绝的涌了进来。

都想一睹陆晨的风采与他身边的美景。

西游记让人们记住了北戴河，陆晨的一首浪淘沙更是让人生起了向往去北戴河看一看的心思。

陆晨的直播播出后，北戴洒的媒体，外地的媒体，旅游频道的主播都动了。

精明的旅游行业仿佛嗅到了生机。

一瞬间北戴河闻名全国，甚至是海外旅游市场。

“妈妈，我不想泰山看日出了，我们去北戴河吧。”

“我们的蜜月第一站就先去北戴河吧。”

人们纷纷改变行程，准备出行的驴友们也在想，要不要趁着北戴河还没有被世界上更多的人所认识，赶紧先去北戴河打卡。

全国各地的旅行社，纷纷推出北戴河一日至十日不等的旅游线路。

没有几天，全国各地的旅行社纷纷叫苦不堪。

“对不起，一个月内北戴河的行程已满，现在可以预约下个月的行程。”

“不行啊老板，我已经连续十天没有休息了，再带团我就直接累趴了。”

“快快，把东北现在是淡季，抽加三成的导游，西北方面的导游调回一半，其他地方的导游可以抽调的都赶紧支援北戴河分店。”

“接不了团不行就在现有的团上涨价，不怕没生意。”

“要不再多开几个团。”

“不行，再接团我就是死了。”

累死的！

北戴河当地人没有料到，一夜之间，北戴河异常火爆。

西游记拍摄点，俨然成为了北戴河的网红之地，旅游爱好者地首选。

北戴河已是人满为患，各色商家笑得合不拢嘴。

辛苦并快乐着！

“陆晨简直真是太神了，一部西游记和一首浪海淘沙，等于是替北戴河代言。”

现在全国各地的人不认识北戴河的还真不多。

陆晨燃起许多人去北戴河旅行的冲动，刺激了旅游业的发展。

“你们几个，上班时间不用来了，全部给我在家里养精蓄锐！”

有旅行社的老板给员工放假，调整上班方式。

“运营一部：你们近期的工作重点就是给我盯着西游记的播放进度。”

“每一集的西游记你们都必须要完完整整的看完，然后给我找出西游记里的拍摄地点。”

“运营二部：负责挖掘出西游记拍摄地的旅游资源，及时推出拍摄地点的旅游线路及方案。”

存着这种想法的旅行社止少数，许多具有高瞻远瞩的旅行社，已经在提前的布局及推出新的旅游线路。

各地旅游业的管理部门，看着每天统计出来的接待线路，除了惊讶更多的是惊喜。

旅游旺季都没这么高的成交率！

这才短短的几天，就刷新了旅游业接待游客的新高。

按照现在这个热情度，等到国外的游客进来，火爆程度想都不敢想。

“鉴于陆晨对我省旅游业作出的贡献，决定给予陆晨永久住宿、餐饮，景点免门票的奖励。”

陆晨效应带动了北戴河旅游经济效益的发展，当地政府给陆晨享受着国宝级的接待。

有陆晨在，就等于有了吸金的能力。

免了陆晨的费用都不算事儿，当地政府恨不得让陆晨永久的居住在北戴河。

为此，当地政府灵机一动，以陆晨为当地作出贡献为由，直接奖励陆晨一套位于市中心的大房子。

有了房产，更能留住陆晨。

面对着来自于全国各地的热议，陆晨保持起恰当的沉默。

这些都是或者是即将会成为历史。

人无千日好，花无百日红。

早时不算计，过后一场空。

世事变化无常，现在全国人民都记得他，并不代表着人们会永远的都记得他。

陆晨永远都记得，刚出道那时，一个止步四强，就差点儿打得他再无翻身的机会。

他尝尽了没有权力，没有资金运作的苦头。

现在他知道，是时候要进行下一步的运作。

这才能让他一直留在人们的视线里。

“伙伴们，接下来下一站……我们去五行山！”

----------------------------------------

第460章 等不及更新

一首浪淘沙，把北戴河的过去现在进入到人们的视线里。

陆晨相信，通过歌声来宣传一个城市，唱出这座城市里人们的习惯及过往，更能吸引人们的关注。

一个地方，仅凭一首歌是无法表达得了当地人们的生活，还有更多历史上沉淀出来的底蕴与当地文件，需要更多的人去挖掘，去发现。

西游记带炎火了北戴河，不但是旅游业火了，房地产业，商品流通渠道等所有跟民生相关的行业都火了。

这些背后直接或者是间接带出来的巨大经济效益，就让许多人目瞠目结，叹为观止。

更有许多落后的地方，看着就眼红。

恨不得红的是自己当地的经济，火的是自己当地的旅游业。

西游记才播放了二集。

在中央台的微官下每天都有许多人留言，希望中央台可以增加播放的集数。

一天二集不够看的。

在这样的热度下，网上一直高居不下的热搜，竟然不是陆晨。

而是西游记的小说版。

中央台每天更新二集，没法让许多西游记的人解渴。

许多人纷纷退而求其次。

想着先看看小说也是好的啊！

让大家失望的是，无论是搜索会员还是非会员。

大家费了九牛二虎之力，没有一个人可以找得到西游记的出书版。

西游记的剧情，就跟电视剧里演的孙悟空那样，就像是凭空蹦出来的。

“不对啊？”

“怎么会这样？”

“竟然还有那么有才的编剧？”

无论是电影，还是电视剧，基本上都是从小说改编而来。

单独的专门写出一个剧本来，就把他拍成电影或者是电视剧，在现今的时代时，还是极少的。

尤其是像西游记这种长篇的剧情，网上竟然一丁点的消息也没有。

这让广大观众很是纳闷。

网上可以找得到的，就是中央台已经播出的那两集的内容，再多的住处就找不到了。

“强烈要求中央台采取提前点播的方式，一集多少钱都没有关系，只要可以让我们提前观看就好。”

网上找不到可以提前剧透的内容，许多观众纷纷去中央台的微官里留言。

要求花钱提前点播。

这波请愿让中央台看得呆若木鸡。

这一行的许多人至今还记忆犹新。

某视频网站就是率先开启了会员超前点播模式，结果被上层约谈了。

甚至还有网友把视频网站告上了法庭。

现在倒好，有网友竟然会主动提出，想要超前点播模式化。

还直言花多少钱都可以接受。

中央台领导架不住网友热情过度的请求，终于站出来出声。

“西游记这部连续剧巨大地反响，代表了广大观众对西游记的热爱。

好的剧情犹如那经过了陈年累月酝酿的美酒，需要用心去慢慢的品尝与回味。

西游记的播出，也让更多的人了解和爱上西游记拍摄的城市，这就需要大家用心去感受，认真去聆听，才能更好的回味。”

一句话，超前点播。

门儿都没有。

火爆的西游记也让许多人后悔不已。

这其中最为后悔的就是中央台的领导。

他们觉得自己的决策出现了失误。

要早知道西游记会火得一塌糊涂，当初就应该把广告的价格提高十倍。

不！提高到百倍都会不用担心广告位会出现空缺。

后悔的还有各大商家。

当初中央台招商时，他们都抱着不信任的态度，对于广告费的投放，也是一减再减。

谁不知道华夏的电视行业不景气，没有人敢在电视剧里投入太多的广告。

陆晨是拍出了几部收益不错的电影，却并不代表他拍连续剧也行。

总之一句话，不见兔子不撒鹰。

现在好了吧，后悔都没有地方哭去。

最为开心的是当初在西游记里投放了广告的企业，现在是笑得恨不得昭告天下，他们的太厉害了，这预测能力不是盖的。

得不到中央台的许可开启超前点播，观众们只好在西游记开播前，早早地守在电视机旁，等待开播。

网络上，西游记主题曲《敢问路在何方》的影响还在持续发酵。

你带着钱，我牵着你

踏遍河川，送走海洋

闯过艰难，成大业

迎头而上，又出发，又出发

啦啦……

许多改编翻唱甚至是恶搞的版本，引领了网上的音乐潮流。

等待西游记开播的时间，网上传出了各种各样版本的敢问路在何方。

又是一天的日夜轮回，终于等来了西游记更新的时间。

孙悟空到底还是不敌太上老君的宝物，被活捉了。

看到这里，许多网友的心都揪了起来。

连聊天的心情也没有了。

孙悟空这个人物，是很多正在奋斗不息人们内心的写照。

想由着性子来，想反抗不公平的对待，想出人头地等等。

这些人不知不觉当中，把自己代入到西游记的剧情里。

仿佛被捉的不是孙悟空，而是他自己。

紧张的气氛中，来到了玉帝要处死孙悟空。

这一片段将剧情推向了更加紧张不安的状态。

当看到孙悟空由于吃过太上老君的仙丹，任凭刀砍斧剁，雷打火烧，都伤不到孙悟空分毫时，观众长长的松了口气。

有观众忍不住发出一条长长的笑脸。

“太好了，孙悟空哪能那么容易被处决。”

“想处死孙悟空，玉帝还得闭关再修炼几年。”

有些人不禁把这一段代入到了自己的工作当中。

职场菜鸟想到上司天天变着法子欺负他时的心酸，真想自己也有孙悟空这样金刚不坏的意志。

任凭上司怎么打骂，都能够有能力挨过去。

当太上老君把孙悟空放进了八卦炉中焚烧时，观众不禁又担心起来。

自古以来，讲究的是一物降一物。

孙悟空之所以有这样的金刚不坏之身，是吃了太上老君的仙丹。

现在太上老君又把他投进炼仙丹的八卦炉中，他能受得住吗？

经过了49天的焚烧，太上老君以为孙悟空已经死了。

有些观众也以为孙悟空活不了时。

谁承想，孙悟空不但没有死，反而练就了一双火眼金睛。

“太好了，孙悟空不但没有死，还因祸得福。”

“玉帝这回该慌了。”

“我终于放下心来，赶紧喝口酒庆贺一下。”

“刚才真是太紧张了，吓得我连连喝了几大口酒压惊。”

----------------------------------------

第461章 五百年桑海沧田

看到孙悟空不但没事，反而跳出丹炉，又一次的大闹天宫时，观众们会心一笑。

真是太刺激了。

“我好想有像孙悟空那样的金箍棒啊！”

“能大能小，太有用了。”

观众们还没有开心几分钟，西天如来出手了。

孙悟空终究敌不过佛法无边的如来，一路筋斗云都翻不出如来的手掌心。

如来把孙悟空压在了五行山下，苦度500年。

这500年当中，孙悟空动也不能动，看着身边的花花草草，他死也死不了，只能眼睁睁地看着身边的万物岁岁枯荣。

许多观众看到这样曾经大闹天宫的孙悟空，凄凉度日如年，不禁眼眶一红，掉下泪来。

“还是不行吗？孙悟空就一点办法也没有了吗？”

“孙悟空不是会七十二变吗？快变啊？”

“变成蚂蚁，变成小虫，只要能从缝隙里逃出来也好啊！”

把孙悟空想成了自己的一批观众，看到孙悟空无能为力的惨样，瞬间心情变得极差。

这就好比他们在工作生活中被压榨，被恃强凌弱似的。

尤其是看到：

酷暑时节，孙悟空头上都长出了小草；

大雪纷飞满天飘落，孙悟空只露出一个脑袋在外面，满头满脸的冰碴时。

许多人再也忍不住心中的哀痛，哭出声来。

看到这里观众心情极其的低落。

“编剧你出来，我们聊一聊，我保证不动你一分一毫。”

“我已经准备好了40米的大刀，编剧在哪里，我亲自给你送过去，不收钱的！”

电视机旁观众哭得稀里哗啦。

这时，电视画面里传出来一阵低沉的男中音。

五百年

桑田沧海

顽石也长满青苔

长满青苔

这一刻

心儿未死

向往着逍遥自在

向往着逍遥自在

哪怕是

野火焚烧

哪怕是

冰雪覆盖

依然是志向不改

依然是信念不衰

蹉跎了岁月

伤透了情怀

为什么

为什么

偏有这样的安排

歌声深沉而醇厚。

熟悉的声音，让电视机前的观众朋友又惊又喜。

是陆晨的声音。

这是陆晨唱的歌曲。

陆晨声音一如既往的好听。

歌词写得好，音调更加的好听。

五百年桑田桑海

曲调开头压抑而曲婉，但是后面却饱含着一股向上的力量。

哪怕是烈火焚烧，哪怕是风雪覆盖。

依然是志向不改，依然是信念不衰。

这不仅仅是孙悟空的写照，又是这一代人坚强不息的写照。

更是奋斗在路上，不停的拼搏心路历程真实的剪影。

这又何尝不是我们每个人在身处艰难遇到挫折，在困境、孤独、无助、失落时，激励我们继续高歌前行的壮行酒呢？

这首歌唱完后，有些听歌的人哭了，心绪难平。

更有人默默地擦干了脸上的泪水，告诉自己不要哭。

“这首歌让我想到了自己，现在想想自己在工作中遇到的挫折跟孙悟空比起来，算得了什么？”

“五百年的沧海桑田，无论严寒酷暑，孙悟空都怀抱着一颗永不屈服乐观向上的心在等待。”

“生活中遇到的磨难跟孙悟空比起来，根本就不算事儿。”

“孙悟空不屈不挠的生活态度让我无比的崇拜，这首歌更是让我知道，再苦再累，选定的目标，就须志向不改。”

“这首歌名是什么，我太喜欢了。”

“我要单曲循环这首歌，尤其是当我遇到挫折难过的时候，我更要多听听这种具有正能量的歌曲。”

孙悟空的磨难终于等到了尽头。

五百年后，唐僧决定前往西天取经。

唐僧上路，饥餐渴饮，终于看到了被压在山下的孙悟空。

唐僧揭去封条，孙悟空崩山而出，被唐僧收为徒弟，一同西行取经。

看到这里，观众的心终于是放了下来。

孙悟空再也不用被压得不能动弹，再也不用饱受严寒酷暑。

那样的场面，想想都替孙悟空难过，心疼孙悟空的遭遇。

孙悟空虽然成为了唐僧的徒弟，这路见不平的习惯依然如故。

一路上，孙悟空杀了数个拦路抢劫的强盗。

他以为会得到师傅的称赞，没想到换来的却是师傅不停的抱怨。

终于有一天，孙悟空再也受不了师傅的抱怨，不辞而别。

这里，网上的评论分成了两个派别。

一派赞同唐僧的决定，没有规矩就没有方圆。

“拦路抢劫的强盗是不对，但却罪不至死。”

“再怎么说，也是一条性命。”

“人命关天，由不得半点含糊。”

“人死了，就一点办法也没有了。”

别一派赞同孙悟空的不辞而别。

“凭什么啊，唐僧知不知道，没有孙悟空，他早死千百次了。”

“不感激也就算了，还只懂得不停的抱怨。”

“真不知道这个唐僧有什么好的，迂腐的书呆子。”

要不是剧情太过吸引人的注意力，网上的两派人马，指不定现在就能吵起来。

没有了孙悟空的一路相护，唐僧越往前走，遇到的危机更多。

正当唐僧一筹莫展的时候，观音给他送来了一顶嵌金花帽，叫唐僧给孙悟空戴上。

还传授给唐僧一套紧箍咒。

看到这里，观众的心又都跟着揪了起来。

甚至有的观众直接留言：

“孙悟空，你就回你的花果山去当山大王吧。”

“可千万别再回你师傅那里了，回去后你就再也没有自由了。”

人们还没有五百年的桑海沧田里走出来，孙悟空没有了自由的苦痛，观众还无法忘怀。

现在当得知唐僧有了制住孙悟空的紧箍咒时，心地善良的观众甚至不希望孙悟空再回到唐僧的身边。

希望归希望，观众不是编剧，无法拦得住剧情的发展。

孙悟空在龙王那里玩了一圈后返回，以为唐僧知道错了，送给他一顶好看的帽子。

孙悟空欣然地接受了下来，谁知一戴上，他的头上就等于套上了一个金箍，怎么也取不下来了。

孙悟空欲反抗，唐僧念起了紧箍咒。

孙悟空顿时头痛难忍，就这样，他被唐僧束缚住，不能再有自己的想法行事。

欲知后事如何，请听下回分解。

电视屏幕上打出了这一行字，意味着今晚的更新到此结束。

“不行，我受不了了。”

“怎么可以这样啊！”

“孙悟空多难啊！这好不容易才从山下被救出来，转眼间又失去了自由。”

“不行，这一回我非得去找编剧聊聊不可。”

“我也是，还得带着我那把40米的大刀一起去。”

今晚的更新结束了，观众们把心中的不满发泄到了网上。

----------------------------------------

第462章 有人欢喜有人忧

“真是挖到宝了！”

中央台的总控室内，台长拍案叫绝，发自内心的喜悦油然而生。

“这一次我们赚大了，每天都有不同的广告商过来商谈，希望我们想办法插播他们的广告。”

中央台广告部的部长王培雄笑得苦涩，这几天全台数他最忙。

简直可以用忙得焦头烂额来形容也不为过。

他从来也不知道，自己有那么大的关系网，什么七姑八婆，还有一些平日里八竿子也打不着的亲戚朋友全出动。

就为别的，就为把广告加入西游记里而来。

台长嘿嘿笑着揽过王培雄，拍了拍他的肩膀，然后在王培雄受宠若惊的眼神里，走出总控室。

“好好干，这次的分成不会小。”

台长临出门前，留下了这么一句鼓舞人心的话。

总控室内顿时欢腾一片，王培雄和同事们击掌欢呼。

钱就是他们工作的动力，当然他们也为陆晨欢呼。

西游记带动的经济效益已经无法用数字来统计。

西游记的成功，也就是陆晨的成功。

陆晨成功了，日后就还会有再多的剧本问世。

台里只要盯牢了陆晨，日后不差优秀的影视剧回馈给观众。

陆晨连连打了数个喷嚏！

身体壮得赛过一头牛，西游记热播，白芷云正陪在身边。

可谓是事业与爱情双丰收。

他的身体倍儿棒，可见不是身体在抗议。

那是谁在惦念着他。

白芷云忙里偷闲陪着陆晨四处游山玩水。

陆晨直播的时候她就在旁边看着，越看越喜欢。

她的男人才华横溢，写得那么多的好歌，拍出那么好的影视作品。

陆晨，孙悟空是齐天大圣，你又是何方神圣！

直播结束后，白芷云便围着陆晨不停询问，一只叽叽喳喳的小麻雀也不过如此。

她有太多的问题，怎么问也问不完。

白芷云摸着陆晨的头发，笑问：“你的头跟正常人也没有什么区别嘛，怎么就那么聪明呢？”

“你除了唱歌，写剧本，还有什么绝活没有？”

“你还有什么好的剧本，也让我参演个女主角好不好？”

“你总不能只顾帮着捧红别人，不理我吧？”

……

那张美丽动人的脸，一个接一个问个不停的问题。

搭配上那一抹故作哀怨的眼神，看得陆晨心里发烫。

白芷云此时此刻的样子，真像一个喋喋不休的小媳妇。

那是对他不设防的表现，他喜欢这样的白芷云。

“我不想你太辛苦，你保养好身体，陪我走南闯北！”

“这个解释你可还满意？”

白芷云脸上一红：“满意极了！”

这样也不错，成名对她也没有那么重要。

陆晨拥着白芷云打开卧室的门，来到了阳台上。

酒店的阳台装修得像个小吧台，齐墙高的一个酒柜整齐地摆放着各式红酒。

“我们喝点酒如何？”陆晨说道。

白芷云转头看了一眼，点点头，“浅尝即可，不可贪杯。”

“又不是酒鬼，开心的时候会喝一点，难过的时候尽量不喝。”

陆晨边说边拿起了开瓶器，啪的一声，瓶塞弹了出来。

灯光下，把红酒照得红澄澄的，深吸一口，蕴含着极显著果香。

“尝一尝。”

陆晨给白芷云倒了一杯，拥着她，躺靠在护栏上，俯瞰夜景。

视线里，灯火璀璨，静穆的夜景确实很美，

“陆晨，愿你永远不会再感到孤独，这个世界欠你的，我都会想办法帮你补上。”

白芷云举杯跟陆晨碰了碰。

陆晨晃动着红酒，若有所思，随后笑了。

“他能有什么孤独，现在全世界都围着他一个人转。”

朱凯的大嗓门打破了这一刻的温馨与宁静。

陆晨探头看了过去。

与他们房间一墙之隔的阳台上，朱凯不知道趴那看了他们多长时间。

“朱凯，如此说来，你也不会孤独喽。”

白芷云笑问。

“我自然不会孤独啊，我现在除了满足还是满足，突然感觉自己搭上了一艘载满着金银财宝的火箭。

当初力挺陆晨时，还以为出手扶一把当做件善事，现在发现陆晨才是我真正的梦想开始。”

朱凯自嘲地笑着感叹。

忆起自己当初在微官里开直播时的情景，陆晨一阵温暖。

“有你们真好！”

“反正我是跟定你，看好你了，接下来有什么指示，尽管开口。”

“接下来再推西游记一把，助西游记再走一程，然后招演员，再选个好日子开工。”

“招演员？接着要拍什么剧？西游记不跟到底了？”

朱凯兴奋地问。

“西游记是时候放手让它单飞了，后续也不需要我再跟进宣传，近期放出去的歌曲及后续的歌曲都不少，够粉丝们消化一段时间了。

我们正好趁着粉丝们关注力都在西游记上，趁早开工为明年的建军节献出一部大片。”

“等我，我过来找你。”

朱凯听说有新片子，一刻也不等不及了，掉头就往陆晨的房间跑。

网络上，西游记一直霸占着热搜榜第一高居不下。

喜欢西游记的观众更是自发的组建了一个西游记贴吧，一有时间就来讨论西游记里剧情及西游记里蕴含的人生哲理及企业文化。

“论西游记里的亮点，真是数也数不清：

孙悟空顽皮好动，脾气倔强，暴躁易怒，但是他对师傅忠心。

他执着、勇敢、坚强、自信、宽容、善良，他不愧是与天同齐的齐天大圣，这才是我心目中的英雄！”

“确实是如此，总结得太到位了！”

“我家女儿也表示，她心目中的好男人当属孙悟空这样的人莫属！”

“孙悟空敢跟玉帝对着干，这是不畏强权，值得我们学习！”

“我不善言辞，不过要说我长这么大后，最让我佩服的人，我只服出孙悟空！”

“哈哈哈，孙悟空天不怕地不怕，连太上老君的仙丹都敢吃，那个嘚瑟的模样真是绝了！”

“弼马温发生被嘲弄后大闹天宫，也是绝了！”

“看到孙悟空被压在五行山下的惨状，可是流干我的眼泪！”

“孙悟空为了猴子们，跑去阎罗殿勾去猴子们的生年死月一段，我佩服！”

“孙悟空被师傅骂走后，虽说是去龙王那玩了一圈，最后还是回到师傅那里，这一段我佩服！”

“孙悟空被如来压在山底下那一段，看得我也好心酸！”

“鸣～！你们能不能别总是聊到这一段，又勾起了我的伤心事！”

“陆晨不去当旅游大师真是埋没了人才！”

“哈哈！陆晨干什么都能引领一段潮流！”

----------------------------------------

第463章 旅游大使

网上各种言论热闹非凡。

在学校里，老师们也是哭笑不已。

现在的课间休息时间特别的热闹。

同学们几乎是人手数张写着“唵嘛呢叭咪吽”的字条。

趁着哪个同学不留神，就嘴里“唵嘛呢叭咪吽”，然后拍在了同学的身体上。

一时间，教室内外，随时都能听到同学们念着“唵嘛呢叭咪吽”的声音。

如来压制孙悟空的法宝，被同学们改成游戏，玩得不亦乐乎。

各种讨论各种玩乐梗，一发不可收拾。

而陆晨和他的兄弟娱乐公司，正在为了即将开拍的亮剑废寝忘食。

正当陆晨跟朱凯紧锣密鼓的在亮剑的开拍准备时，他没有想到，华夏音乐学院的王素教授登门拜访。

随着王素一起来的，是两名陌生的中年男子。

“陆晨，你不够意思啊！”

王素一进门就直指陆晨的不是。

“怎么了？”陆晨一头雾水，头脑快速的转动了片刻，也没有想到有什么事情会惹王素不痛快。

“你看看你，又敢问路在何方，又是浪淘沙！”

“这些经典中的经典，你怎么就没给我留几首呢？”

原来如此，陆晨明白了。

王素最是喜爱他创作出来的诗词，只要是跟文学沾上边的，无不求才若渴。

“还有，你怎么说也是华夏音乐学院的名誉讲师，总不能一直担着名誉讲师的头衔而无所作为吧？”

“那是，那是。”

说起这事，一直是陆晨的一个心病。

当初若是没有王素教授替他铺路，给了他一个机会，成为华夏音乐学院名誉教授，他也不会顺利的渡过难关。

那时的事情犹如昨日才发生，至今依然让陆晨记忆犹新。

正是王素的出手，不拘一格用人才，帮他争取到了名誉教授的头衔，那时也不会那么顺利的得到粉丝的认可。

从而化解了天行娱乐公司对他的打压与追杀。

面对王素，陆晨有些惭愧。

王素批评得对，他确实是应该分点心思在华夏音乐学院的学生们身上。

“抱歉，我一定尽快抽出时间，去学院履行下我这个名誉教授的责任。”

“那可说定了，我等你啊！”

王素闻言大喜。

“对了，光顾着聊我们的事情，今日我来，可不是为了华夏学院来的，而是给旅游部当说客来了。”

“陆晨你好，我是旅游部宣传部的部长王文，今天我代表部里过来，是想跟你商谈邀请你担任华夏旅游的宣传大使一事。”

王文边说边递给陆晨一张邀请函。

陆晨大感意外！

他极少跟官方的部门合作，一来怕麻烦，二来怕约束。

谁不知道官方出于各种考量，做起事情来，有的时候会束手束脚的不得施展。

“旅游部不干涉你的工作方式，你也无须去旅游部坐班。

总之一句话，你就按照你自己的方式，搞活华夏的旅游，最好是能把国外的资源也给引进来，那是再好不过。

姜还是老的辣啊！

陆晨在心里嘀咕了一句。

他就说嘛，王素这人特别惜才。

他担着华夏音乐学院名誉教授的头衔，也不是一天两天的事情了。

之前也没有见王素或者是华夏学院那边对他有什么意见。

敢情这是想让他先心存内疚，然后再把正主儿给引出来。

让他碍于面子，不好拒绝。

陆晨看了看担当旅游大使的责任与义务，觉得还行。

确实是像王文所介绍的那样，条款里对他没有过多的约束。

唯一的要求，就是请他多为宣传华夏的旅游业做贡献。

“陆晨啊，你想想，日后你不管是拍电影还是拍电视剧，都离不开华夏的大好河山吧？

你这只是举手之劳，顺带做下宣传即可。”

“就像你前几天在北戴河上宣传西游记拍摄点那样，完全不需要你再额外的去费心拍宣传片嘛。”

陆晨有些哭笑不得，王素的话都说到这个份上了，他再拒绝显得也太不近人情。

况且王素说得也对，他的新片也是需要宣传的，就顺带宣传下地方景点，搞活旅游业，刺激下当地消费，确实是也花费不了他太多的精力与时间。

只是这毕竟也是一件差事，正所谓无官一身轻，怎么也不能跟自己的公司想干就干，不想干就放个长假，来个说走就走的旅行。

“陆晨，你看我们这大老远的跑过来一趟，也着实不容易。”

王素说着，抬头看着陆晨。

他一大把年纪，头发白了一大半，一路过来想是走得急，头发有些凌乱。

陆晨看着心生不忍，不假思索的就应承了下来。

“行，既然如此，那我就勉为其难的受下了这个旅游大使的称号。”

陆晨答应了下来，才顿时觉得不妥。

他怎么就答应了呢？他最不愿意受约束了。

果然冲动是魔鬼！

心软也不要不得！

王文顿时眼睛一亮，大喜过望的鼓起掌来。

大家都知道陆晨不按常理出牌，跟官方合作确实又是有许多桎梏会影响发挥。

部里的领导这才托了关系，找到了华夏学的院长，进而由王素作为引荐人一同前来。

王文以为，怎么不还得折腾一番，谈成谈不成还是未知数。

想不到陆晨倒是爽快的答应了下来。

无论如何，事情谈成了就好。

谈完了公事，继而就聊天了西游记后续的剧情上。

想不到王素跟王文都是西游记迷。

“陆晨，你说唐僧真的经历了九九八十一难才能取得真经吗？”“这其中，都是孙悟空给化解的吗？”

“要不干脆你把剧本给我瞧上一眼，提前解解馋呗！”

王素跟王文两人，两个岁数加起来都一百多岁的人了，像个小孩子似的缠着陆晨。

这让陆晨又一次的哭笑不得。

“行，给你们看看也不是不可以，只是记得看看就好，可千万别离开后给透露了出去。”

不是陆晨小心眼，毕竟这播出的版权给了中央台，无论是从哪个渠道流出了后续剧情，都不行。

王素和王文很满意，看得津津乐道。

陆晨趁着这个空挡，再一次的看了一遍旅游大使的责任那栏。

不做则罢，做就要把他做好来。

这是陆晨对待工作的态度。

旅游大使一职，打乱了陆晨的计划。

让他原本想把西游记的宣传放一放的，现在看来还得提上议程。

----------------------------------------

第464章 女儿情

陆晨的粉丝们觉得近期真是开了挂似的，开心不止一点点。

粉丝们得到消息，陆晨今天晚上又要开直播了。

这个消息是陆晨的官方网站发出来的，绝对没有假。

“谢谢大家对西游记的喜爱，今天我跟大家一起去看看柔情似水的女儿国拍摄地。”

陆晨选择了在西游记开播前一个小时，来跟粉丝们做个热身。

“陆晨，西游记里的歌曲真是太好听了，今天我们有没有福利，可以先睹为快啊！”

观众们迷上了西游记，音乐爱好者更是迷上了西游记里的音乐。

影迷们还专门成立了一个西游记音乐贴吧。

贴吧里观众还专门的打造了一个自娱自乐的演唱。

每天都有音乐爱好者。以抽签的形式决定由谁来演唱西游记里的歌曲。

“陆晨，今晚可有新歌发布？”

直播间里，突然弹出了一条消息。

眼尖的粉丝一下子就留意到了消息发布者的名字。

“是来日方长！”

“张好也来了！”

“天啊，好开心，真的是张好耶！”

“张好！张好！”

音乐爱好者们都知道，来日方长就是张好的网名。

“张好老师好！”

“张好老师好！”

粉丝们纷纷跟张好打招呼。

“大家好，今日我和你们一样，是以陆晨的粉丝身份来直播间的。大家可千万别让我成为了那个哗众取宠的人。”

张好说完，调皮的发出了一个笑脸的表情。

“张好导师，您好！”

陆晨认真的跟张好打招呼。

他没有想到，会在自己的直播间里，看到张好。

张好可是殿堂级别的歌手，一般极少在网上抛头露面。

“陆晨，我一直都有在关注着你的发展，真好，没有令大家失望！”

张好很快又把话题引到了陆晨的新歌上。

没办法，他太喜欢西游记里的歌曲了，无论是主题曲还是插曲，首首都是那么有内涵，有底蕴，有灵气。

到了他这个级别，已经很难有什么好歌词能够打动得了他。

他唱过的歌太多，许多音乐人写出新歌，无不以能够让他演唱为荣。

几年下来，他见过的曲目多到他都记不清楚有多少。

但是却没有哪首歌，能像陆晨的歌那么打动他。

“谢谢张好导师的认可，今晚我还真有二首新歌要奉献给大家。”

陆晨临时改变了方案，今晚即将播出的新的剧情，是女儿国这一集。

陆晨在这一集里，唱了两首歌。

他本想给观众一个悬念，不打算提前把新歌放出来。

但是张好来了。

这就不一样了。

不能说陆晨对粉丝的态度厚此薄彼。

实在是张好在他最为落魄的时候，伸出手来拉了他好几把。

可以说，他能够重新站在这个舞台上，受着万众瞩目的崇拜，离不开当初张好给予他的帮助。

滴水之恩，当涌泉相报！

陆晨决定，今晚的直播就为爱他的人，帮助过他的人，提前把新歌唱给大家听。

“张好去了陆晨的直播间！”

“陆晨今天的直播会有新歌发布！”

这两个爆炸性的消息，经粉丝们发到朋友圈后，迅速地在网上广为传播。

“女儿，你怎么还没有睡？”

刘成刚从公司里回到家里，看到女儿认真的坐在电脑前看着什么？

“爸爸，陆晨开直播了，他说一会唱两首新歌。”

刘成看着女儿脸上发自内心的笑容，极力忍下想骂人的冲动。

天行娱乐公司近期消停了下来，不是他怕了陆晨。

而是他这个宝贝女儿，近期迷西游记迷得一塌糊涂。

就连他自己，也被西游记里的剧情深深的吸引。

公司里的员工，表面上不敢说什么，背地里他已经不止一次的听到员工们，三两成堆的热议着西游记的剧情。

看在女儿的份上，他想，那就让陆晨再快活几天。

等西游记播完后，再收拾陆晨也不迟。

刘成正是因为喜欢音乐，才入股天行娱乐公司的。

他得知陆晨马上会有新歌发布，不禁驻足，站在女儿的身后，看着陆晨的直播。

“下面有请白芷云为大家献上今晚的新歌。”

“因为原唱正是白芷云，让她唱给大家听，可谓是原汁原味。”

陆晨介绍完毕，白芷云从幕后走了出来。

“今晚即将播出的这一集女儿国，唐僧会有一个什么样不同于以往的表现呢？

一首女儿情送给大家。”

“是白芷云！”

“白芷云！”

“白芷云！”

白芷云的粉丝无比惊喜的看到白芷云也在直播间里。

现在陆晨和白芷云各有各自的粉丝，有些粉丝又是两人都粉。

白芷云的粉丝原来是来看陆晨的直播的，乍一看到白芷云也在，惊得快要笑疯了。

鸳鸯双栖蝶双飞

满园春色惹人醉

悄悄问圣僧

女儿美不美

女儿美不美

说什么王权富贵

怕什么戒律清规

只愿天长地久

与我意中人儿紧相随

爱恋伊 爱恋伊

愿今生常相随

……

白芷云优美的歌声，如临其境的歌词，把听众带入了一个美不胜收的伊甸园。

歌声里，一个美貌的女子在翩翩起舞，眉目含情。

一个英俊的少年似怜似爱，目光依依不舍的看着女子。

一曲终了，乐声绕梁久久不散。

听众听得如痴如醉，久久都没有回过神来。

“说什么王权富贵！”

“怕什么戒律清规！”

“只愿天长地久！”

“与我意中人儿紧相随！”

词写得好，白芷云唱得更好。

张好最先发言，除了赞还是赞。

片刻之后，直播间里犹如炸了锅似的，听众纷纷扬扬不停的留言。

“太好听了，怎么会有这么好听的歌。”

“歌声里的感情好真挚，也好无奈。”

“白芷云，你这个大坏蛋，你干嘛要唱得这么好，这首歌我听着好难受。”

“我也哭了，预感圣僧跟这女子不能善了。”

“大家都别再说了，我好难过。”

“是什么样的情况，才会让女子那么般爱着恋着却哭泣。”

“圣僧一定是唐僧了，女儿是谁呢？”

“天啊，我已经等不及想快点看到剧情了。”

“我不敢看，我好害怕看到让我伤心难过的一幕。”

西游记还没有到更新的时间。

陆晨提前放出了一首新剧里的女儿情，勾起了无数个观众的心思。

直播间里，粉丝们不停的留言，刷着自己的感受。

更多的人心情都很不好。

歌词写得太好了，好到听众仅仅从歌词里，就大概猜到了新剧情的走向。

好奇中更多的是难过，新剧还没有播出，已是听哭了一群观众。

----------------------------------------

第465章 思乡曲

扬帆直播间里哭笑声乱成了一团。

这把陆晨也是整得哭笑不得。

白芷云歌唱得好，但是把观众给听哭了，这个显著的效果并非是他想要的。

人有悲欢离合

月有阴晴圆缺

此事古难全

但愿人长久

千里共婵娟

“一首明月几时有送给你们。”

“谢谢大家对西游记的喜爱，也谢谢大家喜欢白芷云的歌声！”

陆晨不开腔则罢，一开口就是一首经典好诗，顿时又引发了新一轮的热议。

“好一句此事古难全！”张好也是许久才出声。

他真没看走眼，陆晨止步四强时，他就知道陆晨非池中之物，早晚有一天定会在九空里翱翔。

在充满悠然古韵的诗词里，观众们对离别有了更深层次的理解。

“下面请大家跟我一起欣赏一段优美的自然风光。”

陆晨把镜头进行切换，插播了一段他提前拍摄好的风光片。

镜头里，一艘镶嵌着玻璃美轮美奂的石舫，整个船体使用巨石雕刻而成。

船体上下两层，雕刻的花饰具有南洋风味。

画面里，陆晨站在石舫的船头，遥望前方的假山群。

他的眼神明亮，目光悠扬。

风光片里，随着镜头的切换，蜀州园林洞壑盘旋，嵌空奇绝；虽凿池不深，但回环曲折，层次深奥，飞瀑流泉隐没于花木扶疏之中。

陆晨从石舫里下来，沿着铺满了鹅卵石曲折小径漫步前行。

他边走边介绍园林里的精致的景物。

蜀州是座以园林闻名于世的城市，一座群峰起伏的假山，奇峰怪石，仿佛天外来客。

这座城市里，人们住在园林里，生活在鸟语花香的园林里。

以花为伴，以园林为伍。

慢镜头里，陆晨悠闲自在的在园林假山里穿行，惬意而又潇洒。

这段风光片的播出，关注直播的粉丝们瞬间就沸腾了下来。

“天啊，陆晨来蜀州了。”

“陆晨在蜀州。”

“这个风光是什么时候拍的，陆晨还在蜀州吗？”

“我是蜀州人，现在正在蜀州。”

“陆晨现在还在蜀州吗？”

在蜀州周边的粉丝们眼睛瞪得溜圆，陆晨来蜀州了，好激动！

而此刻离开蜀州去外地发展打拼的蜀州人，被陆晨的风光片勾起了思乡之情。

风光片里全是熟悉的场景，全是自己曾经游远的美景。

“我想家了！”

“我想我妈了！”

“家乡的风光，想回去看看了！”

“石舫让我想起了年少时父母亲跟我一起游园林时的情景。”

许多远在异乡的游子，看到了这幕熟悉的风光，瞬间泪崩。

他们想家了。

离开了蜀州的游子，伴随着陆晨的风光片，眼前仿佛回放着自己在蜀州生活时的岁月。

不断在回放着记忆中那笑过，哭过的属于家的味道。

这是一个召唤游子的风光片，更是家人呼唤游子的心声。

带着对故乡的思念，带着对父母儿女的眷恋。

思乡之情如那奔腾而来的洪水，拦也拦不住。

人道我居城市里

我疑身在万山中。

风光片里的镜头又回到了石舫里，陆晨屹立在船头，抒情的乐曲缓缓响起。

相见难，别亦难，

怎诉这胸中语万千。

我柔情万种，他去志更坚，只怨今生无缘。

道不尽声声珍重，默默地祝福平安。

人间事常难遂人愿，且看明月又有几回圆。

远去矣，远去矣，

从今后梦萦魂牵。

道不尽声声珍重，默默地祝福平安。

人间事常难遂人愿，

且看明月又有几回圆。

远去矣，远去矣，从今后梦萦魂牵。

从今后梦萦魂牵。

一曲相见时难别亦难送给大家。

“谢谢大家的陪伴，还有十分钟就是西游记的播出时间了，在此我就不占用大家观剧时间。”

“蜀州的风光片里，有今晚更新剧情的场景，这曲相见时难别亦难也会在剧情里出现哦！大家快去寻找吧。”

陆晨说走就走，留下了两句悬念后，就下线走人。

“诶！陆晨永远都是这样来去自如，活得忒潇洒了。”

“陆晨，你还在蜀州吗？我要去找你！”

“好无奈啊，要是我有陆晨的定位就好了！”

当得知今晚更新的西游记里有家乡的风光，许多在外打拼与奋斗的蜀州人，哪怕是没有时间也要挤出时间，手中能放的工作全放下，第一时间打开电视机。

家乡人，家乡水，家乡的风光早已经在游子的心中里扎了根，发了芽。

无论离开家乡走到天涯海角，走了之后每天梦里梦外，每时每刻都会想起家的味道。

和家有关的景色，总是带着无法被拒绝的思绪。

陆晨这波对蜀州的宣传，能让所有蜀州人都能体会得到外乡人对蜀州的喜爱。

更何况他们这些土生土长的蜀州人。

年少时，总以为外面的世界很精彩，总想着出人头地再回家。

当棱角渐渐地被岁月所磨去时，才想到这么多年来被辜负的情感。

和家比起来，梦想和远方，所谓的理想根本不值得一提。

现在有许多人就想快快的回家，放弃熙熙攘攘的大城市，回到故乡去重寻回那被自己遗落的情感。

这大概就是陆晨的魅力吧，总是能够在不经意中就蛊惑了人们的情思。

这就是陆晨，总是能够发现和勾起别人的情感。

西游记开播了，终于让网上沸腾的热议安静了下来。

两个小时下来，观众几乎是眼睛一眨不眨的盯着电视屏幕。

不需要仔细搜寻，随着这一集剧情的展开，那一个个早已经熟烂在心里的景色，出现在眼前时，蜀州人民激动坏了。

“这里是石舫！”

“这里是蜀园里的狮子林！”

“这里是蜀园里的假山！”

“蜀园里的燕誉堂也在！”

“我看到蜀园里的暗香疏影楼了！”

异国他乡的蜀州人民也沸腾了，蜀州侨乡会的朋友圈里，都在传看着陆晨拍摄的蜀州风光片。

陆晨的风光片很快就被粉丝们送上了热搜。

除了蜀州人民热情的追捧，不是蜀州人也被蜀州园林里的美景所吸引。

那在高楼大厦里很少能够看得见的楼洞壑婉转，怪石林立，水池萦绕的美景，让人想去看一看。

旅游爱好者纷纷呼朋唤友，蜀州风光片被大量的被下载，再转发，无限循环中。

蜀州的各大政府办公室的电话被打到爆，一度出现线路故障不能使用。

----------------------------------------

第466章 我爱你熊熊的火焰

陆晨拍摄蜀州风光片，为蜀州带来了很多的客源。

来自于全国各地洽谈业务，谈合作，商开发的请求络绎不绝。

短短几天的时间，美不胜收的蜀州美景引来了大批的旅客。继北戴河火了之后，蜀州也进入到了旅游爱好者的视线里。

陆晨近期很忙，忙得连回应网友消息的时间都没有。

他后悔了，非常的后悔！

旅游大使的这个重担太重了！

他又是一个那么有责任心的人，揽下来的责任他做到敷衍了事。

如何盘活国内的旅游业！

这个话题现在已经是陆晨的口头禅。

跟在他身边的人，尤其是朱凯，都快被他这个天天会问上好几遍的问题给逼疯了。

“陆晨，你看看，现在粉丝不催你出新歌，也不催你出新电影、电视剧了。”

“全是各种请你帮忙盘活各地的请求。”

朱凯哪壶不开提哪壶！

陆晨正在迷茫，正在犹豫，下一阵应该去哪里时，朱凯拿着手机找了过来。

“我的家乡依山傍水，风景美如画，来我的家乡城南镇玩吧！”

“陆晨，我是你最为铁杆的粉丝，你也要支持我家乡的旅游业，我的家在湎西！”

“我的家在美丽的大西北草原，我们这里不但有美死人不偿命的草原，还有肥而不腻人的牛羊肉，那外焦里嫩的烤全羊，包准让你闻闻就流口水。”

西北的网友对以美食对陆晨发起了诱惑。

随后，粉丝们不知不觉当中，从邀请到打起了争夺战。

“你西北的烤全羊哪比得过我苏北的大闸蟹，我最是享受掰开蟹壳时，那嫩白的蟹肉，还有那肥美的蟹黄，天啊！我不能再说了，再说我的口水就要流了。”

苏北的网友极力邀请陆晨去苏北品尝大闸蟹。

上杭的网友立刻不干了，苏北的网友不拿大闸蟹说事还好，说起大闸蟹，哪比上得我上杭的大闸蟹肥美。

“陆晨，上杭的朋友们欢迎你，别听苏北的人瞎起哄，我们上杭的大闸蟹才是最为正宗，最为鲜美。”

“陆晨，你看全国各地的粉丝们为了请到你去他们的家乡，快疯狂，不停的留言。”

“朱凯，你倒是说说看，下一站，我们去哪里好呢？”

陆晨对朱凯翻了一个白眼，他正为此事愁眉不展，朱凯倒好，只知道给他添乱。

他当然知道自己的微官下，粉丝们天天都在疯狂的留言，太热情了，热情过度的让他招架不住啊！

朱凯看到陆晨一脸愁苦的样子，坏笑的也在陆晨的微官里留言。

“陆晨，老子现在只想揍你一顿，谁让你到处留声，整得我们工作室的兄弟们都快忙死了。”

陆晨皱着眉头在想，说他已经被粉丝通缉了也不为过。

他得如何才能避开热情过度的粉丝，准往下一个拍摄点进行拍摄呢。

北戴河和蜀州的拍摄，粉丝们还没有那么大的热情，这才得以让拍摄顺利的进行。

现在全国各大景点里，都有粉丝派出代表在驻守，只要发现陆晨的身影，立即就会出现被围攻的状况。

陆晨想出名，可却不想成为那个被热情的粉丝围堵得寸步难行的局面。

“陆晨，要不然我们来个声东击西好了。”

朱凯在网上跟粉丝们互动了一圈，闹了一阵后替陆晨出主意。

“你有什么好主意？”

陆晨侧脸看着朱凯问道。

“现在亮剑选角不也是到了关键的时刻了吗？你可以放出风声，说是需要亮剑的主角需要你去给他们试戏，然后你可以在幕后看着他们演，但实际是你人已经出发，前往下一站。”

陆晨眼睛一亮，对啊，这个主意可行。

他怎么没有想到这一招调虎离山。

“不行？”

朱凯没等来陆晨夸他的灵活。

反而等来了陆晨的对他提议的否定。

“欺骗演员这一招不好，除非你不做，做就会有东窗事发的那一天。”

“你想想看，如果你是来试演的演员，等到你发现让你试戏的人，说好了是导演找你试戏，结果呢却根本就不是导演，你会怎么想？”

“朱凯，你是嫌网上想黑我的人太少了，想着给我再找些黑料是吧？”

陆晨对着朱凯一脚踹过去。

“哈哈哈~~”

老李和李双玉都给逗笑了。

工作室里笑声一片。

“瞧我玉树临风，不摆出去给人们瞧瞧，也太埋没了我这个英俊潇洒的英姿。”

陆晨想好了，被围观就被围观，怕什么？

被封杀都不怕！

被抹黑都不怕！

他还怕被围观不成？

既然要宣传，自然是首选先宣传西游记，顺带再帮地方做下宣传。

陆晨决定了，下一站，向着火焰山出发。

火焰山旅游区特有敞篷车里，左右两排各坐4人。

陆晨跟老李还有摄影及制作4人，坐在上面绰绰有余。

绵延一百多公里的火焰山，光秃秃的连一棵草都没有，动植物在此绝迹。

红褐色的火焰山，纵横沟壑，就像被火烧出来的一样。

烈日照射下，热气翻腾，给人一种像火焰一样燃烧的感觉。

大自然巧夺天工的创作，看得陆晨激动澎湃。

这是他第二次来到火焰山，重复着当初拍摄时的路线，依然觉得无比的震撼。

他有一种想发泄，想高歌猛进的兴奋。

啊~啊~啊~

陆晨拉了几个长音节，清了清噪声，然后引吭高歌。

我爱你呀火焰山

我爱你顶风雨

我爱你冒严寒

我爱你熊熊的火焰

燃烧了千万年

我爱你火热的情怀

唱出了新诗篇

陆晨的歌声嘹亮，在空旷的火焰山四周传送出去。

远远的就能听到他的歌声。

“很好听的歌，这是什么歌？”

“师傅，请开快点，前面的歌太好听了，我们赶过去看看！”

很快的，就有人发现了歌声的来源，离得较近的人纷纷开足了马力，想近距离的聆听。

啊~~啊~~

千里冰封

你一路展笑脸

万里雪飘

你处处捧春天

千锤百炼见真情

一片真情暖人间

陆晨一首歌唱完，感觉太舒服了，心胸一阵舒畅淋漓。

“天啊，我没有看错吧？”

“那是陆晨吗？”

“我怎么觉得刚才唱歌的那个人是陆晨啊！”

“快，快！开快点师傅，快追上前面那辆车。”

有眼尖的粉丝发现了陆晨，惊喜又兴奋。

“啊啊啊！我的心脏快受不了了！”

“天啊，我快死了！”

----------------------------------------

第467章 不相见，但可不相思

陆晨出现在了火焰山，这个消息很快就进入到了热搜。

各大社交网站里，陆晨去火焰山了的信息，占领了大部分的聊天界面和直播的消息里。

“快点订票，现在就赶过去，运气好的话说不定还能够跟陆晨在火焰山里来个艳遇。”

“哈哈，我正好出差，刚刚下飞机，比你们快了一步。”

“我运气更好，现在就在火焰山里游玩，你们等我的好消息。”

近水楼台先得月，用来形容正在火焰山里游玩的粉丝再贴切不过了。

为了能够追得上陆晨的脚，甚至有些粉丝们组建了很多个群。

这些群的作用就是寻找陆晨。

只要有人发现了陆晨的行踪，把消息往群里一放，根据消息的可用性，就能够得以万元为单位的奖励。

火焰山里，陆晨很快就被粉丝围住，签名签到手累，看到笔手就不自觉发抖。

山不在高，有仙则名。

火焰山正是这样一座仙山。

延绵一百多公里的火焰山，重山秃岭，寸草不生。

陆晨这一次重游火焰山，恰好是盛夏，红日当空，地气蒸腾，焰云燎绕，形如飞腾的火龙，十分壮观。

这一幕吸引了陆晨，心情大好。

遇见陆晨的粉丝，心情更加的兴奋。

很快，一篇名为标题为《我和陆晨的遇见》传到了网上。

身在外地的粉丝们心里那个羡慕，外加各种妒忌，他们的也想跟陆晨一起游玩。

更多的粉丝得到消息，纷纷从各地往火焰山赶来。

风尘仆仆的粉丝在见到陆晨的那一刻，心脏不受控制的砰砰狂跳，感觉到激动的心脏都快要跳出胸膛。

兴奋的粉丝当即问出了各种各样的问题。

“陆晨，你住在哪里？”

“陆晨，你会在这里待多长的时间？”

“陆晨，我也是出来游玩的，没有固定的行程，我可以加进你的行程里吗？”

陆晨！

陆晨！

……

陆晨从来也没有像今天听过那么多声自己的名字。

他笑了，笑起来就像是邻居家的大哥哥般的温暖。

“谢谢大家对我的关心与爱护！”

“大家不必追着我一个人跑，旅游是一种可以让自己心灵获得洗涤，让自己平静下来的历程。”

“在旅途里各人的心境不同，感悟也不一样。”

“人的一生，能够出来游玩的时间其实并不多，不必为了看我而浪费掉自己给自己或者是对某人的约定。”

陆晨边走说，顺带以游客的身份观赏沿途的风光。

美景让陆晨诗兴大发，不禁吟诵起来一首描写火焰山的诗。

一片青烟一片红

炎炎气焰欲烧空

春光未半浑如夏

谁道西方有祝融

诗句不但美，更是把火焰山的美景活灵生动的写了出来。

有粉丝在见到了陆晨之后，就对陆晨进行了直播。

很快，陆晨的歌，陆晨的诗就在网上广为流传。

网上的文学墨客直接或是间接的看到了陆晨所做的诗，顿时对陆晨打心眼的佩服。

写诗谁不会，写得好，还是写得不好都有人在写。

但是即兴作诗，却是比深思熟虑后再写出来的诗，难度加大不是一点点。

而陆晨的诗，不但是即兴而作，还如此贴切的把火焰山的美景写进诗里。

这份能力，许多人都觉得望洋兴叹。

他们跟陆晨根本就不是一个档次上的。

陆晨随便就甩了他们好几条街都不止。

陆晨凭借着一首歌，一首诗，加起来不足百字的字数，已经把火焰山的奇、特、美画进了人们的脑海里。

没有见过火焰山的人，瞬间就起了冲动，想立刻就去火焰山看一看。

他们想看一看：一片青烟一片红，炎炎气焰欲烧空这种奇特的景色。

这种景色不同于北戴河里的汪洋大海，也不同于蜀州里的园林景致。

这些美景在别的城市少而缺，却并不代表着没有。

甚至有的地方的园林更胜过蜀州里的园林。

有的地方的大海比北戴河里的海还要磅礴万里。

但是火焰山里陆晨眼中的看到的那种：红色的青烟，烧上半空的炎炎气焰，是个什么样的奇景奇观。

火焰山今天特别的给力。

炎炎夏日之下，火焰山又起奇观。

天热炎热，可是今日空气里的湿气却大。

热浪焚化了湿气，远处清晰可见的一股红色的雾气顺着山体攀岩而上。

陆晨见状，也是非常的赞叹。

脑海里似乎有过这种奇观的描写。

回忆了片刻之后，陆晨笑了。

果然还真有。

红色山岩热浪滚滚

绛红色烟云蒸腾缭绕

热气流攀升而上

红色砂岩熠熠发光

恰似团团烈焰在燃烧

一段似诗非诗，似词非词，却是深刻地把火焰山此时的奇观描写了出来。

随着粉丝的直播，守在直播室里的观众，亲眼见证了陆晨现场作诗的能力。

而且还写得那么好，那么生动，简直就是活灵活现的把现场给描绘了出来。

细细地品味着陆晨的诗词，有点儿文学功底的人，已经可以大致的知道了这一刻火焰山的景色。

“不行，我等不到假期了，现在就去跟领导请假，我明天就要去看火焰山。”

看到这么有才的陆晨，粉丝们更加的坚信了紧随陆晨的信念。

陆晨的歌，陆晨的诗，直击心灵，震撼灵魂！

有网友直接就在网上刷屏：

佛！我信！

神！我也信！

陆晨，我更信！

跟着陆晨走，不会教坏孩子，不会带坏节奏，更不会走偏人性！

说什么大道理，都不如跟着陆晨的节奏让人信服！

这个信念，不是一般的霸气！

爱好文学的粉丝瞬间沦陷。

“陆晨，你不去当导师，也太埋没你的才华了！”

“世间若要人情好，跟着陆晨多学点做人的道理！”

陆晨时而浪费，时而霸气，时而展露出来的才华，随着直播的继续，瞬间又吸了很多粉丝。

有在现场的粉丝问陆晨：

“陆晨，你神龙不见神尾的，我们想你的时候怎么办？”

陆晨说：

白驹过隙，北斗星转，

岁月如流人间事常难遂人愿

且看明月又有几回圆

珍惜眼前人，且行且珍重！

“陆晨！”

问话的人说不下去了，心里有泪在流淌。

陆晨总是这样，可以轻易的挑起人们的心绪，扰乱了人们的情感。

“每人有每个人要走的路，要负的责任，最好不相见，但可不相思！”

----------------------------------------

第468章 最好不相见

最好不相见，便可不相恋。

最好不相知，便可不相思。

最好不相伴，便可不相欠。

最好不相惜，便可不相忆。

最好不相爱，便可不相弃。

最好不相对，便可不相会。

最好不相误，便可不相负。

最好不相许，便可不相续。

但曾相见便相知，相见何如不见时。

安得与君相决绝，免教生死作相思。

陆晨留下一首最好不相见，送给广大热爱他的粉丝们，然后离开了火焰山。

陆晨离开的时候，许多粉丝都自发的没有相随。

一曲最好不相见，让粉丝们进一步了解了陆晨，也明白了陆晨的心意。

曲终人散时，作离别但却更珍惜与陆晨的相识一场。

相见不如怀念，怀念不如相思。

见与不见，已经不再是那么重要的事情。

诚如陆晨所说的那样，每人有每个人要走的路，要负的责任。

各自过好各自的生活，不枉相识这一场。

看到大家都好的好的，这才是陆晨最想要看到的结果。

见与不见，已经不再重要。

粉丝们追星的路还是会继续，陆晨所在之地依然还是会成为他们道首选的目标。

但是，遇见了以后，粉丝们也不会再如之前那样，对陆晨死缠烂打的纠缠不休。

粉丝们知道，陆晨喜欢不带任何目的，不夹杂着私人的感情。

纯粹只是因为喜欢听他的歌！

喜欢他作的诗！

喜欢看他拍的电影！

喜欢他的西游记！

这样的喜欢，才是他需要的。

质朴中透着热情，执着中不带一丝杂念。

一首最后不相见，便可不相思！

真性情的流露，真挚而又纯真的情感，犹如天空中划过的彩虹，真实地存在着而又可望而不可即。

望着陆晨的房车渐行渐远，目送他离去的粉丝们瞬间红了眼眶。

相见不如怀念，就此别过。

陆晨，我们还会在某个不经意间，再相遇。

那时，还请你不吝啬你的歌声，不吝啬你的才华。

再送上一曲好歌，好诗，就不枉费我们一路苦苦相随的脚步。

陆晨的火焰山之行告一段落，留给粉丝们的念想，却从未停止。

不了解陆晨的人，会觉得他矫情。

有粉丝们的追随，那可是许多歌星明星可望而不可即的好事。

陆晨却留给粉丝们一句，最好不相见！

了解陆晨的人就知道，他想传达给粉丝们的是一种博爱，或者说是一种为人处世的责任与态度。

不能因为追星而放弃了自己肩膀上的责任与义务。

这就是陆晨对粉丝们的爱及要求。

他会用更多的好歌、好诗、好作品来回馈喜爱他的粉丝们。

相信他，也请拭目以待。

陆晨从未让任何一个喜爱他的人失望过。

没有机会一起跟着陆晨游玩火焰山的粉丝们，再一次被陆晨的纯粹所感动。

他的不如不相见的诗句，以迅雷不及掩耳之势，传遍了大江南北。

陆晨现身火焰山的视频，很快就被网友整理出来，加上他的新歌及新诗，被剪辑成了一部标题为：火焰山之行的风光片。

恰逢这一届的文学峰会在华夏的苏杭举行。

来自于世界各国的文学爱好者，经身边的华夏同行的介绍，从而认识了陆晨的歌，和他的诗作。

有文学爱好者的粉丝把近期陆晨的诗作整理成册，送给来自于异国的朋友。

当异国的友人看到陆晨的诗作时，惊为天人，以为是诗仙下凡。

文学峰会上，陆晨的诗词成为了会上交流的作品。

就连他唱的歌里的歌词，也成为一种文学作品放进了交流会的优秀作品集里，被广为传看。

毫无疑问的，陆晨又多了许多国外友人的粉丝。

文学峰会结束后，喜欢陆晨作品的人，人手一份的把他的作品集带回国。

外国友人这一次把爱屋及乌学得透彻。

因为喜欢陆晨的诗词，连随跟他有关的所有东西，都成为了抢手货。

除了西游记还没有播放完，存在着版权保护以外。

陆晨唱过的歌，拍过的风光片，拍过的电影，都统统被告国外友人拷贝带回国。

国外，陆晨的作品分成了几个分支。

喜欢音乐的人，反复的单曲循环听着陆晨的歌。

看过陆晨拍的电影的人，听说过华夏电视台正在播放陆晨拍的电视连续剧西游记。

他们甚至为了早点看到西游记，不惜破费千金，从国外直飞华夏，只为了提前观看西游记。

而喜欢旅游的人们，更是迷上了度假胜地北戴河、蜀州的园林风景，还有火焰山里的奇特景观。

一时间，海关办理签证的窗口满为患。

国外的各大旅行社纷纷跟华夏旅行社签署合作协议。

更有财大气粗的旅行社，从中看到了源源不断的商机，干脆直接在这些大景区，都设立了分支机构。

正如北戴河风出宣传片时的那样，凡是陆晨介绍过的地方，几天后就被国内外的游客所占领。

国内许多省市，在北戴河大火特火之后，从中吸取了许多经验，接待能力逐日上升。

高规格的接待能力，优质的服务手段，热情好客的华夏民族，很快就被国外友人赞不绝口。

一传十，十传百。

良好的口碑，让更多的外国友人涌进华夏。

这让旅游部除了开怀，更多的还是欣慰当初的决定。

陆晨，果然是最适合不过的旅游代言人。

更有甚者，陆晨的一曲《最好不相见》，比别的诗词火遍了五湖四海。

歌词更是演绎成为一首情诗。

《最好不相见》这首由歌词演变而来的情诗，不同的人有不同的用法。

爱而不得的情人，用这诗抒发着心里的苦闷，劝告自己就这样吧，因为爱，所以放手。

相爱的恋人，用这首诗表达着彼此的爱意。

因为爱你，爱到了刻骨铭心，害怕失去而不敢爱。

每一句话里，都是一篇剧情，一段故事。

故事里，除了你自己，没有人会明白你的情感里有多少的悲欢离合的苦楚。

终究是各自的故事，各自的经历，谁也安慰不了谁，谁也救赎不了谁。

自己路，诚如陆晨所说的那样，还需要自己走下去。

无论是爱恨离别，还是甜如蜜糖，甚至是痛彻心扉，都需要自己去放下。

陆晨也没有料到，自己的一曲《最好不相见》会如此的爆火，甚至火过了他往期的任何一个作品。

可见，最能打动人心的，还是人类最原始的情感。

----------------------------------------

第469章 刘成的心结

陆晨觉得，这段时间以来，是他过得最为舒心的一段日子。

他甚至有些怀疑，天行娱乐公司是不是换领导层了，这才会没有人对他出手。

至从西游记开播之后，他就一直占据着热搜榜第一，从未有任何热点能够把他从热搜榜首上拉下来。

说实话，陆晨有时就在想，再有人无端的黑他，他是不是应该有所回击。

这样才不辜负有些人想挑起事端的“好意”。

他有心应战时，网上却平静了下来。

这也太不符合天行娱乐公司高层的做派了。

天行娱乐公司视他为眼中钉，怎么可能看着他得意而不出手。

刘成近期心情非常的低落。

这事还得从他陪女儿看了几集西游记说起。

这一晚的西游记更新剧情，说的是女儿国的故事。

女王对唐僧说：“御弟哥哥，那就请观赏国宝吧。”

女王美丽的身姿更清晰地展现在唐僧眼前。惊得他赶紧将眼睛移开。

女王则娇滴滴的从龙床上起身：“难道在御弟哥哥眼里，我还算不得国宝吗？请坐下讲话，坐呀！”

女王前去比较远的桌上拨蜡。

唐僧这时做了一个有点不可思议的动作。

他抬头看了一眼女王。

唐僧一看到女王回头看他，又害怕了起来。

女王看着唐僧在看自己，露出了满意的微笑。

女王说：“这烛光也知人情，预兆今日之喜啊。”

唐僧：“不知陛下喜从何来？”

女王：我身为女王，饱享荣华富贵。

可是从未享受人间欢乐，今日哥哥到此，真乃天赐良缘。

来日哥哥登上宝座，我为王后，从此双宿双飞，这不是万千之喜吗？

唐僧：佛心四大皆空，贫僧尘念已绝，无缘消受人间富贵，阿弥陀佛。

女王：你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。

不敢睁眼看我，还说什么四大皆空呢？

唐僧：阿弥陀佛。

女王：哥哥，别闭上，睁开眼睛吧，你就睁开眼睛吧。

唐僧：我就是睁眼看你又能怎样？

女王：哥哥，你难道真的不喜欢我吗？

今日良宵难得，你就答应了我吧。

唐僧：女王陛下，贫僧已许身佛门，并与大唐天子有诺在先，还望女王陛下放了贫僧西去，来世若有缘分……

女王：我只想今生，不想来世，今生今世我们俩是有缘分的。

此时唐僧的眼睛，真的有一点睁开了。

但很快又紧紧闭上。

镜头一下子拉近，可以看到他满脑子的汗滴。

娇俏温柔的女王，正轻轻将头放在唐僧的肩膀上，短短的一刻，像是一生。

唐僧竟然，没有任何力气将女王从他身边推开。

而是静静的，享受这片刻的沉沦。

……

“我舍我的王权富贵，你守你的戒律清规！”

女王送唐僧上路，他俩一同走过这长廊 镜头一直跟着，就这几秒钟心里特别难过，这一分别这辈子都见不到了吧。

他在“众生”和“个人”之间选择了”众生”

她既知留不住他，也选择了爱众生即是爱他。

从此，他一路西行，不问前尘！

从此，她望穿秋水，不悔往事！

世间安得双全法，不负如来不负卿。

取经以后的唐僧，不知道在某个夜深人静的时候会不会想起曾经温柔缱绻的那一刻，想起曾经相爱却不能爱的女王。

年少不懂得女儿情，如今懂得了却已经不再年少。

刘成私底下把这一集反反复复的看了又看，连他自己也数不清楚他看了几遍。

这世间能放下的，都是你未曾拾起的。

那一年，他离开家。

家里给他指了一个门当户对的女子。

女子的父母唯一的条件是：他入赘刘家，从此刘家唯一的女儿及家产都由他支配。

那个年代，入赘是一件多么羞耻的大事，好在对方也姓，跟他同姓。

加上女方在当地财大气粗，出人头地的思想作祟，鬼迷心窍下他离开了家，也离开了青梅竹马的恋人吴艳。

他离开那一天，熙熙攘攘的火车站台上。

吴艳在火车站似哭似笑，当着那么多人的面。

对着他的背影大喊：“刘成！下辈子你娶我可好！”。

夕阳下，乌云密布，风沙漫天。

他依然看得清楚她脸上悲痛的表情。

他听清楚了她问他的话，久久不语，只余火车鸣笛声响，渐渐离开了小山村，奔向喧嚣的大城市。

多年之后，她出了车祸，死在了上京寻他的路上。

她闭上眼睛的最后一刻，视线紧紧的盯着上京的方向，留下一句莫名其妙的“来生！”两个字。

没有人知道这两个字的意思，唯有他明白。

她是在告诉他：“刘成！我很快就会有下辈子了，到时你娶我可好！”

……

刘成有那么一瞬间，以为陆晨是来报复他的。

也曾经一度的以为，陆晨就是吴艳的阴魂，来干扰他的生活，不让他好过。

否则，他怎么从陆晨写出这段女儿国的剧本里，看到了他和吴艳的过往。

他就是那唐僧，吴艳就是那女儿国女王。

刘成这几天精神都是处于恍恍惚惚当中，无心理会任何事情，基本上就是行尸走肉般的机械的活着。

他对陆晨的感情现在很微妙而矛盾。

有时，他觉得陆晨就是来报复他的，利用一个女儿国，来告诉他，提醒他，他这个负心汉不配活着。

而是应该早点了断，去还债。

有时，他又对陆晨生出一丁点的感激之心。

女儿国勾起了他的过往，让他忆起了那段不敢去回想的过去。

不敢想，他却又是那么的渴望能有人让他想起，让他不敢想却无处躲藏。

这一点，他感激陆晨。

吴艳一直住在他的心底最为隐秘的地方，他从未忘记过她。

他想她，却不敢去回忆，却又舍不得不去想。

这份矛盾的情绪天天都在折磨着他。

谢谢陆晨给了他一个忆起吴艳的机会。

陆晨并不知道，刘成悄悄的换了个马甲，以路人甲的身份也曾跟着网友就女儿国的剧情进行过互动。

“年少时觉得这一劫过的好简单，历尽风帆之后，才知道这一劫过得撕心裂肺。”

“女儿国国王在等御弟哥哥下辈子红妆相娶，却不知西天成佛再无来生。”

“长大了才知道，人这一辈子，爱而不得才是最难渡的情劫。”

----------------------------------------

第470章 海的故事

刘成陷入了往事不可自拨，根本无心公司里的事情。

他的心事不敢跟外人道，只能是疯狂的上网跟网友互动。

“生劫易渡，情劫难渡，这

一劫便是一生，刻骨铭心，用撕心裂肺来形容也不为过。”

“若有来生再相遇，愿弃了一袭袈裟，舍下一身佛法，消了满头戒疤，换得一人海角天涯，青丝共白发。”

陆晨哪里知道这些，还以为是天行娱乐公司换领导人，不再针对他了。

不管如何，陆晨觉得风平浪静的日子还是相当的惬意。

陆晨舒服了，他的搭档却苦不堪言。

陆晨的粉丝太多，多到陆晨不敢公开他的私人电话。

自从陆晨带火了火焰山等景点的旅游经济之后，许多兄弟城市也纷纷找上陆晨。

条件任陆晨开，只要他愿意去当地帮忙宣传一下就行。

这些电话都快把公司里的对外电话打爆，也找不到陆晨。

有些人灵机一动，把电话打到了陆晨的合伙人朱凯那里。

朱凯起初还有点耐心解释，直到口干舌燥之后，他听到电话铃声响就心颤抖。

这可就辛苦了老李。

憨厚的老李不怕辛苦，生怕漏掉一个有用的电话，一整天就负责接电话，啥事也不做。

陆晨把麻烦留给了身边人，自己又出发。

这一次，他是单身上路，没有再带同伴。

不是说他抛开同伴，而是他的同伴都被他委以重任，替他受累去了。

朱凯继续去负责亮剑剧组挑选演员。

陆晨交待，宁可推迟拍摄，演员的选角不能将就。

李双玉负责跟审核小组成员，负责审核善款的使用。

老李则是负责帮他应付来自于全国各地的各种邀请电话。

而他，又开启了一新一轮的旅行。

这一站，陆晨选择了华夏的最南边的天涯海角。

他早就想去天涯海角看一看。

据说想长官发财的人哪怕是心中向往，也不会去天涯海角。

据说天涯海角是南边陆地上的最后一块土地，已经到了头，再往前走是没有路可走。

去了天涯海角就到了头，寓意不好。

对于刻骨铭心的恋人来说，都想牵着爱人的手，到天涯海角走上一走。

我愿随你到天涯海角，海枯石烂，生死相随。

人的一生很长也很短，经历的历程中，沿途会欣赏到各种各样的风景。

有震撼、有壮观、有绚烂、也有苍凉。

但是这一切风景，都不如与心上人共同度过的美好时光。

未来还有许多漫长的路要走，让我们牵起彼此的手，一路欢乐，一路幸福。

爱情不止与你白头偕老，我还要与你一起走过天涯海角。

天涯海角，是不是很矛盾。

有人一定要去！

有人则是刻意避开。

没有来过天涯海角的人可能会觉得，那么偏僻的地方，交通能方便吗？

小说课文里都学过一首描写的天涯的诗：“区区万里天涯路，野草若烟正断魂。”

至今，有些人想到了天涯海角时，都以为那是一个非常荒凉的地方。

陆晨不怕远，也不怕荒凉，但是他怕自己一个外地人，未能很好的体验到地方文化。

从踏进海淀岛的土地时，他就请了一个当地的向导。

向导杨忠，是个性格非常开朗的男孩，借着假期出来打份短工，勤工俭学。

陆晨非常欣喜杨忠的自力更生，一路上对他颇为照顾。

杨忠之前并不认识陆晨，但是他喜欢把他的故事分享到朋友圈里。

“今天运气挺好，接到了一个出手不凡的客户。

这个客户让我叫他寻梦者。

见到他的那一瞬间，我就被他的博学多才深深的吸引。

他看起来不像是个读书人，也不像是个商人。

是一个我看不出来是个什么身份的游客。

寻梦者：他来海淀岛就想体验生活，感受华夏最南端的人文文化。

这倒是跟我之前接待过的客户非常不同。

之前的客户都是问我海淀岛有什么好玩的，好吃的。

唯有寻梦者说：他想体验生活，感受人文文化。

我觉得这一次，会是一次愉快的合作。

第一站，我带寻梦者去了博奥。

看到寻梦者兴奋的样子，我知道我选对了地方。

在博奥，有一方时空，去过的游客都说，那是一个可以让人忘却尘扰，漾起心灵的涟漪。

紧临着美丽的玉带湾，有一个让无数人啧啧称奇的地方。

面朝着大海，无论是春暖花开，还是岁暮天寒，都有游客为他喝彩。

她的名字叫“海的故事”。

“海的故事”,是一个酒吧。

这是我走过的地方，去过的酒吧，最有物色的酒吧。

酒吧由珊瑚打造而成，游客都称酒吧是个珊瑚屋。

珊瑚屋里的装饰不是大城市里的富丽堂皇，而是旧船凳，小马灯，还有一个老渔人。

酒吧里不光有酒，还有：咖啡，美酒，渔家菜，更有一段海的故事。

依海天做伴，邀三五好友，共度一段海边的美好时光

寻梦者似乎是非常喜欢这个地方，东看看、西转转，很快就跟老板打成了一片。

这就让我纳了闷了。

寻梦者说他是第一次来海淀岛，难道说他跟“海的故事”老板是旧识？

就算是旧识，估计也是很多年都没有联络了吧。

要不然，哪里还需要请我这个导游替他讲解，为他带路。

可是老板看到寻梦者，眼睛亮得如天上最大的那颗星星，竟然比寻梦者还要兴奋。

别的游客都是找老板拍照，留下到此一游的证明。

老板却是追着寻梦者拍照，还招呼店伙计过来跟寻梦者合影。

现在倒没有我什么事了，正好趁着这段空挡更新朋友圈。

陆晨没有想到，杨忠给他介绍的地方，美的出乎意料。

“海的故事”是一方纯美的时空，牵萦着每个人的梦想。

尤其是面朝大海，看着海浪拍打着岩石，海面上时有海鸥掠过。

翠绿的椰子树下，青青的芳草径边，老板用丢弃破旧木船和丢弃破旧木船的船木，拼造出一栋别具一格的木屋。

最让外地游客称奇的是，木屋的墙面上铺满了珊瑚。

屋内是各种造型奇特的桌椅。

破旧的船木整造了形状各异的桌椅，挂着的渔具和渔网。

一只约宽二米，长四五米的破旧小木船，静静地靠泊在小屋中央，这就是“海的故事”。

----------------------------------------

第471章 传承的历史

在海的故事里，可聆听大海涛声、与老友小聚、吃烧烤、喝啤酒、品咖啡……回味老故事，开始新故事

酒吧的氛围很有民俗个性和地域特点，从酒吧的整体建筑、装饰，再到家具和饰物都蕴含了极丰富的海的元素。

朴实得任何浮华的点缀，也没有任何多余的累赘，唯一奢侈的只是欢愉的浪花和椰风的奏鸣。

陆晨第一次强烈的主动更新了公司的微官。

他在微官里写道：没来到达之前，我没有想过，这里会这么美。

坐在“海的故事”里，细细凝看着见证过多少个年轮锈蚀斑驳的木头。

遥想当年，这些普通的木头被打造成船只的时候，曾承载过多少生活的希冀和延续着多少代人的生命。

在一望无际的大海里，这些船只一次又一次地离开，又回来，再到达彼岸。

在亲人的目视下，一次又一次地消失在遥远的地平线。

而今，这些曾经历尽千帆的船板，被打造供人放松与休息的桌椅，继续贡献出他的价值。

这一块一块古老的船木，多像那坚贞不屈的华夏民族，以不同的方式依然展现着坚韧不屈的精神。

以独一不二的方式，固有坚强的品质，将蹉跎的岁月轮廓，包含沧桑的过往，凝聚中再提炼出沉淀淀的历史。

这些依稀还可以看得出来，属于船体的船板，已经失去船的作用，却又以这样独特的方式，展现出新的生命力。

看得出来，这些船板不知道经历过多少年海水的浸泡。

不知道又经历过多少年阳光与风雨的侵蚀。

船板上留下褐黑色的颜色和乌铁般的坚硬，包含了太多前人智慧的凝聚和结晶。

这些古老的船木，哪是现代科技造出来的船只可以比拟。

“海的故事”的老板眼光太犀利，这种创意非一般人所可以想得到。

原本会成为一堆废木材的船板，长期被丢弃于海滩的古老船木，被它的主人慧眼识珠，再创新的辉煌。

“海的故事”的老板，寻觅到些被前主人视为废弃的木头，以另一种创意的形式，让原本会被埋没的历史得到了重生。

重生于博奥的大海边！

重生于这片婀娜多姿的椰子树下！

陆晨仅用了不到10分钟的时间，一气呵成的在微官里抒发了他此时此刻的情感。

微官一经更新，粉丝们顿时沸腾起来。

微官里记录下来的那些“海的故事”，很快就被粉丝们转发再转发。

这样充满着诗意的地方，刷新了驴友们对旅游的认识。

走南闯北，自夸见过世面的驴友，不敢相信，世界上竟然会有这样一个地方。

承载着几代人的梦想，见证过数代人的历程！

一个人究竟经历过了什么，又或者是对大海有着什么样的感情，才会想到这么绝版的创意。

“留不住的岁月，以这样的方式得到了传承。”

“世界那么大，可是我现在最想看到的，却是海的故事!”

“承传了几代人的船板，以这样的方式获得了新生。”

“海的故事启迪了我对于生命的认识。”

陆晨在网上挑起了粉丝们的热情后，没有跟粉丝们进行互动。

此情此景，他舍不得把时间浪费在别的地方。

他没有喝酒，而是选择了一杯由“海的故事”的老板亲自压榨的椰子汁。

这才是原汁原味的椰子汁，没有添加任何的香精与糖分，喝上一口，顿时满口留香。

海边，他端着一杯洁白的椰子汁，吹着海风，眺望一眼望不到尽头的大海。

夜色里的海景美如画，那是一种无法用语言可以描述得出来的情感。

海浪拍打着岩石的声音，像极了儿时妈妈拍打电话着后背，哄他们睡觉时的那种感觉。

海风轻轻的吹，吹走旅程中的疲倦和城市里的喧嚣，让他心旷神怡，一身的疲惫都被海风给吹散得无影无踪。

他决定不走了，就在“海的故事”旁的客栈里住下来。

杨忠没有想到，寻梦者才用了他一天，却给了他十倍的工钱。

寻梦者说，是他临时毁约不往前走了，打乱了原本的计划，所以给的是赔偿金。

这怎么可以，杨忠缺钱，却不贪心。

该他的一分都不能少，不该他的多一分也不能拿。

寻梦者笑了，对他说：他只是暂时不走而已，这是给他的订金，预定五天后的行程，还由他来当他的向导。

这样倒是可以的，杨忠欣然地收下了寻梦者的订金，先行离开。

杨忠没有想到，回到家后，他整理出来一些相片，然后上传了几张跟寻梦者的合影到朋友圈里，他的朋友圈瞬间就被各种各样的留言所刷屏。

“杨忠，你和陆晨还在不在海的故事？”

“快点告诉我，我一刻也等不了。”

“杨忠，用十倍的价格的，跟你换，你把这次向导的工作让给我吧。”

“杨忠，你这是走了什么好运，竟然给陆晨当导游。”

有些心急的朋友，干脆直接给他打电话：“快快说，你们还在海的故事吗？”

“你们是刚到吧，陆晨没有说什么时候离开吧？”

杨忠被这波火爆的留言和电话轰炸给整懵了。

等他弄明白，他喊了一天的寻梦者，竟然就是西游记的导演，就是写西游记的编剧。

杨忠瞬间傻了，不敢相信他这是什么运气。

他不追星，在网上也不活跃，顶多就是跟朋友们互动一下而已。

可是西游记却是他的最爱。

尤其喜欢剧里的孙悟空，喜欢孙悟空向往自由的纯粹，也喜欢孙悟空护着唐僧去西天取经的责任心。

杨忠有些后悔，早知道寻梦者就是西游记的导演陆晨，说什么他都要一路跟着，不回家住了。

想到五天后，陆晨还会请他当向导，他才忍下立即就返回“海的故事”去请陆晨给他签名的冲动。

杨忠的朋友们，也就是陆晨的粉丝，得知杨忠已经跟陆晨分开后，大为着急。

没有了杨忠帮他们盯着，不知道等他们赶去“海的故事”时，陆晨还在不在。

陆晨今晚的运气很好，来到“海的故事”时，这里“海的故事”的老板和员工认出他。

其他的游客看来不是他的粉丝，总之没有受到过多的干扰。

这样挺好，他得以远离渲染的繁华，沉浸于这刻足以让他返璞归真，回归自然的夜色里。

----------------------------------------

第472章 合唱

“海的故事”里三二成群的人们，各自守着一方，品着酒，赏着海景，聊着各自的故事。

“海的故事”的真正的大老板今晚不在，看店的是店里的主管。

愿意经营酒吧的女人，还是那种温文尔雅，让人看上一眼就觉得舒服的女人，绝对也是一个有故事的女人。

陆晨喊她海的女儿，她不但不恼，还欣然地接受。

海的女儿打从看到陆晨的第一眼，就认出了他。

但是她没有大喊大叫，而是彬彬有礼的小声求证，确认之后才激动的请陆晨帮她签名。

正因为这样，陆晨才说，她是那种让人愿意跟她交谈，让人舒服的女人。

这个海的女儿，情淡如菊。

淡雅而又不失美艳。

“我很喜欢你的西游记，但是我更喜欢你的诗，你的歌。

你的歌词里，用诉说故事的手法，唱出了缠绵的情感。

歌声里唱出了人们心里最深处的欢悦、忧愁、孤独与沧桑。

那些诗词里蕴含的情感，生活百态，无不让人可以对号入座。”

海的女儿一口气说出了陆晨作品中的精华，这让陆晨对她另眼相看。

果然是一个有故事的女人。

陆晨只觉得跟海的女儿聊天很舒服。

她跟他是第一次见面，却不会跟别人那样尊称他一声陆导或者是陆总。

她是他的粉丝，对他却始终保持着不卑不亢的态度。

这也是陆晨觉得跟她一起聊聊天，能够让他放松的缘由。

“你唱火了很多城市，愿不愿意也帮我的家乡做一回说客?”

“这是我喝过的饮料中，最为美味的饮料。”

陆晨举起椰子汁，对着海的女儿扬了扬，然后一口气喝完。

海的女儿笑了。

果然，陆晨清了清嗓子，问她：“你这有什么乐器没有？”

好马配好鞍，好歌自然也需要配上拿手的乐器，才能唱出歌声里最美的精华。

“吉他行不行？”

酒吧里有吉他，似乎是很多酒吧的标配。

“都说对音乐有着非常敏锐的领悟能力，我有个提议，不知道你敢不敢接？”

“什么提议？”

陆晨正准备高歌一曲，海的女儿让他停了下来。

“你有没有听过一首歌？

久久不见久久见？”

“久久不见久久见？”陆晨重复了两句后摇摇头：“没有听过。”

“这是一曲男女声二重唱的歌曲，你要不要现学，然后跟我一起唱？”

“有何不敢？”

海的女儿语调柔柔的很好听，说话时语气不急不速。

明是询问，却是邀请。

陆晨没有拒绝，同时也觉得海的女儿是越来越有意思。

这样的请求，他还是第一次经历。

久久不见久久见

久久相见才有味阿妹哎

久久不见真想见阿妹哎

见到阿妹心欢喜阿妹哎

久久不见久久见

久久相见才有味阿哥哎

久久不见真想见阿哥哎

见着阿哥心欢喜阿哥哎

店里就有曲谱，再经海的女儿哼唱两次，陆晨就基本上学会了这首民谣。

“前半段到这里是男声，后半段从这里开始是女声。

明白了吗？”

“嗯，没问题。”

陆晨边听边细细的品味着歌词里的韵味。

所有的歌词都有代表着特定的意思，通过歌声把情感抒发出来。

唯有理解了歌词里的意思，带着感情来唱歌，才能唱出千古绝唱。

先是男声部分，由陆晨看着曲谱弹着吉他领唱：

久久不见久久见

久久相见才有味阿妹哎

久久不见真想见阿妹哎

见到阿妹心欢喜阿妹哎

果然是歌王，一开口就知道陆晨的音乐才能不是吹的。

接着是女声部分，海的女儿接着往下唱：

久久不见久久见

久久相见才有味阿哥哎

久久不见真想见阿哥哎

见着阿哥心欢喜阿哥哎

……

陆晨有海的女儿对唱，很快就吸引了四周的游客过来围观。

这时，有些住在附近，得到陆晨在“海的女儿”的粉丝，也赶到。

一曲《久久不见久久见》唱完，听众使劲地鼓掌，大声地喊：

“唱得真好！”

瞬间就掌声雷动。

海的女儿眼睛瞪得又大又圆。

陆晨的歌声，不知道的还以为这首歌他早就会唱。

若不是亲眼看到，海的女儿真不相信，会有乐感那么强的人。

陆晨把吉他放好，笑着问她：

“如何，我唱得还行？”

“太行了！”

“简直就是完美！”

“哇！真的是陆晨！”

“天啊，刚才我没有听错吧，我没有出现幻觉吧？”

“陆晨唱的这首歌，是我们的民谣！”

“好爱好爱陆晨啊！一曲久久不见久久见，让我想起了家的味道。”

“想不到陆晨也会我家乡的民谣，爱了，爱了。”

“海的女儿”这里，有十多名粉丝赶了过来。

他们亲眼并有幸跟陆晨面对面的站着，聆听他的歌声。

这份荣耀，自然是迫不及待的就把现场录制下来的视频发到了网上。

手机拍摄的效果没有专业的拍摄设备拍得好。

但是依然可以清楚的看到陆晨和海的女儿两人倾情对唱的情景。

海的女儿音质甜美，完全不输于专业歌手。

他们两人合唱的这首歌，无论是视觉上还是听觉都是完美的享受。

“陆晨，我们也想跟你一起合唱这首久久不见久久见。”

“陆晨，我也想。”

“陆晨，我们大家一起合唱吧！”

粉丝们热情洋溢的喊声，感染了陆晨。

“合唱！”

“合唱！”

“大家一起唱！”

在场的游客，无论是会唱的，还是不会唱的，都齐声邀请陆晨跟大家一起合唱。

“好！”

陆晨爽快的大喊一声。

他重新拿起吉他，手指灵动的调起了《久久不见久久见》的音调。

在场会唱这首歌的男人，跟陆晨一起同时出声：

久久不见久久见

久久相见才有味阿妹哎

久久不见真想见阿妹哎

见到阿妹心欢喜阿妹哎

男声部分结束，女声接下：

久久不见久久见

久久相见才有味阿哥哎

久久不见真想见阿哥哎

见着阿哥心欢喜阿哥哎

……

高昂的歌声，群星璀璨也不过如此。

此刻朴实而又纯粹的歌声，洗涤灵魂最深处的污垢。

陆晨只感觉到自己的心在沉陷，沉沦于此时远离喧嚷城市里的烦躁。

喧闹纷乱就像是那落在荷叶上的水珠扩散开来，渐渐地离他远去。

而他的思绪，却越来越平和。

“海的故事”，果然是一方纯美的时空！

----------------------------------------

第473章 偷得浮生半日闲

一首代表了海淀岛人民热情好客的民谣《久久不见久久见》反响巨大。

粉丝把陆晨跟游客一起大合唱的视频发到了网上，在全国引起了轰动。

同时，“海的故事”也激发起了外地旅客对海淀岛的热爱。

陆晨放在官微里那些“海的故事”的相片，让更多的人了解和爱上这个有着故事的海岛。

《久久不见久久见》在网上持续的发酵，尤其是身在外地的海淀岛的游子，内心更是万分激动。

这是乡音啊！

华夏音乐学院里，王素盯着手机又要骂娘。

这个陆晨，让他来学院里跟同学交流创作的经验，他总是说有时间就来。

结果自己全国各地的逛，写了一首又一首的好歌。

这种好事，什么时候才能够让学院也跟着沾沾光。

浪费的“海的故事”在网上四处流传，很快兄弟娱乐公司里就怨声载道，各种想要讨伐陆晨的大刀都准备到位。

李双玉：“死陆晨！我让你自己一个人出去游玩，也不带上我！”

他边说边弹打着陆晨的画像。

朱凯：“好个陆晨，真不够哥们，海风、美酒、女人，人生所有的美事全让你一个人占了。”

不行，他要罢工，也要来个说走就走的旅行！

发泄了一通后，朱凯唯恐天下不乱似的，给白芷君发了个消息：

“陆晨跟海的女儿唱歌时的样子真帅气有没有？”

白芷云没好气的回给朱凯一个白眼，戴上耳麦继续练歌。

唱着唱着，她就心不在焉，无法集中精神。

她的眼前，全是海的女儿深情凝望着陆晨，两人合唱时的情景。

这一刻，白芷云有股想给陆晨打电话的冲动。

手机已拿在了手上，只要她的手指轻轻的按下1号键，电话立即就可以连线陆晨。

这个电话到底要不要打呢？

白芷云犹豫不决。

这个时候打陆晨的电话，似乎是有种此地无银三百两的嫌疑吧！

“他不会以为我在查岗吧？”

女人的矜持让她放下了电话，还是别打了，爱他就应该相信他吧。

这么多年以来，她一直在寻找一个可以给予她安全感的港湾。

经历了多少孤独和磨炼，她的要求依然没有变，就是做一个独立的自己。

不依赖男人，也不攀附男人。

多年来，她一直努力的唱歌，把重心都放在塑造自己的事业上。

男人于她的生活来说，是锦上添花，却宁缺毋滥。

如今，到了这个年龄，在他人眼中已经是大龄女人，她依然不会改变和妥协。

白芷云想要寻找真相的电话，最终到底还是没有打出去。

她想，这一回，就信陆晨一次。

他若是真的花心，那么回来后，一次机会都没有。

三天过去了，网络上，“海的故事”还在持续发酵，被粉丝及驴友疯狂的转发。

现在只要点开聊天网站，大家聊的话题几乎都跟“海的故事”有关。

甚至是跟陆晨不搭边的大小直播间里，也常常会被讨论“海的故事”这话题所刷屏。

“海的故事”借助于网络的力量，以极快的速度扬名海内外，被旅游爱好者作为下一站的首选目标。

很快，“海的故事”就晋级为新网红地，只是要来海淀岛旅游的游客，“海的故事”是必经之地。

全国各地的驴友赶往“海的故事”，想跟陆晨来个浪费的邂逅。

陆晨难得的睡到了日上三竿，金色的阳光笼罩着房间。

拉开窗帘，被厚实窗帘隔绝在窗外的阳光，迫不及待的挤了进来。

陆晨慵懒的伸伸懒腰，揉了揉有些惺忪的眼睛。

刹那间，陆晨睁大了眼睛，看着窗外。

无敌湖景房就是舒服。

住在湖上，枕着湖水入梦。

这种感觉，陆晨觉得很奇妙。

整个房间都在湖水上，乍一醒来，疑似他在神仙，踏水无痕。

视野里湖天一色，阳光下，湖面上波光粼粼，金灿灿的湖水耀眼迷人。

天空中变幻无穷的云朵，蔚蓝的天空与洁白云朵相互重叠，湖面上不怕生的鸭子在戏水，画面美得让人心旷神怡。

南丽湖，海淀岛里唯一处淡水湖泊型国家级湿地公园。

说是湖，却在湖里的四周，随处可以看到零星分布着很多的袖珍小“岛”。

说是袖珍小“岛”，是因为这些岛实在是太小了。最小的可能就一个土块，人单脚可以站在上面，最大的也不过几平米。

从一流的睡眠环境中醒来，忍不住想去品尝海淀岛的美食。

陆晨起得晚，直接越过了早餐去午餐。

海淀岛有许多美食，陆晨对海淀岛上白切鸡最是情有独钟。

谁让白切鸡的做法跟吃法都那么的独特与讲究。

葱姜蒜剁成碎末，淋上调料配用。

白切鸡烹鸡时不添加任何的调味，单单就是白煮而成，食用时随吃随斩。

斩鸡时码盘时，完整的保留出鸡的原样，肉白皮黄，仅仅看上一眼，顿时就能勾起食客的食欲。

夹上一块鸡肉，再醮上特制的调料，入口后皮爽肉滑，入肚后那叫一个舒坦与满足。

陆晨第一次吃白切鸡时，就被这种原汁原味的吃法迷得找不着北，自己一人连连吃了大半只鸡才停下来。

他边吃边想，回去后也得找个海淀岛出来的厨师，把这煮白切鸡的手艺传一传，那样他就不愁馋上这一口时没得吃了。

他问过了，白切鸡的做法可不是随随便便的放进水里煮熟就行了。

煮鸡的手法讲究得多了，他听了几遍也听得云里雾里。

可见他也不是全能的。

夕阳西下，客房里有独立的阳台垂直向湖水里延伸。

坐在阳台上，手持着钓鱼竿，等着湖里的鱼愿者上钓。

目光远眺南丽湖，烟波浩渺，水接着天，天连着水。

湖面上碧波粼粼，湖面上空丽日融融，白云悠悠。

水面云影浮游，细看之下，有小鸟在葱翠欲滴的树木竹丛里跳跃玩耍，倒影印入湖水里。

时而还有些成群结队的小鸟在湖面上空飞来飞去，自由自在的遨游湖面。

陆晨跟许多游人一样，心里羡慕着小鸟不受约束的自由。

客房为独立的别墅式，游客之间彼此的私密性都很好。

陆晨难得的远离喧哗，这里有小鸟相伴，说不定还能钓上一条大鱼，南丽湖上的景色跟别的地方又有不同，让人流连忘返。

他想，今日就让他自私一把，享受一个人独处的乐趣。

----------------------------------------

第474章 直播吃货

海的女儿的到来，打破了陆晨的宁静。

自从海的女儿跟陆晨合唱了一曲《久久不见久久见》之后，“海的故事”天天都是人满为患，把她累个半死。

每天都有急切想见到陆晨的粉丝找到她，请她帮忙联络陆晨。

海的女儿不胜其烦，她自己也想休息放松一下，这就不告而来，还带来了20人之多的粉丝团。

没办法，陆晨已经到了家门口，住在附近的粉丝哪有不上门来看上一眼心中偶像的道理。

陆晨本就是豪爽的人，被找到了也就痛快的答应了粉丝的要求。

海淀岛的粉丝们，把陆晨带到了一个农庄，直言这里的私房菜，才是最为正宗的本地菜。

他们到时，好客的主人刚把热腾腾的菜端上桌，陆晨一行有口福了。

陆晨坐下，立即就被桌上的菜品勾起了食欲。

纯野生的石斑鱼已经在锅里小火慢炖了一个小时，乳白色肉片在鱼汤里翻滚，鱼香随着清风飘过来，让人食指大动。

“来来，快趁热食用，这才能品尝到最为鲜美的鱼味。”

店主给陆晨盛了一碗，热情的让陆晨一点也没有陌生感。

仿佛他们是早已经相识了多年的老友。

一口带着鱼汤的鱼肉入口，陆晨幸福的深深吸了一口气。

太香了，野生的海鱼和人工养殖的品质就是不一样，雪白的鱼肉片清香滑嫩，入口即化。

“怎么样？是不是感觉舌尖都快酥了。”

“这才是最为地道的海鱼，大清早我们亲自出海去深海里捕捞上来的。”

店主是陆晨的资深粉丝，得知陆晨会来，天还没亮就出海捕鱼去了。

“现在市面上买得到的石斑鱼，基本上都是人工在近海养殖的，吃起来鱼肉松松垮垮的没有嚼劲。”

“还真是如此。”

陆晨满足的又夹了一大块鱼肉放进嘴里，头微微抬起，眼睛闭上，深深的吸了一口鱼香，这才满足的咀嚼鱼肉。

“来尝尝本地独特的啤酒鸭。”

海的女儿笑着指了指一盘码得整整齐齐的鸭肉。

“啤酒鸭你应该也吃过，但是如果你是在海淀岛岛外吃的，那你一定没有吃过用咸水鸭做出来的啤酒鸭。”

“咸水鸭？”

“是养的时候，给鸭子喂放了盐的咸水吗？”

陆晨眉头微皱，鸭子愿意喝咸水吗？

“哈哈！”

不但是海的女儿，围坐在一旁的粉丝们全都哈哈大笑起来。

“陆晨，你好可爱啊？”

“陆晨，原来你也有孤陋寡闻的时候！”

陆晨：“难道不是吗？”

海的女儿：“当然不是了。”

她笑道：“我们这里的咸水鸭，是把普通家鸭放养在依海生长的红树林中，任其自由生长。

吃住都在海里，这样长大的鸭肉里，不需要放盐就有了淡淡的咸味，却不会咸过量。”

“你尝尝看。”海的女儿给陆晨夹了二块鸭肉。

“你先不用蘸调料，就这么吃上一口，然后再蘸上调料汁，再吃上一口，看看各有什么不同。”

陆晨早就食指大动，海的女儿介绍完毕，他立即就夹起一块鸭肉放进嘴里。

又是深深的吸了一口气，肉质的鲜美，口感滑嫩，皮肥骨香，却不腻人。

紧接着他又夹起一块鸭肉，蘸上店主特制的调料放进嘴里。

这又是另外的一番风味，酱料里甜酸适口，甚是开胃。

陆晨再次闭上眼睛，味蕾细细地在回味。

好吃！

不是一般的好吃！

陆晨对店主竖起大拇指，对鱼肉和啤酒鸭都是赞不绝口。

“大家别尽盯着我一个人吃啊！一起动手，那才叫痛快。”

除了深海里的石斑鱼，养在红树林里的啤酒咸水鸭，店主还特地为陆晨准备了海淀岛特有的和乐蟹和东山羊。

陆晨吃了一口羊肉后，不确定的又夹起了一大块羊肉放进嘴里。

吃完，他满脸的疑惑，问道：

“你们确定？”

“这真的是羊肉？”

“你们没有骗我吧？”

“怎么？有什么不对吗？”

店主有点紧张，该不是羊肉不合陆晨的口味吧！

不应该啊？

这秘制羊肉的做法，到了他这一代，已经是祖传的第四代了。

历经了几代人的结晶，以往来客人了，这道羊肉都是必备的一道菜。

至今还没有听过一个客人说不好吃。

“这羊肉一点也不膻，完全没有羊肉的膻味，简直就极品羊肉。”

陆晨说着，又往嘴里夹了一口羊肉。

听陆晨这么一说，店主松了口气，骄傲的笑了。

大碗喝酒，大口吃肉。

粉丝中有大半是男人，看到陆晨如此亲近，于是也放开手脚大吃特吃。

陆晨和他们一起，筷子不停的在盘中来回切换，狼吞虎咽，一顿狂吃。

畅快！

舒服！

满足！

陆晨再也吃不下了，他觉得今晚这一餐，吃了平时一周的饭量。

酒足饭饱之后，有粉丝拿着手机过来征求陆晨的意见。

“你看这个发到网上跟大家一起分享，如何？”

陆晨接过来看了一眼，顿时怔住。

很快的他就豪爽的大手挥了挥。

“有乐同享！发吧！”

粉丝大喜过望，接过手机时激动得手都有些颤抖。

那是陆晨海吃湖吃海喝，风卷残云的吃相。

很快的，陆晨在一座依山傍海的山庄里，大快朵颐的吃相就跟他的粉丝们见面了。

“不是吧！这还是我家陆晨吗？”

“这得是多美味的食物，才能让平日里温文尔雅的陆晨吃成这个样子？”

“我刚刚才吃饱饭，可是看到陆晨的吃相，我感觉到我又饿了。”

“不行，我不能再看了，再看下去，我还怎么减肥？”

“天啊！我哥就是这样的吃相，陆晨好像我哥啊！”

没有在现场的粉丝轰动了，这样的陆晨多么的平易近人啊！

“这是哪里？我也要去品尝这些美味的食品，看看是不是真的有那么好吃？”

“我知道，我知道！”

“这是在海淀岛红树林边不远的碧云绿园山庄！”

“碧云绿园山庄里可以品尝到海淀岛的四大名菜，据说厨师的袓师，还在皇宫里当过御厨呢！”

“真的假的，我正好明天出差去海淀岛，到时我去品品，再来告诉你们。”

“呜呜！我原先也是定了后天去海淀岛的机票，可是临时有事给取消了，让我错过了跟陆晨在街道偶遇的机会。”

----------------------------------------

第475章 巡山的陆晨

陆晨没有看手机，也不知道广大的粉丝因为他的吃相而蠢蠢欲动，已经有人去打包行李，明日就飞过来。

酒足饭饱之后，已是夜幕降临。

他和粉丝们随意的坐在沙滩上，喝着海淀岛特有的椰子汁，吹着海风侃侃而谈。

很久没有这样放松过自己，陆晨觉得，这一刻的时间，用岁月静好来形容，也不为过。

“陆晨，你为什么想到来海淀岛？”

要知道，海淀岛在许多内地人的眼中，是个荒蛮之地，是流放犯人的地方，是罪大恶极的人的归宿。

“为什么？”陆晨拿起一块小石子，向着海面里弹了过去。

小石子在海面上呈曲线跳动了数次后，没进海水里。

“华夏地大物广，没有任何一个地方可以称之为尽头。

我想看看华夏的最南端最后的一块土地与大海相连的那一端，是个什么样的奇迹。”

“你们呢？都是土生土长的海淀人吗？”

陆晨问这话时，目光特意瞄向了海的女儿。

“我是在海淀岛建省后踏上这片神奇的土地的。

来了之后就不想走了。

这里椰风海韵，山水相连，海天一色。

是个还没有被污染的地方。”

“我们都是本地人，大学毕业后想了想还是选择回来。

这里是我们的家，有了根，家才像家。

不想做那浮萍四处飘泊。

月亮还是那个月亮，却觉得在家门口赏赏月，才觉得那月亮分外的圆。”

陆晨点点头，又有点淡淡的失落。

他可不就是那个浮萍，走到哪是哪。

还是那种走遍了天涯海角也找不到回家的路的那种没有根的浮萍。

陆晨觉得跟这些粉丝们聊天很舒服。

大家没有地域上的偏见，也不会自固步自封，非要跟他人辨出个留在家乡还是外打拼的理。

各人自说自人的想法，听者也不会去质疑他的想法。

这样很好，没有矛盾，也没有争辩。

相互尊敬，认可彼此的决定。

他们是想到哪里就聊到哪里，没有固定的话题，也没有聊天的方向。

总之就是随意化。

聊着聊着，不知是哪个粉丝就把话题聊到了西游记里的歌曲上。

没办法，西游记里的插曲都是触景生情，有感而发。

别说是粉丝们，就是陆晨，当初看西游记时，也是被里面的插曲感动得一塌糊涂。

这才有了对西游记有着一种无法磨灭的情怀。

“陆晨，后续的剧情里，一定还有许多好听的歌曲吧？

今晚夜色正好，要不给咱粉丝发点福利，给我们唱一首呗？”

陆晨本是慵懒的头枕在手臂上望着夜晚的星空。

看到粉丝们充满着期待的小眼神，他站了起来。

“承蒙大家对我的厚爱，那我就不客气了。”

陆晨从旁边拾起一节枯枝，放在肩膀上，大摇大摆的走着。

他边走边唱：

大王叫我来巡山

巡了南山我巡北山哟

伊啊伊哟~

小心堤防孙悟空

大王叫我来巡山

伊儿哟来伊儿伊儿哟

小的们~你们都给我听着

东边来了个棒棒糖

哦哦哦哦哦

来子个唐和尚

小的们在各个路口

严格盘查唐和尚

发现棒棒糖马上报告

抓到那个唐和尚人人有赏

人人有赏

听说唐和尚身边

有个徒弟叫孙悟空

能变苍蝇

能变蚊子

能变小鸟

我们可得小心点

伊尔哟~伊尔哟~伊尔哟

陆晨边唱边学着西游剧情里小妖怪的样子

时而扭动着身体，时而把手放在额头上寻找目标的样子，让他学得活灵活现。

再配合他嘴里唱出来的搞怪的歌词，样子别提有多滑稽。

“哈哈哈！”

“陆晨，哈哈！你是想笑死我吗？”

粉丝们有人现学现唱：

“大王叫我来巡山啊

小心提防孙悟空啊

……”

这粉丝扮成小妖怪的样子更加的诙谐。

顿时连较为文静的女粉丝也忍俊不禁，笑得东倒西歪。

沙滩上，大家笑成一团，粉丝们纷纷加入模仿的队伍。

大王叫我来巡山

小心提防孙悟空

这几句搞怪的歌词被粉丝们翻来覆去的传唱。

从陆晨展喉开唱时，粉丝就打开了直播。

陆晨的歌声，还有此时沙滩上陆晨跟粉丝们玩成一片的情景。

这一幕随着粉丝手中的手机，向网上传送了出去。

陆晨？

陆晨居然又出新歌了！

而且还是这种手拿着一截木棍，搞怪的扮相！

还有这首歌？！

刷到这个视频的粉丝一声尖叫，兴奋过度笑得差点喘不过气来。

陆晨简直是疯狂了！

这段搞怪的视频，很快就在网上转发。

粉丝们很快就沸腾了起来。

他们先是被陆晨的扮相和举止惊得目瞪口呆，紧接着又被他唱的这首歌捧腹大笑。

“哈哈~~陆晨，真是太可爱了！”

“陆晨这歌，真是笑死我了？”

“同事们，如果明天没有看到我，说明我已经笑死在这首大王叫我来巡山的歌声里了。”

大王叫我来巡山

……

这一句歌词很快就上了热搜榜首。

一时间，别说是陆晨的粉丝，就连不认识的陆晨的人，甚至是小学生。

也是动不动就来一句：大王叫我来巡山……

还有学着陆晨的样子，探头探脑的寻找唐和尚的滑稽样。

走在大街小巷，随时都可以听到身边就有人在戏耍的唱着：

大王叫我来巡山

……

当人们得知，这首大王来巡山，是还没有播放的西游记剧情里的一段插曲时。

喜欢西游记的观众心里如数万只蚂蚁在啃食骨头似的，心痒痒的想立即就看到这一集。

他们都想知道，剧中的小妖怪唱起这首巡山歌时，那还不知道会笑疯多少观众。

这是一个无比开心的夜晚！

无论是陆晨，还是陆晨的粉丝们，还有那些不相识的人。

都因为陆晨的一曲《大王叫我来巡山》而沸腾。

无论这个世界多么无奈，又是多么的浮躁，有歌声的地方，就有人性，就有温暖。

人们跟随着陆晨的歌声，就能抚平躁动的心，趋向于平静。

有人说，陆晨的歌，就像是那初升的第一缕阳光，为人们指引方向，助人们找到回家的路。

陆晨的《大王叫我来巡山》彻底的火了。

这首歌不同于以往的抒发情怀的歌。

这首歌幽默又风趣，没有卿卿我我的煽情，也没有痛得撕心裂肺的伤情。

这是一首足以让你笑出眼泪的歌曲，助你好眠，伴你好梦。

像和风细雨，又像是春雨润物细无声般的舒服。

----------------------------------------

第476章 最远的距离

华夏有这么一个令人心生向往的地方，叫天涯海角。

陆晨此时就脚踏在华夏最南边最后的一块土地上，再往前半步，就是茫茫无边无际的大海。

前一脚是大地，再一脚就踏进了海水里。

这种感觉很奇异！

天涯海角对人们来说似乎是一个很远的距离，而陆晨，终于于今天脚上这一片神奇的土地上。

面对着无边无垠的大海，陆晨只觉得心情舒畅。

再烦忧的事情，看到大海边上朵朵洁白的浪花那轻快而优美的美姿，都会一扫而光。

果然没有什么事情是做不到的，只要有心人。

陆晨此时此刻，心中冒出一个念头：天涯海角再远有一天也会到达，可是相思才是没有尽头。

不自禁的，陆晨面对着大海，喃喃自语：天涯海角有穷时，只有相思无尽处。

“小哥，你这是失恋了还是思念你的小情人啊？”

耳边突然出现声音，陆晨还真的吓了一跳。

回过头看了一眼，一看是景区的救生员站在身侧看着他。

“没有，没有！”陆晨连连摆手。

“没有就好！”

“你看这大海里的胸怀有多宽广，人的心就应该有多大。大到可以接纳和容纳任何事物。

有你愿意接受的，也有你不愿意接受的。

等你老了时，再回忆你的人生历程，你就发现，其实年少时所遇到的任何挫折，都只是人生路上小小的一个绊脚石而已。

你跨过去了，前面等着你的将又会是一篇新的乐章！”

救生员面对着大海自言自语，像是在说给自己听，又像是在说给陆晨听。

陆晨一阵感动，这里的救生员太敬业了。

踏上天涯海角这一片土地后，他就被这里别具一格的景色迷住，看得痴迷。

他一直呆呆的面对着大海，姿势也没有任何的变动，那个样子确实不像是来游玩的游客。

兴许是他的样子引起了救生员的注意，以为他有心事，怕他想不开，于是就过来开导他几句。

“你说得真好，这里有你们这些敬业的卫士在守护，是游客的福气。”

陆晨真挚的说道。

年轻人很容易就熟悉起来，救生员一边留意着周边的情况，一边跟陆晨聊天。

“我怎么看着你有点眼熟呢？”

救生员有些疑惑，可就是想不起来他为啥看陆晨会眼熟。

陆晨会心一笑。

许多粉丝在乍看到他时，都会犯一个错误。

不识庐山真面目，只缘身在此山中。

因为太过渴望，却求而不得。

等真主真的站到面前时，反而不敢相信。

“哈哈！我这人长着就是一副大众脸，所以看着就像是熟人似的。”

陆晨没有挑明他的身份。

粉丝认没认出他来，他不会刻意的去纠结这个问题。

一切随缘好了。

陆晨在前世时就知道祖国的最南端，有个天涯海角。

直到这一世，他才有机会亲眼见证到大自然的奇迹。

大海他看得多了，可是连着陆地上最后一片土地的大海，还是让他感觉到奇特与不同。

这一刻，他心情澎湃，冲动的就想大喊大叫。

四周都是欢快的游客在冲浪，浪花朵朵拍打在他的脚上。

浪花仿佛在亲吻着他的脚边，轻轻絮语。

不行，他要唱歌，他要歌唱这绚丽的美景。

“我请你听歌！”

陆晨对救生员一笑，在救生员疑虑的目光中，张开双臂放声高歌：

请到天涯海角来,这里四季春常在

海淀岛上春风暖,好花叫你喜心怀

三月来了花正红,五月来了花正开

八月来了花正香,十月来了花不败

来呀来呀来呀,来呀来呀来呀

“这歌真是唱得太绝了，完全把我们海淀岛的生活给唱了出来，歌词写得也太好了。”

救生员又惊又喜。

好歌他听得多了，可是听到既好听又能唱出本地风景的歌曲，更能令他兴奋。

救命员瞬间就被陆晨所感动，是他看走眼了。

有着这么一副好嗓音，唱的歌又是这么热情好客，心胸狭窄，心情郁闷的人根本无心唱这样的歌。这是一首充满了正能量的歌。

能够唱出这首歌的人，不会轻易地去轻生。

“那边什么情况？”

“是谁在唱歌词？”

悠扬的歌声传得几百米远，离陆晨较远的人听到了歌声，却看不清楚这边的情况，不自觉的就往这边移动。

“这首歌真好听，我是土生土长的本地人，又是音乐爱好者，加入了数个音乐爱好群，怎么从来也没有听过这首歌？”

向陆晨靠拢的人越来越多，陆晨对他们点点头，继续：

请到天涯海角来,这里花果遍地栽

百种水果百样甜,随你甜到千里外

柑桔红了叫人乐,芒果黄了叫人爱

芭蕉熟了任你摘,菠萝大了任你采

来呀来呀来呀,来呀来呀来呀 来呀来呀,来呀来！

“我滴妈呀！这不是陆晨吗？”

一个游客一直举着手机拍录陆晨唱歌时的情景，认出陆晨后，令他惊喜交集。

“啥？你没看错吧？”

“真是陆晨？”

“陆晨去海淀岛了？”

这个游客也是陆晨的粉丝，他加入到的是海之蓝粉丝群。

他无意中录下来的视频，上传到了海之蓝粉丝群后，顿时让在群里潜水的粉丝精神为之一振。

“真的是陆晨，不信你们自己看。”

上传视频的粉丝把镜头对准了陆晨的脸，来了个正面大写。

“真的，真的是陆晨!”

“哇！你怎么能这么幸福呢？要是这个在陆晨身边的人是我该有多好啊！”

陆晨的粉丝们很委屈。

陆晨走到哪里，他们都不知道，等他们知道时，往往都是陆晨已经在网上又火了一把的时候。

“陆晨什么时候才来我的家乡呢？”

“或者是陆晨下一站会去到哪里，提前跟我们打声招呼也好啊？”

许多人被陆晨的歌，勾起了沉重的乡愁。

时光荏苒，悠悠岁月，许多已经淡忘了的过往，随着家乡的歌曲入耳，再次掀开了往事的踪影。

陆晨来到了天涯海角的消息，很快就传遍了大江南北。

正在天涯海角的粉丝得到消息，有些离得远的，焦急的四处寻找陆晨的方位。

上传视频的粉丝也只是说陆晨在天涯海角，却没有更加具体的定位。

这让那些离得远的粉丝急得上火。

“楼主，你快发个定位，天涯海角这么大，那么长的海岸线，一南一北就能误差数公里。”

----------------------------------------

第477章 在天涯海角等你

“那边，一定是在那边！”

请求发定位的粉丝消息才上传到网上，就看到许多人往“南天一柱”的方向奔跑。

看那路过去的人群，陆晨一定在那边没错。

不管是不是，粉丝们已经等不及网友上传定位，宁可跑错方向，也不愿意待在原地干等着。

刹那间，越来越多的人往陆晨的方向跑去。

一些不明真相的游客，看着人群都往一个方向跑，直觉那边出大事了。

人类惯有的好奇心理，让一群吃瓜群众也跟着跑。

这股奔跑的人群，在景区里显然是不正常的。

这种不正常的情况，很快就被在远处巡逻的保安报到了景区管理层。

“所有人听着，谁知道东北角方向发生了什么事情？”

东北角值勤的保安，听陆晨的歌听得入迷，四周又都是越聚越多的听众，周边噪声标题党噪杂，没有听到管理层的询问。

管理层使用对讲机问了数遍，依然没有等到东北角值勤保安的回话。

这样一来，管理层慌了。

东北角一定是出大事了，事情大到连东北角值勤的保安都没有回话，说不定他们自己也出事了。

这样一想，管理层心惊肉跳，慌忙召集在岗的保安前往东北角。

陆晨这边，唱完一曲《请到天涯海角来》后，获得了雷鸣般的掌声。

“再来一首！”

“你唱得太好了，再来一首！”

陆晨自己也觉得特别的兴奋，一曲请到天涯海角来，也勾起了他唱歌的欲望。

“我在天涯海角等你

却不知道你现在哪里

何时能让我再见到你

我会大声对你说我爱你

我在天涯海角等你

却不知道你现在哪里

何时能让我再见到你

我会大声对你说我爱你

黄昏的风吹醒了回忆

想起曾经漫步海边的你

一行整齐的脚印印在脑海里

斜阳拂过你英俊的脸庞

就像天使的笑容在洋溢

一个回眸的眼神醉到我心底

夕阳和着笑容沙滩和着脚印

还有永远无法忘记的你

蓝天和着白云椰树和着浪花

总让我时刻的想起

……”

此时，陆晨的身边，已经围得里三层外三层，密密层层的都是看热闹的游客。

景区基本上所有的在岗的保安都出动，向着这边跑过来。

他们到时，除了看到大家都聚在一起，还有动听的歌声从人群里传出来之外，再没有发现别的异常情况。

“来了什么国际歌星吗？”

保安队长满脸的疑惑。

陆晨被围在最里边，保安队长数次踮起脚尖都未能看得清楚唱歌人的长相。

不得已，他跳上了身边的一块大石头往里看。

这一看不得了，待看清了陆晨的面貌后，激动的浑身都在颤抖。

他差点没控制住好情绪，兴奋的差点从石头上摔下来。

“领导，是陆晨，是陆晨来天涯海角了，此时他正在唱歌。”

保安队长用颤抖的声音，连忙把这个好消息往上报。

要火了，景区马上就要大火特火了。

至从陆晨唱火了北戴尔河，唱火了火焰山等地之后，他们景区的领导早就盼着哪一天陆晨也能来景区帮忙宣传。

无奈接洽过陆晨的人回来说，陆晨说一切随缘，时间到了，他自然也就会去的。

说这话时也就不出一周的时间，当时领导还在遗憾，说天涯海角毕竟太远了，无论从华夏的哪个方向过来，都不容易。

当时他们还想，想要得到陆晨的青睐，看样子很难啊。

想不到，今天他们会在景区里看到陆晨。

而且陆晨还在景区里引吭高歌，这就是对景区最好的宣传。

“好！”

“唱得太好了！”

“再来一首！”

陆晨一首唱完，听得入迷的听众意犹未尽。

不认识陆晨的人也纷纷喝彩，请他再来一首。

“来，先喝口水润润嗓子。”

热情好客的流动商贩，递给陆晨一瓶椰子汁。

“谢谢！”陆晨唱得正有些口渴，这瓶椰子汁来得正好。

“咕嘟~咕嘟！”

陆晨一口气喝光了一瓶椰子汁，这种平易近人的态度立即获得了大家一片的叫好声。

掌声再次响了起来。

这一次的掌声是大家送给陆晨，欣赏他的豪爽与和善可亲。

“接下来，一首永远的邀请送给大家。”

“好！”大家热烈的鼓掌赞成。

“请到海淀岛来 这里永远是春天

在江南厚云裹身的日子

当繁重的世事阻塞你敏捷的思绪

请到海淀岛来

海淀岛把宝石一样蓝的天空献给你

让椰风吹绿你让海韵染蓝你

让辽阔的天空拥抱你

让鲜花果实亲吻你

让椰风吹绿你让海韵染蓝你

让辽阔的天空拥抱你

让鲜花果实亲吻你

请到海淀岛来

这里永远是春天

在西部沙漠萧瑟的秋季

当狂风和飞沙蒙上你明亮的双眼

请到海淀岛来

海淀岛人把醉人的椰风海韵赠予你

在北国飘雪茫茫的严冬

当冰冷的风雪迟滞你灵活的步履

海淀岛把芬芳的鲜花果实献给你

海淀岛永远邀请你

……”

人群越聚越多，几乎是天涯里的人都聚到陆晨的方向，让这一个方向成为了人山人海的场面。

保安队长有点慌，再这样下去，这里的安全将得不到保证。

再看那些陆晨粉丝疯狂叫好的状态，保安队长在心里祈祷，他们一定要保持冷静啊。

尤其这里还是在大海边，已经有人往海水里走，就为了能够离陆晨更近一点。

不行，再这样下去，可能会出事。

保安队长不敢在意，连忙打电话向上级领导进行汇报。

“你尽量维持好秩序，不要出乱子，尤其是不能出任何安全事故。”

陆晨一曲唱完，听众使劲地鼓掌，手心都拍红了也不知道。

陆晨歌不但唱得好，歌曲也都很应景，全唱的都是海淀人欢迎外地朋友的到来，邀请外地友人的热情。

这些歌立即被当地的音乐协会的会员录下来。

这些歌都太好的，一定要把力争跟陆晨拿到正式的录音版。

这些歌都非常的贴合海淀岛的实际，也贴近海淀人民的生活。

词曲婉转而深情，更是质朴而感人。

尤其是那首永远的邀请，作词更是优美，旋律非常的动听，活灵活现的描述了海淀岛得天独厚的自然环境和秀丽的风光。

更是深深的表达出了海淀岛碧海蓝天的气候和海淀岛人民的热情好客，也在歌曲里被很好的表现了出来。

----------------------------------------

第478章 暂别

陆晨唱的这几首歌词，每一首歌里都在讲述着一个故事，一个描述着海淀岛人好客的热情。

这些歌，海淀岛人听了，深深的感动与激动。

陆晨的歌，真是唱出了他们的心声，把长久以来，想表达却又一时间找不到能够表达出他们意思的心情，都在歌声里找到了他们一直以来就想表达的情感。

外地人听了，尤其是那些还没有去过海淀岛的外地人听了，心中立即就升起了要去海淀岛看一看，走一走的想法。

椰风海韵，四季如春，当北国大雪飘飘时，海淀岛那里还是一片绿意盎然的景色。

这样的情景太吸引人了。

很多粉丝都对陆晨的歌唱进行了直播。

视频里陆晨的歌，陆晨身边那些人山人海壮观的情景，看得不在现场的粉丝们个个目瞪口呆。

这个场面简直太疯狂、太刺激了！

尤其是当他们听完一首又一首陆晨唱的歌时，心里面对陆晨的崇拜又上升了一个高度。

陆晨让他们佩服得五体投地！

他唱北戴河，他唱火焰山，他唱海淀岛！

他走到哪唱到哪，这些本不是问题。

唱歌谁不会，有些高产的音乐人，短短几年间就写出了近百首的歌曲。

但是没有一个音乐人能够像陆晨这样。

走到哪唱到哪，唱的还是歌颂当地的歌曲。

这样多才的陆晨，如何不让他们对他膜拜得心悦诚服。

“你把电话给陆晨，我要跟陆晨说两句话。”

保安队长收到了上级的指示，看了一眼被听众转在中央的陆晨，硬着头皮往里走。

“让~~让~~”

“大家让让。”

保安队长手执着喇叭，不停的喊话，努力的往里挤。

看到穿制服的人，普通市民多少有些敬畏。

那高音喇叭也起了很大的作用，终于让保安队长挤到了陆晨的身边。

“陆晨是吧，我们领导请你接个电话。”

保安队长把电话给了陆晨。

陆晨刚唱完一首歌，很爽快的就把电话接了过去。

刚才保安队长一路往里挤的举动，他已经看在了眼里，又是当地的管理人员，这个电话他还是给面子接的。

看到陆晨要跟人通电话，热情的观众纷纷禁声，现场立即就安静了下来。

“陆晨你好，首先我代表海淀岛人民欢迎你的到来。

鉴于你现在所在的位置就在大海边，为了以防万一有人落水发生意外。

你看这样好不好！

海淀岛最高规格的美丽之冠随时为你敞开，你任何时候都可以在美丽之冠举办演唱会。

同时，美丽之冠永久为你保留一间四面朝海的总统套房供你使用。”

电话那头，负责景区片治安的领导先是欢迎，后是道歉，再到邀请。

句句都是那般的彬彬有礼，不但没有让陆晨感到不适，反而让陆晨有些不好意思。

他环顾了四周，当他的视线来到了靠近海水的方向，看到有许多人穿着衣服就站在海水里时，除了感动就是内疚。

是他太得意忘形了，只顾着自己嗨得高兴，却忘记了他此时跟以往不一样。

之前他被围观时，人数比此时还要多上十倍百倍的都有，但那些时候，他是在地面上。

那时的人山人海，连车辆都会绕道而行，把空间留给他，自然是安全的。

而此时此刻，真的有可能会让粉丝忘记了危险，掉进大海里都没有人会注意到他发生了不测。

想到这里，陆晨后背发凉，冷汗都出来了。

“对不起，是我考虑不周，只顾着自己开心了。

谢谢你们的提醒，我这就收场。

同时也感谢你们的邀请，你们的心意我领了，有合适的机会，我也许真的会考虑去美丽之冠开场演唱会。”

陆晨之前没有来过海淀岛，今天是他第一次踏足海淀岛这片迷人的土地。

但是美丽之冠，陆晨却是对这座华夏总投资最大的酒店建筑群早就心生向往。

陆晨挂了电话，把手机还给保安队长的同时，拿过了他手中的喇叭。

“对不介意喇叭借我一用吧！”

说是询问，不等保安队长有所反应，陆晨已经拿起喇叭对热情的观众们说道：

“还请站在海水里的朋友回到岸上，因为接下来我要唱的歌会非常的嗨，我怕你们会掉进海里而不自知。”

高音喇叭音质还特别好，陆晨这大嗓门儿一喊，观众顿时笑成一团。

“今天很高兴可以有机会，跟来自于五湖四海的朋友们互动，由于时间的关系，接下来我会送出今天的最后一首歌，谢谢大家。”

陆晨不想不告而别，这是他今天在天涯海角唱的最后一首歌，他想让大家有个心理准备。

等会他离开时，不要有太多的失落。

“不行，陆晨，我还没有听够，你不能走。”

“不会吧，最后一首吗？我才刚刚赶过来。”

“别走陆晨，我们想你。”

听到陆晨要走了，大家都很舍不得，纷纷攘攘的挽留陆晨。

陆晨只是回以一个笑容，没有再做更多的解释。

他知道，无论他说再多，粉丝们都不会满足，他们巴不得一天24小时都跟他腻在一起。

“海蓝蓝的天 天蓝蓝的海

微微的椰风 柔柔的情怀

沙滩多洁白 海浪也澎湃

热烈烈的阳光 敞开胸怀

这里四季春常在

这里鲜花开不败

瓜果香 浓浓飘到云天外

这里情话最坦白

这里梦想最现在

我和你 悠然面朝着大海”

……

陆晨开唱了，可能是大家知道，这首歌会是陆晨今天唱的最后一首歌，大家都很安静。

在场的男女老少，甚至是才几岁大的孩子们，都没有人发出声音。

大家都在安静而又认真的聆听。

这么美味的歌声，听过一曲已是一辈子难忘。

更何况陆晨还唱了那么多首。

他们要把这些歌都尽可能完整而又清晰的保存下来。

海边，静得只有陆晨的歌声和海浪拍打着岩石的声音。

“请你常到海淀岛来

享受蔚蓝的色彩

请你常到海淀岛来

感觉自由的节拍

你是我的天 我是你的海

海角和天涯 相拥不分开

云彩去又来 情传万里外

等着你到来 盛情款待

这里四季春常在

这里鲜花开不败

瓜果香 浓浓飘到云天外

这里梦想最现在

我和你 悠然面朝着大海

享受蔚蓝的色彩

感觉自由的节拍

请你常到海淀岛来

充满希望充满爱

生命越活越精彩

充满希望充满爱

生命越活越精彩

这里梦想最现在

来了一定还要来

……”

----------------------------------------

第479章 美丽之冠

一曲唱完，陆晨要走了。

观众不停的挽留，无奈陆晨去意已决。

他还能唱，大不了回去后休息一段时间让嗓子复原。

他是真的担心听众会掉进海里，发生事故。

这些理由他没有说出来。

因为他知道，他说了，观众们一定会说，他们会注意安全。

甚至热情的观众还会说，他们全部都已经上岸了，不会出现危险的。

但是，陆晨不敢拿热爱他的粉丝们的命来赌。

他输不起!

一次都不行！

人们还有各自的路和行程要走，许多人依依不舍的目送着陆晨离开，心中懊恼不能跟着陆晨一起走。

更多的人则是在陆晨的身后使劲的大喊：

“陆晨我爱你！”

“陆晨你别走！”

“陆晨你接下来的行程会到哪里？”

“陆晨！陆晨！”

……

激动的呼唤声、尖叫声和挽留的声音从四面八方传进陆晨的耳朵里。

粉丝们激动的声音掩盖了海浪声。

狂潮般的声音渐渐被陆晨抛到了脑后。

他在景区保安的护送下，快速的向外离开。

陆晨没有想到，他静悄悄的来，离开时，却是被人护送着离开的。

这前后的反差让他有些哭笑不得。

他还是低估了粉丝们的力量。

有些不能相信的观众们，看到陆晨那渐行渐远的身影，眼角顿时就湿润了。

有不舍，更有感动，总之是五味杂陈，明明是应该开心的，却觉得鼻子酸酸的，怎么就想哭了呢？

有些没有固定的行程的粉丝，就一路跟随着陆晨的方向，他们期待接下来还能有机会再跟陆晨互动。

景区的保安特别给力。

在明白了陆晨的意思，不想让粉丝们跟随时，一拨人护着陆晨，一拨人隔开了聚过来的粉丝。

终于让陆晨得以顺利的离开。

“你们看，你们看！”

终于送走了最后一次一批来试演的演员，朱凯累得瘫躺在沙发上。

他指着手机里陆晨那举着高音喇叭高歌的样子，恨不得给陆晨投去一枚导弹。

“这都什么人啊？”

“累死人的工作交给我们，他倒好，拍拍手走人，自己潇洒去了。”

李双玉也是满脸的哀怨。

“陆晨魅力无穷，自然是走到哪都受欢迎的。”

老李了解陆晨后，任劳任怨，看到陆晨开心他就开心。

“微官我可不理了，你们看着办吧！要不然就留给陆晨回来后再自己善后吧！”

朱凯凉凉的抛下一句，回屋去休息了。

陆晨的微官里，一直处于火爆的状态。

从陆晨的第一首歌，让粉丝传到了网上，接下来他的一举一动，都被热心的粉丝一秒不落的上传后，粉丝们就疯狂的来到给他留言。

“第一首都那么好听呢！我该怎么办好啊，第一首都想单曲循环的听。”

“陆晨的歌，太好听了，简直就是唱出了我们海淀人的心声。”

“啊啊~~好羡慕那些可以在现场听陆晨演唱的人啊！”

“哈哈，你赶紧的去洗洗睡吧，也许在梦里，你的愿望就能够实现了。”

……

音乐爱好者的贴吧里，早有粉丝把整理好的一整套视频上传到了贴吧里。

这套视频立即就被加精放在了贴吧的首页。

这首歌曲里唱出了海淀岛人心里的声音，当地人听了，感动得眼眶都红了。

陆晨这是得有多了解海淀人的风俗习惯与自然风光，才能够写得出这么意境优美的歌词。

网上热闹非凡，陆晨已是悄悄的入住了美丽之冠。

陆晨早就对美丽之冠向往已久。

他没有接受当地管理层的美意入住特意为他留出来的总统套房，却不代表着他自己不会住进美丽之冠。

美丽之冠大剧院，那可是举办过数届世界小姐选拔赛的地方。

世界小姐可不是随随便便一个社会团队，那可是代表着世界一流的美的象征。

那可是有着半个世纪悠久历史的世界小姐评选活动活动，具有世界影响的年度时尚文化盛典。

这样一个代表着美的地方，陆晨已经来到了大门口，没有道理不进去享受一把。

陆晨第一次拿出了手段。

他先是去了一家大型的购物中心，然后去了趟卫生间，在里面进行了一番打扮。

这才以游客的身份从网上预订了一间美丽之冠的客房。

他的运气还挺好。

在办理入住的时候，前台正好在接待一个国外的大型旅行团。

这些外国友人由于时差的原因，场面有些混乱。

前台服务员有些忙，也就没有过多的关注陆晨。

就这样，陆晨在没有干扰的情况下，得以安静的住进了美丽之冠。

放下行李，陆晨就迫不及待的站在观光阳台上，俯瞰视线里能够看到的景色。

来之前，陆晨就提前做了功课，已经对美丽之冠神奇的建筑有了一个大概的了解。

美丽之冠酒店，以大树的形态呈现出来，让它静静的长在河边，与成群的白鹭为伴，与动人的红树林相映生辉，让人们童话般的梦想成为现实。

当初设计师的理念是：

让游客从进入到美丽之冠后，就以为自己是住进了大树里！

它的果实就成为你的房间，它的树肩就是你最爱的泳池。

你要是饿了就在树根里吃饭，你要是累了就站在树梢上看海……

最为神奇的是，站在观光阳台里，可以远看整个城市的全景就在你的视线里！

果然没有夸大其词。

陆晨真的远眺到城市的景色，不需要走遍城市的每一个角落，心中已经大致对于这个城市的相貌有了一个概念。

海滨城市，果然就是有别于内陆的城市。

这里随处可见的依山傍水，视线里更是满眼都绿叶成荫的树木和枝繁叶茂的鲜花。

最让陆晨觉得满意的是：

哪怕是汽车从你的身边呼啸而过，都看不到一点灰尘。

这里的空气中氧分子非常的充足，深深的吸上一口空气，新鲜的你以为置身于花园里。

他已经迫不及待的想要下楼，去看看整个美丽之冠，是不是真的就是一个在树的形状。

只是这里太阳还没有下山，阳光明媚。

走到哪无所遁形。

刚刚经历过一场被粉丝们围观的情景，陆晨这里只想自己一个人安安静静的待上片刻。

他打消了此时下楼的想法，拿出酒店里的餐牌，打算先给自己点一份茶点来补充下消耗量过大的体力。

----------------------------------------

第480章 天然氧吧

陆晨眯着眼睛享受。

不愧是接待世界级的酒店，私密性很好的同时，酒店的服务也很周到。

他接通了白芷云的电话。

出来那么多天，想她了。

“海淀岛跟别的内陆城市不一样，椰风海韵，别具一格。

等你录完这期节目，抽个时间我陪你过来，好好享受一把。”

“你开心就好！”

白芷云刚从录音室里出来，唱了近一个小时的歌，声音有些沙哑。

陆晨脑海里立即就想到了，小猫咪正在慵懒的伸着懒腰。

“你的那些歌都是从哪里来的？平时也没有见你有多勤快的写歌？怎么一开口就有那么多的新歌？”

白芷云其实想说的是，去到哪唱到哪，浪得没个正形。

他知不知道，这次，不知道又搅乱了多少池秋水。

“有感而发，即兴之作，有人喜欢听就行。”

陆晨自然不能跟白芷云说，这些歌都是前世的作品。

而他，是从前世跨越了时空而来的未亡人。

“你什么时候回来？朱凯说演员选得差不多了，就等着你回来拍板。”

她也想他了，只是偏偏不想让他知道。

“也就这几天就回去了。”

“那敢情好！”

……

许多音乐制作人很无奈。

近期的热门音乐榜压根儿就没有他们什么事情。

无论是搜索榜，还是热播榜，全都是陆晨的歌。

再这样下去，他们干脆回家种田得了。

就这样排斥着，许多音乐制作人自己又还迷上了陆晨的歌。

陆晨的歌，无论是民谣、儿歌，还是通俗歌曲都那么悦耳，好听的不得了。

他们是既想听陆晨的歌，也想自己创作出来的歌在音乐榜上有名。

又爱又恨，心裂成了两瓣。

很绝望又很迷茫，再这样下去，音乐界里还有多少人还记得有他们这一号人物。

可是陆晨的歌曲，不服也不行。

好矛盾啊！

陆晨去到哪唱到哪，所唱的歌还都是当地息息相关的歌曲。

这让许多创作人也找到了灵感，他们也可以如法炮制，创作一些属于自己家乡的歌曲。

一时间，网上各种版本歌唱各地的歌，如雨后春笋全冒了出来。

灵感欠缺，借东风的能力还是有的。

有一群追逐陆晨脚步的追随者，恨不得给陆晨的身上装上定位系统。

他们永远都比陆晨的脚步慢上一步。

得知陆晨在火焰山时，有立即就买了去火焰山机票的，也有离得较近的，立即就开车前往。

几百公里的路程，辛苦下一路不休息，三四个小时也就到了。

只是他们忽略了追随陆晨的队伍的火爆程度。

高速公路上本该是风驰电掣的飞速行驶，愣是给开出牛车都不如的速度。

高速公路上各个收费站的工作人员满脸的愕然，这种只有在春节春运期间才有的盛况，怎么会出现在现在连个小长假都不是的季节？

别说是高速路，只要是可以到达陆晨所在地的大小路面。

但凡能有点办法往前行驶的街头巷尾，都有人去尝试，希望可以借道前进。

陆晨这里正躺在七星级别的美丽之冠的观光浴池里，泡着温泉。

他还不知道外面的世界因为他的存在，早已经让条条通往他方向的大道小道堵得水泄不通。

就这样，能够在陆晨离开这座城市之前，到达陆晨所在城市的粉丝，寥寥无几。

好在听歌发烧友都把汽车改装成了可视的车载音乐台，在车里听着陆晨的歌词，再用手机上网去发下评论，跟网友互动下有关陆晨的消息，多少还是可以让他们感觉到有所慰藉。

只是很快的，粉丝们就着急起来。

这些陆晨唱红了当地旅游业的歌曲，至今都还没有录制版本在知心网上放出来。

他们想听这些歌曲时，都只能是看着网友上传的视频。

有些视频拍的还行，有些视频拍的效果就很不理想。

不看视频的听听陆晨的歌还行，若是看视频，那些抖动的画面，还有可以站在陆晨身边听歌的骄傲。

那种可望不可及的奢望，倒还不如不看不知道的好。

陆晨，你四处游玩时，也该投入点时间把你的歌录制成形，也好让我们下载收听吧！

这样的要求每天都数以万计的速度在增长。

没办法，大家都想听陆晨的歌，却又不想看到陆晨唱歌时，自己不在陆晨身边的情景。

网上不知道从什么时候开始，又分成了两个阵营。

一波粉丝要求陆晨赶紧的回来干点正事，赶紧的把歌曲录制成单曲，好让他们可以下载好好的收听。

另一波粉丝支持陆晨继续游历前行的脚步。

通过近期陆晨的表现，粉丝们发现，陆晨只有在游玩的时候，新的歌曲才是最为高产的时候。

陆晨到天涯海角一游，就连连放出数首的新歌，这要是放在平时，有的时候，陆晨都没有一个月都没有更新一首新歌。

还有些粉丝，看到了陆晨带火当地旅游业的能力，自私的希望陆晨也能够去到自己的家乡，尤其是一些至今都还比较落后的小山村。

那里的人，更是期盼陆晨可以帮帮他们。

陆晨很低调的住在美丽之冠，还特意选择夜深人静的时候，才下楼走出几百米远，好好的欣赏美丽之冠的全景。

美！真是太美了！

这是陆晨给美丽之冠的评议。

除此之外，他只觉得赞美的词到用时才知少，只觉得词穷，无法用语言来描述美丽之冠的美。

再美的美景也不能常伴左右。

三天后，陆晨静悄悄的离开了美丽之冠，他还想去海淀岛的周边地区走一走。

真正的采风者，脚步永远不会只停留在繁华的大城市，还需要去到城市的周边看一看，才能较为完整的得知当地的生活水平。

这一走，陆晨就去了五指山。

他是从酒店里的当地旅游景点介绍，得知了在海淀岛，有一座山峰峦起伏的高山。

最为奇妙的是，五指山不但是海淀岛的第一高山，还因为它的峰峦起伏呈锯齿状，形成五个高低起伏的山峰，看上去就像是人的五只手指的形状，帮得名为五指山。

陆晨看到了形似五个手指的高峰时，立即被这大自然的奇观深深的吸引。

五指山里，负氧离子含量为世界罕见，素有天然氧吧的美誉。

这样奇特的地方，陆晨没道理不去看一看。

----------------------------------------

第481章 边走边看

没有踏入五指山时，陆晨也曾怀疑过介绍里会有夸大其词的可能。

当他正式的进入到五指山里时，深深的吸了一口气空气，顿时神清气爽。

果然吸上一口就能有几万个负氧离子进入到体内，这种直接吸氧的体验不是一般的舒服。

为了保护五指山里的植被不被上山者破坏，当地政府特意在上五指山的路上，用实木修了几千级的栈道。

站在山脚下仰头看这些木质栈道，就像是条通往天上的天道。

栈道蜿蜒迤逦的在树丛中伸向前方，一眼望不到尽头。

正是有了这些栈道，防止了游客直接踩踏地上的植被，从而五指山上的植被，得到了最为原始的保护。

沿着木栈道一直向上攀登，那是一条可以登上主峰顶的路。

栈道没有直接修到主峰顶，而是留下数百米的山路供游客体验上山的感觉。

这些山路保留了最为原始的路面，完全没有任何人工进行雕凿打理的痕迹，更没有任何人工建成的建筑物。

走在这条原汁原味的山路上，随处可以看到岁月蹉跎的过往。

那些裸露在地面上粗细不一的树根，盘根错节的缠绕在一起，相连铺成一条路。

踩在路面上，等于是踏着树根向上前进的。

通往主山峰的路越往上就越窄，直到最后仅剩下一条羊肠小道可以通行。

要想要攀登到山峰的最顶端，最后登上山峰的路已经没有路可走，需要手脚并用的往上爬，才能攀登上山顶。

陆晨一路上走走停停，一来登高可以欣赏到远处的美景，二来也是为了保存体力，稍做休息。

他的身边，不停的登山爱好者从他的身边经过。

他们边爬边说笑，完全看不出来体力不支的状况。

真正的开始往上爬了，陆晨就明显的感觉到他的速度渐渐地慢了下来。

果然，离开了城市，还真没办法跟吃苦耐劳的本地人相比。

好在山里面，随处可见的参天大树，更有陆晨在大城市里根本就看不到的奇花异草。

还有飞流直下三千尺的瀑布。

岁月久远，地面上铺上了厚厚一层的落叶，横七竖八的枯枝，向过往的游客展现出一片旖旎的原始森林的风光。

看着这一副副保存完美的生态环境，多姿多彩的展露在眼前，陆晨的疲倦一扫而光。

山里负氧离子的含量更高，随意的吸引，就可以轻轻松松的补充大量的氧气，这也是陆晨很快就能够恢复体力的一大原因。

陆晨突然间心中有了一个大胆地想法，如果他把五指山里的空气，密封在罐子里，带回充满着雾霾的城市里售卖，是不是很有市场。

“树抱石！”

眼前的一幕，让陆晨再也迈不开脚步。

太神奇了！

他忍不住停下了脚步，拿出不想被打扰，早就被他设置成为飞行模式的手机。

拍下了眼前这奇特的景色。

不知道生长了多少年的参天大树，那粗壮的树根，竟然把一座小山似的巨石包裹住。

透过那盘根错节的树根，可以看到整个石头都被树根紧紧的包住。

像是母亲把孩子搂在怀里时的情景。

“这样奇特的的景色，忍不住想跟大家一起分享。”

陆晨拍了张照片传到了公司的微官上，终于在粉丝们望眼欲穿的等待中，盼来了他的更新。

粉丝们天天都会到微官里给陆晨留言，希望哪一天会有奇迹出现，陆晨会理一理他们。

当陆晨把树抱石的相片放到微官里时，粉丝们都还没有反应过来。

“楼主这张照片好奇特啊，是去哪里拍的？”

“大树的生命力真是太强大了，这都可以？”

有粉丝竟然还以为这张照片是哪一个粉丝上传的。

没办法，谁让陆晨太久都没有更新微官了。

粉丝们甚至都不抱希望了。

久而久之，粉丝们留言归留言，却都不敢指望陆晨会登录微官。

“天啊！我没有看错吧？”

“啊啊啊！”

“陆晨！”

“真的是陆晨！”

“树抱石的相片是陆晨发上来的！”

突然有粉丝万分激动得连连打了数个陆晨。

确定了身份，真的是陆晨。

粉丝们轰动了起来！

“天啊！真的是陆晨！”

粉丝不停地重复着这句话，仿佛只有这样，才能让他们相信。

是陆晨来了！

陆晨真的来了！

“这里是哪里？”

“陆晨这是去到了哪里？”

“看周边的景色，陆晨像是在山里！”

“又好像在森林里。”

“陆晨，你现在在哪里？”

激动的粉丝们抖颤着发出消息询问。

有的粉丝急忙去换外出的衣服。

一旦确定了陆晨的位置，就赶过去。

这要是万一陆晨就在离自己很近的地方呢？

华夏那么大，总会有人跟陆晨是在同一个城市里吧！

“五指山，陆晨在五指山！”

看到树抱石，去过五指山的粉丝立即就给出了答案。

“啊啊啊！我也在五指山，我五分钟前才到的五指山脚下！”

听到陆晨就在五指山里，同在五指山的粉丝顿时欢呼起来。

阵阵兴奋的笑声看得别的游客那是一头的雾水。

那些游客遇到什么事情了？那么兴奋？

没听说登山还有这些仪式的。

“不行，我等不及了。

现在！

立即！

马上！

我就想看到陆晨。”

“我先上山了，你们等他们到齐后再上山跟我汇合。”

这是一群登山爱好者，定好了时间在五指山的山脚下集合。

有人在等候的时间里，上网去刷新了一下微官。

得知了陆晨就在五指山里的消息，哪里还等得及集合。

不等其他的同事问明白，已经有三人飞一般的向着五指山山峰的方向跑去。

“他们这是怎么了？今天又没有占领最高峰就有奖励的环节，他们没必要那么着急现在就上山吧？”

“谁知道呢？”

“刚才我好像听到他们说，有个叫陆晨的人也在五指山里似的。”

“什么？”

“陆晨？你没有听错吧？”

后来的队友里也有陆晨的粉丝，听到这个消息后忙往山上冲。

“怎么了，这一个是这样，二个也是这样？”

不认识陆晨的队友摸不着头脑，看队友都往前冲，也糊里糊涂的紧跟着往前跑。

他们这一队来的人还挺多的，前后断断续续的就汇聚过来了数十人。

登山的路本来就挺累人，结果这群人你追我赶的跑着上山，让其他的驴友狐疑不已。

----------------------------------------

第482章 登顶的感觉真好

这些离得近的粉丝，像是打中了五百万大奖似的，感觉到了福利正在向他们招手。

那些离得远的粉丝，甚至还有一些还在赶去天涯海角的粉丝，绝望的想拿一个火箭炮把前方堵路的车辆都给轰干净。

若不是路上交通堵塞，他们也不至于会错过了在天涯海角跟陆晨偶遇的机会。

他们还在赶往天涯海角的路上，就足足在路上堵了几天的时间。

说堵倒也不至于一直堵在路上一动都不能动。

只是路上的车实在是太多了，行车的速度一点也起不来，每当天色暗下来后，为了安全，他们只好想办法就近下了高速，就近找了个地方休息。

就这样走走停停的，等他们赶到天涯海角时，黄花菜早就凉透透了。

现在又得到了确切的消息，陆晨去了五指山。

这个消息顿时就让有些粉丝想死的心都有。

他们正是土生土长的五指山人，得到消息陆晨在天涯海角出现时，他们就想，陆晨不远万里来到华夏的最南端，不会那么快就离开。

这不，他们租车的租车，自驾车里坐满了人。

全部都是陆晨的粉丝，都想去到离陆晨最近的地方，希望能够遇到陆晨。

谁承想，陆晨会离开天涯海角，前往五指山。

早知道会是这样，打死他们都不会离开五指山。

不但不会离开，还会早早的就等在五指山山脚下。

那时，跟陆晨一起攀登到最高峰的人，就是他们而不是别人了。

现在倒好，谁不知道，高速路上想要找到一个掉头的出口，那得有多难

若是周边没有小城镇，会有岔道，往往开上数百公里都没有掉头的地方，那是常有的事情。

况且现在高速路上，前往天涯海角方向的车辆，已经到了时速连10公里都不到的堵塞状态。

在这样的情况下，想要找到可以掉头赶回五指山方向的路口，更是难上加难。

陆晨哪里知道，他随手上传的一张相片，现在已经引发了新一轮追他的热潮。

他此时无暇去理会其他的事情。

他现在很忙，忙到连看手机的机会也没有。

他现在已经可以看得到五指山最高山峰的顶端。

可是想要站在最高处，他还需要继续向上爬。

他现在正手脚并用的往上爬，不敢分心也不敢大意。

虽说都是成年人了，体力和精力都是最佳的状态。

但是一想到身后就是那山底跟山顶的落差，可不是闹着玩的。

他深深的吸了一口气，奋力一跳。

终于登顶了！

陆晨回过头来看向他一路爬上来的路，自豪感油然而生。

他终于征服了这座海淀岛的最高峰。

站在最高处，俯瞰四周，陆晨有股他站在了世界巅峰的豪情满怀。

陆晨激动的手都有些抖。

太不容易了。

许多胜利登顶的驴友也是开心得笑出了眼泪。

陆晨休息了一下，终于再次拿出了手机。

今日的壮举，他不能再沉默。

太不容易了！

他连连在心里说了好几句不容易！

这次登山不同于以往任何一次的活动。

太不容易了！

他一定拍下视频留存下来。

自古以来人们常说：不到长城非好汉。

今天在这里，我想说：成功攀登上五指山的人，更是好汉。

长城虽长，却没有五指山的险峻。

你们知道，我是如何才能站在这座像五指头一样的，五指山的最高峰的吗？

一路上来，需要爬升大约1100米海拔，爬山起点海拔700多米。

需要走400多米海拔的石条路！

需要沿着1200米海拔的木栈道行走！

需要踩着裸露在地面上大树的树根盘旋而成的路上去！

需要爬20多段天梯（铁梯）！

今天天气极好，阴天却没有雨。

不需要在烈日下攀爬，也不用担心会下雨走在泥泞的山路上。

就这样天公作美的情况下，从山脚下直到站在最高峰的土地上，我一个精力充沛的大男人，上山的时间都走了大约4个小时！

太不容易了！

但是！却很开心！非常的开心！

陆晨连说带拍的，站在最高处，把山里的美景一一上传。

直播间里顿时欢腾了起来。

很快的全国各地的粉丝都看到了陆晨上传的视频和相片。

“真不敢相信!太不容易了！”

“我很难想象，走了那么长的石梯路，还有那么长的栈道。

那么长的石头泥巴树根路。

最后还得四脚着地，像猴子那般的攀爬，才上到山顶！”

“那么长的铁梯，多险的悬崖！”

“真难想象，陆晨是如何做到的？”

有些生长在城市里的粉丝，无法想象，陆晨是如何做到的。

“陆晨太棒了，那么多想都不敢想的路，陆晨都一一挑战成功。”

“是不容易，此时此刻回过头去想，我都不知道自己是怎么坚持下来的？”

陆晨难得的跟粉丝们互动。

这可是天大的喜讯。

“快看，陆晨回我消息了！”

得到陆晨回复的粉丝，激动坏了。

“今天登顶成功，给你们看看我的手套，就知道能够登顶，对于极少吃苦的人来说，是非常不容易的事情。”

陆晨说着，把镜头对准了他的左手。

“哈哈！陆晨的手套已经看不到原先的颜色，全是黑乎乎的，可想而知，真的是跟树木泥土有得一拼呢。”

“怎么办，我也好想登上五指山的最高峰去看一看，可是我又害怕自己上不去？”

有粉丝看到陆晨的手套，立即就知道了登山过程中的艰辛。

“你们看到的这一切，确实是真实的记录。

登山的过程中也确实是非常的辛苦。

但是一旦登顶成功，又是非常值得。

你们看看这些美景，像不像在天上人间。”

陆晨手机里的镜头，不停的切换着五指山里的美景。

“陆晨，你是我的榜样！”

说这话的是一名即将大学毕业的粉丝。

同学提议一直登上海淀岛的最高峰，作为即将分开的留恋。

他上网查询了五指山的攻略后，得知又是栈道又是铁楼又是树根路，最后还需要徒手攀爬才能最终登上最高峰时，就退缩了。

当时他想，太可怕了。

谁吃饱了没事干，自己给自己找虐啊！

他又不是虐待狂！

华夏里那么多的美景，选一个风景优美而又不会很辛苦的景点多好。

今天，陆晨都成功登顶了，他却曾经畏惧不敢去，连尝试都不敢。

他还配是个男人吗？

错了，他知道错了。

----------------------------------------

第483章 寻幽探秘（一）

陆晨站在五指山的最高峰上，俯瞰那群山，一览众山小。

他不是第一次攀登上这么高的山，之前也有爬过泰山，也就比五指低了那么一点点。

这里站在五指山上，他的感受却又不同。

五指山的环境保护做得很到位，最大限度地保留下了热带原始森林的原貌。

站在山顶上眺望远处，随处可见的是层层叠叠，逶迤不尽的山峦。

抬头仰望蓝天白云，视线里立即就被那株悬在空中的迎客松所吸引。

细细地看了好一会儿，迎客松真的就那样悬空伸出山体很长的距离。

迎客松的树干弯曲却又苍劲有力，不屈不挠。

傲然挺立在空中，姿态优美。

此刻，陆晨好想有双翅膀，能够带着他飞翔，飞到迎客松的树干上坐下。

这时，有朵白云飘了过来，半掩半遮的盖住了迎客松的一部分。

云雾缥缈，真像是一幅美丽的山水画。

云雾遮住了迎客松的下半部分，只剩下尖尖树枝插向苍穹中。

云雾缥缈，雾气袭来，顿时一阵凉爽袭来，很是舒服。

陆晨禁不住深深地吸了一口气。

云雾随风而来，一波散去一波又来。

半隐半现、如烟如梦，令人觉得飘落仙境之中。

陆晨醉了，没有喝酒心里已是醉在了这美景中。

脚下，入眼即是各种奇异的花朵，他竟是没有一个认识的。

陆晨陶醉的欣赏。

面前的这朵小花竟然花朵是蓝色的，他还从来没有看到过蓝色的花。

而且这个蓝，蓝得纯粹，蓝的刚刚好，多一分会显得浓郁，少一分又太素，蓝得恰如其分。

山上的小草都是自然淡雅，清新脱俗翠绿色真是美到极致。

又是一朵白云飘了过来。

陆晨感觉到他伸伸手就可以够得着那朵白云。

蓝天白云是那么的近，陆晨站在山顶上有说不出的感动！

他没有中途而废，所以此时这些美景都是他的。

朵朵的白云重叠在了一起，就像那连绵起伏的重重山峦，虚虚实实的相映之间有说不出的美艳！

这时，陆续有一些上也爬上山顶，随处可听到的阵阵惊呼与赞叹的声音。

又来一阵云雾袭来。

陆晨脑海里不知怎么的就想到了，西游记里也有孙悟空腾云驾雾时的缥缈奇境……

巧的是，身旁就有登山者戏称：

“这飘来的云雾，我怎么就想到了昨晚西游记里那一阵妖风，感觉会不会有妖精要从山洞里飞出来。”

“切，你别吓人！”

“话说，经你这么一说，我突然间就觉得空气冷飕飕的，不会真的有妖怪吧？”

几个胆小的女生经不住吓，哇哇的怪叫。

“哈哈！”成功吓到了女生的那个男生，笑得开心。

陆晨闷声偷笑，他们想到了一块去了。

只是他想的是孙悟空腾云驾雾里的情景，而他人想的则是此山会有妖怪跳出来。

这样的美景，自然是要记录下来。

陆晨拿出手机，拍下了迎客松，蓝色的花朵，绿到精致的小草，还有那山体连绵起伏群山……

美景太多，怎么拍也拍不完，视线里全都是美景。

突然，陆晨的手机定格在西北角的一处移不动了。

他把镜头拉近，欣赏着镜头下梯田形状的茶山。

蓝天白云下，云遮雾绕，远处有一整座山，全都是茶树，说是茶山一点也不为过。

茶山的最高处，有一个奔腾下来的瀑布。

瀑布的水落到了山脚下，形成涓涓细流，汇聚成小溪，围绕着茶山欢快的流动。

陆晨升起了去瀑布边上看一看的念头。

他环视了一圈身边的游客，再仔细的听了片刻，选定了一个人作为他询问的目标。

那人的口音跟他这几日接触过的本地人口音极像。

陆晨想，他的应该判断不会错。

“请问，你知不知道怎么才能去到瀑布那边。”

陆晨指了指茶山的方向。

“哈！你真有眼光，问我就对了。”

那人自豪的拍拍胸口道：“你是想寻幽探密呢，还是想轻松过去？”

“自然是想寻幽探秘着过去，还请指教。”

陆晨想也没有想，就做出了选择。

顾名思义，只是听着寻幽探秘这字眼，就足够吸引他了。

“你看到那边那条下山的山路没有，沿着山路一直往下走，那条路没有多余的岔路，沿着溪流一路往上走，你就可以走到瀑布底下。”

那人说的很详细，还简单易懂，不去当向导可惜。

陆晨谢过了对方的指点，没有任何犹豫就直奔下山的路而去。

他并不知道，此时有一大批粉丝，已经登到了半山腰，再加把劲，多半个小时就能登顶。

若是陆晨没有临时起意，想要去茶山看一看。

他不论是留在山顶，还是原路返回，都可以遇到这批专门为追星而来粉丝。

今天，注定又是一个令粉丝们失望的一日。

陆晨并不知道，他给追随他的粉丝们挖了一个大坑而不自知。

他正兴致勃勃的奔往茶山的方向。

都说上山容易下山难。

陆晨觉得这话说得太对了。

一路上他踉跄地走，好几次还差点脚底打滑摔倒。

山路越是难走，他越是佩服那些山夫的脚力。

跌跌撞撞的走了近一个小时，他的脚步顿了顿，而后又狂喜的连奔带跑的往前冲。

他疑似又穿越了时空。

忍不住的回过头去看了看来时的路。

没错，那时隐时现的山路，正是他下山经过的山路。

眼前，一个足球场般大的潭水，清澈见底，里面还有许多正在自由自在游玩的小鱼。

他站在潭水边，可以清晰的看到潭水里他的影子。

潭水的左边一眼望过去还是潭水，右边则是一条山泉蜿蜒迂回涓涓流下，最后汇到潭里。

陆晨想，若是知道这里有一处潭水那么清澈的深潭，他定会带上泳衣，跳进潭水里畅游一番。

他忍住了想下到潭水里游泳的冲动，蹲下身来拘了一把潭水洗去脸上的汗水。

潭水一点异味也没有，可见是没有受到污染。

流连了片刻，陆晨依依不舍的继续前行。

越往深处走，陆晨越是明白那名指路的人，为什么会用到寻幽探秘来形容眼前的路。

欢腾而下的泉水，隐于青草中涓涓细流般的流动，头顶上参天的大树交错在一起，挡住了大部分的阳光。

----------------------------------------

第484章 寻幽探秘（二）

陆晨此时走过的路，就像是走进了隧道里的感觉。

只是头顶上不是寻常隧道里的钢筋混凝土，而是枝繁叶茂的树枝相互缠绕而成。

脚底下的山泉流于翠绿色的青草间，流动时将山谷间的树影和阳光照射进来的光线汇集在了一起。

陆晨再不会觉得疲惫，甚至于刚才一路有些狼狈的下山时的劳累也一扫而光。

沿着泉水下来的方向，一路向上所经过的路段，看到的泉水时而涓涓细流，静如行云，肉眼都感觉不到泉水在流动。

仿佛正留恋于清风绿草边舍不得离开。

时而又像是大珠小珠落玉盘，悦耳的音调使人心情舒畅。

这样的美景，不同于以往看到的那些有着太多人工雕饰过的景色。

这才是原始森林里最为原汁原味的景色。

这次前来，不知道日后还会不会有机会再来。

陆晨忍不住拿起了手机，把录下来的景色传到了微官里。

“不会吧！”

“我们刚刚登顶，陆晨又走了。”

五指山上追着陆晨而来的粉丝们，失落的不顾形象坐在了地上一动也不想动。

这还让人活不！

永远都追不上！

永远都慢上半拍！

“陆晨，我们深深的抗议！”

“哈哈！你们又慢了一步，陆晨现在又去了一个神奇的地方。”

有粉丝看到了陆晨发在网上的视频，坏笑的觉得心理平衡了许多。

他们离得远，不能跟陆晨在一起，自然是羡慕加嫉妒那些离陆晨近的粉丝。

现在看到他们前后不到一小时的时间，就错过了陆晨，他们竟然会觉得这样挺好的。

有种我们得不到，你们也得不到的满足。

“树顶的外面是烈日当空，树干里却是阴凉而舒服，一点也没有受到太阳照射的炎热。

脚下有条泉水在流动，旁边是绿叶红的花。

树与树缠绕到了一起，形成了一条拱桥般的山路。

大树外阳光明媚，热气通过树枝里的空隙洒落进来，与冰凉的泉水相互作用，形成了缥缈似梦似幻的仙境。”

陆晨一边拍摄一边解说，太壮观了，有时他都会不自觉的停了下来，看得痴迷。

他上传的视频很快就被广为转发。

“不敢相信，竟然会有这么美的地方？”

“这是哪里？我也想去。”

“完全的天然去雕饰的景色，这才是纯天然的美。”

看惯了千篇一律人工打磨出来的景点，陆晨此时正在游玩的美景，瞬间就吸引了众多的粉丝观看。

有驴友看了，深深的佩服陆晨的洞察力。

这得需要多大的功夫和多大的人脉，才能够发现这样纯天然的旅行路线。

“陆晨怎么那么牛逼，多美的地方都能找得到，我再也不敢自夸自己是资深的行者。”

“拜托神通广大的朋友圈，有谁知道这是哪里的景色？”

“跪求陆晨共享一下地点。”

网上掀起了一通寻找陆晨所在地的请求。

只是可惜，半小时过去了，网上那么多的网友都在关注都在围观，愣是没有人知道陆晨到底在哪里。

这也不怨网友们孤陋寡闻。

外地来五指山游玩的游客，出发之前，都会在网上寻找攻略。

网上的攻略，大多都是教同行如何省钱省力省事的游玩。

而本地人对于这样的美景，已经是见怪不怪，看得多了也就没有觉得是美景，自然也没有人想到，要把这条从山腹里穿行而上的山中小路上传到网上。

因此，外地人知道五指山脚下，还有这么一条神奇的景点的人，那是少之又少。

自然是没有人可以给出，让已经疯狂了的粉丝们满意的回答。

陆晨可没有时间跟粉丝互动，他只管把视频发到网上即可。

对于自己微官下，已经盖了数千层楼的粉丝的留言，想看也不会选择在这个时间去看。

粉丝最初开始留言里，无非就是询问陆晨什么时候回来，现在人又在哪里这些问题。

陆晨对于这些问题，都是些老生常谈的话题，自然是不愿意去回答的。

沿路上太多的美景和惊喜在等着他，不想浪费时间。

反正他知道，粉丝什么时候都有诸多的要求，永远也满足不了他们各种稀奇古怪的请求。

就这样走走停停，耳边已经可以听到哗哗地流水声。

“哪来那么大的水声？”

陆晨自言自语，不禁加快了脚步。

瀑布！

他竟然来到了瀑布底下！

飞流直下的瀑布就在陆晨的眼前，就像是银河落九天，非常的壮观。

瀑布底下又是一个深潭。

这里面潭水被落下来的瀑布溅起了长短不一的水珠，就像是水珠在雾气中跳舞。

这时夕阳渐渐地西下。

落日的余晖不多的热气遇到水雾，顿时缭绕缥缈，疑似走进了仙境。

在如梦如幻的雾气里眺望茶山，那错落有致的梯田层层叠加，拾级而上，美不胜收。

陆晨在别的地方也看到过梯田，但是像此时这里把整座山都改造成了梯田，种上了满山的茶树，还是第一次看到。

可惜这个时节不是茶花盛开的季节，要不然还不知道美成啥样。

陆晨小心的避开茶树，拾级而上，来到了山顶。

这座山峰比五指山最高峰矮了很多，但是坐在山顶上看日落的感觉依然美爆了。

陆晨一个人坐在山顶上，看着夕阳徐徐的落下。

从晚霞挂在天边，直到暮色伴随着肚子咕咕地叫，才把陆晨从沉迷的美景中惊醒。

原来已经那么晚了。

陆晨看了一眼来时的路，突然间泄气，没有了再沿着原路返回的动力。

既然有茶园，就一定有人家。

陆晨想，要不他就近找家农户借宿。

这样想着，陆晨站了起来眺望四周。

还别说，真的有炊烟在冉冉升起。

陆晨心中大喜，目测了一下距离，感觉并不远。

偏僻的农庄，炊烟袅袅，让陆晨立即想到了陶渊明的名诗：

结庐在人境，而无车马喧。

问君何能尔？心远地自偏。

采菊东篱下，悠然见南山。

山气日夕佳，飞鸟相与还。

此中有真意，欲辨已忘言。

他的眼前仿佛看到了采菊东篱下，悠然自得的惬意的农庄生活。

他连跑带跳的下山，这下子动力十足。

跑着跑着，他的速度渐渐地慢了下来。

从山顶上目前测的距离，跟实际上的距离相差甚远。

下了山后，视线就没有站在山顶上看得清楚。

----------------------------------------

第485章 别样的生活

陆晨只觉得他已经走了很的距离，就是看不到农户。

好在那道冉冉向着天空飘扬的炊烟，依然在视线里。

终于看到有农家时，陆晨站稳，半弯腰着喘着粗气。

一步都不想走了。

果然没有吃过农民兄弟的苦，这一天折腾下来，他也吃不消了。

“你是？”

很快就有路过的村民发现村里来了陌生人。

“五指山里的美景多得看不过来，流连忘返，这就玩着就忘记了时间。”

陆晨笑的有一点尴尬。

在纯朴的村民眼中，别把他看成是混吃讨喝的骗子。

“来，别站着说，去家里坐着歇歇脚。”

村民倒是挺好客的，没有多问就把陆晨往家里迎。

村民的院子挺大，就是房屋都是木质结构的房屋，屋里的家具不是竹子就是木料，看得出来是就地取材。

村庄完全没有陶渊明诗句里描写的那种惬意，但是朴实的村民却是实打实的热情。

看到村子里来了陌生人，很快就有不怕生的小孩子转了过来。

大人们则是给陆晨倒来了山泉水。

“别看这是山里的泉水，水质可比大城市里的水干净多了。

城市里的水，需要使用消毒水过滤消毒后才能喝，我们都喝不习惯。”

“还是没有污染的泉水喝得甘甜。”

陆晨由衷地称赞，这话真是发自内心，不是客套话。

“兄弟不嫌弃的话，今晚就别走了，在咱村里住上一宿，体验一把乡村生活。”

见陆晨不嫌弃，村民很是高兴。

这人跟之前来过的城里人不一样，那些人不是嫌地方简陋，就是嫌没有这菜那菜。

总之就是对于他们来说也叫不上名的菜，他们听了还不稀罕。

外面的世界再美，也美不过家乡的味道。

陆晨连声谢过。

他正有此意。

一番聊天下来，陆晨暗自咋舌，随意遇到的村民，竟然是村支书。

“旺仔，去跟你妈说一声，今晚有客人，让你妈加两个菜。”

“好呐，来客人了。”

一名约有八九岁的男孩应声往后院跑。

“来客人了。”

旺仔的身后，跟着四名岁数差不多大的孩童，如旋风般的跑开。

“给你们添麻烦了，真不好意思，孩子们晚上不上晚修课吧？”

陆晨看了看时间，已经快七点了。

这若是放在他前世的家乡，一般晚上八点村里的孩子都上晚自修了。

村里人都知道，想要摆脱这种祖祖辈辈后背朝天，面朝土地的生活方式，唯有靠求学的路，考出去才有机会改变。

这就有了村里的孩子要上晚修课的缘由。

陆晨想，各地的农村各有各的活法，但是对于孩子们寄予厚望的想法应该都是一样的。

他的话音落下了许久，村支书却是沉默了下来。

片刻之后，村支书才重重的叹了口气。

“散了，学校在半年前就散了。”

村支书摇摇头，仿佛有什么伤心事。

“学校散了？”

这个散是个什么意思？

陆晨有些诧异。

他这才看到，十来个年龄不等的孩子，或近或远好奇的看着他。

“村里的条件艰苦，没有套间，这没问题，我们建房，凡是愿意留下来的教师，二房还是三房都没有总理问题，只要人不走就行。

村里没有娱乐设施，我们专门建了卡拉OK室、棋牌室，甚至是电影院播放室。

每周村民自筹资金，去城里请人来放电影，放的还是紧跟着潮流的大片。

只要是有老师愿意来支教，只要是我们能够做得到的，哪怕是砸锅卖铁也会满足老师的要求。

唉！”

村支书说，但凡是村里能够做到的，都做了。

可是这样，还是留不住来支教的教师。

村里离市区里太偏了，没有网络，上不了网。

还有村里只有公厕，还是那种建在池塘里的公厕。

城里人讲究，就算是附近的有点知识的本地人，也是去大城市里上过大学。

再回来，很多事情都可以将就，唯独这山里不能上网和没有单独的厕所这事儿，挡住了他们想为家乡做贡献者的脚步。

也不能说他们出去喝了点墨水就忘本。

善良的村民不怨他们，要怨也只能怨他们没本事。

铺设上网的线路，和在卧室里修建厕所。

这两件事情，随便拿出一件事情来，所需要的资金，对于村民来说，都是一笔巨款。

再如何的不吃不喝，砸锅卖铁，仅是依靠村里自给自足的力量，无法办得到。

这个事情也反映给了镇上，镇上再层层的反应上去，无奈资金缺口太大，一时间无法解决。

不能上网？

没有单独的厕所？

陆晨在心里反复思考。

到底不是当事人，陆晨体会不到真正的难处在哪里？

自从他接受了旅游大使的美称，总不能像华夏音乐学院那样，光说不做。

这段时间以来，他四处游历，本意也就是利用他的力量，替当地人做宣传，尽尽旅游大使的责任。

为了免于干扰，他的手机有两个号码。

对公粉丝们知道的那个号码，几乎是处于关机模式。

而对私的那个号码，由于旅途里，无论他走到哪里，多半都会被粉丝发现。

这一发现问题他就没有了自己的时间，没有什么事情，他也很少跟家里及朋友们联系。

陆晨想，把他丢到一个没有网络的地方，他似乎是无所谓。

他的手机现在除了用来看时间，基本上已经处于不使用的状态。

至于没有单独的厕所这个问题，他摇摇头，这种情况他还没有经历过。

不过很快就会经历了。

没有经历就没有发言权。

陆晨没有多加评议。

“叔叔，妈妈让我把这个给叔叔抹到腿上。”

旺仔跑了过来，手里拿着一个塑料瓶，瓶里装着一些透明的液体。

说话间，旺仔有些腼腆，不敢直视陆晨。

“呵呵，还是女人心细。”

村支书笑着解释：

“山里黑天之后，小蚊子特别多。

抹上这特制的驱蚊水，小蚊子闻了都绕道走。”

村民想得周到，陆晨心里暖暖的。

都说农村人没有文化，没有教养。

那些都是片面之词。

他看到的，感觉到的，无不让他感觉到温暖和舒服，比城市里讲究利益化的虚情假意强得太多。

“谢谢旺仔。”

陆晨没有瞧不起这些透明的液体。

他要是没有这一次的五指山之行，没有跟村支书的交谈。

这要是放在城里，谁给他这么一瓶三无产品，他会使用才怪。

----------------------------------------

第486章 好客的村民

看到陆晨痛快接过自制的驱蚊水，把腿上胳膊上全抹了个遍，村支书看陆晨的目光多了一抹赞赏。

“村里现有多少户人家，到了上学年龄的孩子又有多少人？”

陆晨把话题又绕回到了孩子们身上。

大人生活苦点累点，都不会让陆晨觉得有多大的关系。

可是看到这些渐渐地跟他熟悉起来的孩子，在他的身边跑来跑去的玩耍，他就觉得心里沉甸甸的不是滋味。

“这里紧邻在一起的共有二个村子，合起来差不多每个村子二三十户人家。

看着不多，可是你也知道，村里不讲究计划生育，家家户户基本上二个打底，多的生了四五个。

粗略算来，七八岁的孩子也有七八十号人。”

“这么多的孩子都没学上？”

陆晨有些动容，难怪近处远处，随意都能看到孩子们在山里玩。

“爸爸，妈妈说可以开饭了。”

喊话的是一名年龄大点的女孩，看样子至少能有十岁。

陆晨没想到，晚餐会这么丰盛。

不知道是本身这里的村民伙食标准就高，还是因为家里来了客人的缘故。

村支书夫妇俩人，三个孩子，加上他一个外人。

满打满算也就三个大人，三个小孩。

最大的孩子十岁，最小的也才五岁左右。

几个大木墩拼凑起来的餐桌上，摆着一盘白切鸡，一盘清蒸石斑鱼，一盘红烧带鱼，还有二盘叫不上来名字的青菜，一锅冬瓜海白汤，还有二盘不同品种的蘑菇。

七菜一汤！

陆晨眼睛都瞪圆了。

他左看右看，不解的问：“就我们几个人吃饭？”

“可能会有人过来”村支书笑着说：“也可能没有。”

“能喝点酒吗？这是当地特产山兰酒，尝尝？”

村支书拿着一瓶酒，询问陆晨的意见。

“好！”陆晨点头。

光看那酒瓶，就很有喝酒的欲望。

陆晨想尝尝当地的酒是个什么味道。

村支书一点也不糊弄，专门拿了一瓶新酒，瓶盖都没有启开过。

陆晨看到，旁边不远的桌子上，放着一瓶喝了小半的同款山兰酒。

他的心里满满的都是感动！

“谢谢！”陆晨双手接过盛满了山兰酒的杯子。

浓郁的酒香扑鼻，不但不刺鼻，闻着竟然让陆晨觉得精神为之一振，很是舒服。

“你今天真有口福，这是今年的第一批山兰酒。”

山兰酒是选用种在山上的山兰稻配制而成的。

山兰稻产量不高，又是种在山上。

有水源的山本来就不多，再加上山兰稻从播种到收获，没有半年的时间做不到，因此山兰稻非常的珍贵。

用山兰稻酿成酒更是珍贵之物。

“来，尝尝。”

村支书举杯跟陆晨碰杯。

“好。”

陆晨抿上一口，味道甘醇甜美。

“这酒不但香，入口顺滑，好酒。”

“哈哈！说真的，喝过山兰酒的人，还没有一个人说不好喝的。”

爽朗的声音在他们身后传来。

“听说来了客人，你弟妹让我给加个菜。”

来人笑呵呵的把一盘菜放到了餐桌上。

一大盘的红烧羊肉！

“老远就闻到山兰酒，怎么也得过来喝上二杯。”

又一大盘的红烧乌鸡放到了餐桌上。

“就知道你们除了鸡，也拿不出什么好菜来招待客人。”

一盘螃蟹，一盘比两根手指并排还要粗的大海虾，摆在了餐桌上。

陆晨此时瞪大了眼，呆若木鸡。

像是约好了似的，三个壮汉同时过来，每人还都是自带着一盘菜过来。

这些菜一盘比一盘大。

已经不是丰盛而是太奢侈了。

“来，我来介绍。”

村支书拍拍第一个进来的壮汉肩膀：“这是我二弟黄首道，那边就是他的家。”

陆晨看了过去，黄首道的家离村支书的家不远，也就百来米的距离。

“这是村里的会计陈强，这小子肚子里点墨水，可惜也就数学还行，别的教教孩子们识字还行，再多也无能为力。”

“嘿嘿！”陈强不好意思的摸了摸头。

“这是程子忠，都是好哥们。”

“这是陆晨，京城来的。”

“不好意思啊，村里简陋，招待不周。”

陈强跟陆晨握手。

“哪里，太丰盛了，在京城里的豪华宴席也不过如此。”

“靠山吃山，靠海吃海，也就这些东西了，快尝尝这现捕捞上来的海虾。”

村支书夹了个螃蟹和大虾到陆晨的碗里。

“来，喝酒。”

杯盏交错，你来我往，几杯酒下肚，众人也都相互熟悉。

其实不需要以酒会友，村里的人非常的朴实。

他们很实在，没有太多的弯弯肠子，说话也是直来直往。

陆晨很享受这种没有算计，没有尔虞我诈的氛围。

“你不用担心住处的问题，这里二房一厅、三房二厅的套房就有好几套，都是崭新的还没有人用过。

可是里面一应俱全的家具，除了没有厕所，别的跟城里的套房没有什么区别。”

村支书热情的邀请陆晨想住多久就住多久。

陆晨已经爱上了这个朴实无华的村庄，还有这里淳厚的村民。

这是一个可以让身心都能够得到很好放松的地方。

陆晨以观察村民。

同样的，村支书等人也在暗中观察陆晨。

村里是落后，却也不会对外来人奉承和巴结。

他们只对值得交往的人热情，他们只对实诚的人好客。

酒品可以映射出人品。

饮食时也有餐桌文化。

交谈时也可以很好的知道这人的品性。

当然这也不全对。

要不然也不会出现许多奸诈小人，嘴里说的一套，背地里又是另一套，把人骗得团团转。

总之，村民自有一套辨识人品的法子。

酒足饭饱时，村支书暗暗点了点头。

陆晨这人，值得深交。

村支书的爱人，非常地贤惠和懂事。

饭后，她张罗孩子们帮她收拾碗筷，让村支书领着陆晨去看看村里的夜景。

“你就瞎操心！从大城市里过来的人，谁稀罕农村里的夜景。”

村里人的夜晚没有可以消遣的事情可做，虽说是家家户户都通了电，结束了使用油灯的历史，但是电视信号去进不村。

村民晚上除了聚在一起喝茶聊天，就是早早的上床睡觉。

这些夜景对于村民来说，早就没有什么看头。

“还别说，我还真的想看看村里的夜景。”

大城市里的夜晚，除了霓虹灯就是各种装饰华丽的灯光。

明亮的灯光连星星都看不到。

陆晨还真的非常怀念小时候，可以看到满天星光的情景。

----------------------------------------

第487章 星星是有名字的

这才是夜晚的星空该有的味道！

陆晨仰望星空，思绪万千。

小时候，他也是常常跟村里的孩童跑到园地里去玩。

那时村里还没有电灯，所到之处，伸手不见五指。

天空上那颗颗的星星，仿佛就是镶嵌在天空里的钻石。

点点滴滴的星光汇聚在了一起，一闪一闪亮晶晶。

那时，村里正好来了个工作队，队里有一名大学生，教他们如何辨认星星。

这才知道，原来星星也是有名字的。

“你们看我手指的方向，那里的星星像不像一个勺子？”

“真的欸！平时我们怎么看不出来呢？”

陆晨身边围着数十个孩子，不怕生的硬是跟着陆晨和村支书一起看星星。

“那是北斗七星。

北斗七星从头开始到斗尾结束，共有七颗行星，它们按照顺序分别被命名为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。这七颗行星连在一起，像一个勺子状。

找到像一个勺子状后的北斗七星后，找到“天枢”和“天璇”行星，两颗行星看成两个点，两点连线，从“天璇”行星开始向“天枢”方向向外延伸出一条直线，大约延长5倍多的距离，可以见到一颗很亮的星星，就是北极星。”

“哇！天上的星星名字都好好听啊！”

“叔叔好厉害啊！”

孩子们不时传来阵阵惊呼声，看向陆晨的眼神充满了崇拜。

“你们叽叽喳喳的吵到叔叔了，一边玩去。”

村支书不好意思了，村里的孩子跟城市里的孩子比起来，皮着呢。

“没事，我喜欢这样的氛围，没有心机也没有算计，很纯粹，纯粹到能让我放松。”

陆晨拦住了村支书。

“哇喔！叔叔真好。”

“叔叔是个好叔叔！”

陆晨笑了。

孩子就是孩子，要求简单得不能再简单。

“叔叔问你们哦，平时你们要是在野外迷路了，知不知道如何辨别方向呢？”

看到北极星，陆晨想到了年少时。老师教利用北极星辨别方向的过往。

“我们不会迷路的！”

“无论是从村头走到村尾，还是从村尾走到村头，我们闭着眼睛走都不会迷路的！”

“哈哈！”

陆晨当即就笑了。

好可爱的孩子，纯真得让他喜欢。

“这群孩子？”村支书也笑了。

“叔叔告诉你们啊，等以后你们离开了村庄，去到了一个陌生的地方，若是迷路了，你们就用叔叔教的法子，保准你们就能够找到回家的路。”

“北极星所在的方向就是正北，北斗七星绕着北极星自东向西不停的运动。我们在野外迷路时可以根据“上北，下南，左西，右东”来确定我们所处的方位。”

“记住了吗？这是永远都不会变的真理，你们都记下来，日后也许会用得着。”

“记住了！”

整齐的童声像极了老师提问时的回答。

陆晨看着这一幕，愣了会神，随即又有些心酸。

他们本该上学的年龄，那一双双学得认真的眼神告诉他，他们想上学，想学更多的知识。

“唉！都怪我没用，张罗不到更多的钱来改善村里的条件。”

村支书拿着烟斗在地上敲了敲，眼神黯淡的有些迷离。

“不是我说大话，也不是我胡乱的想说点让你高兴的事情。

山兰酒真的不错，口感也好，而且也不上头，这么好的酒若是批量生产，带来的效益无法估量。

村里为什么不尝试增加山兰稻的产值，酿出更多的山兰酒？”

陆晨是真的觉得山兰酒不错。

“就算是不酿酒，山兰稻煮出来的米饭那也是一绝，那香味闻着就很有食欲，吃起来更是好吃得不行，出售山兰米也是一个不错的门路。”

陆晨砸吧嘴，回味无穷。

“唉！理是这个理，大伙儿也知道这是条致富的门道。”

村支书重重的叹了口气，目光看向了村口的方向问道：

“进村的路很难走吧？你进村时中途有没有想到过掉头回去呢？”

“啊！”陆晨愣了一下，一时没反应过来。

他没想到村支书会问出，跟他的问题不搭边的问题。

“是挺难走的。”

陆晨回味进村时的狼狈，当时他想过，来辆汽车搭他一程吧，不行来辆牛车也行，再不济随便来个什么，只要能不让他走路就好。

结果走到精疲力尽，什么车的影子都见不到一个。

“呵呵！”村支书自嘲的笑笑。

“你运气还算是好的了！”

这运气还叫好？

陆晨咂舌，他都差点累死在这里了。

“若是碰到下雨天，尤其是春节期间的雨季，那阴雨绵绵的一下就是个把月时，路上泥泞得打滑，基本上没有经验的外来人，没有不摔跤弄得一身泥水。”

陆晨脑海里闪现出来时走过的山路，还真是如此。

那坑坑洼洼的山路，若是下起雨来，雨水灌满了坑洼的土坑，一脚陷进去那滋味想都不敢想。

绝对不是个好滋味。

若不是真的喜欢山村里的生活，若不是真的有事情非来不可。

估计还真的没有人愿意跋山涉水的进村。

“山兰稻需要路在山上，那样得到的山兰稻才香。

无论是山兰米还是山兰酒，靠人力又能运多少出去？

外面的客商不愿意进村，村里就是把所有的劳动力都组织起来，也运不了多少出去。”

“原来如此!”

陆晨明白了，虽说好酒不怕巷子深，但是没有途径让好酒获得外界的认可，也是白搭。

修路、网络、电信信号、改厕！

陆晨暗自算了算，眉毛微皱了起来。

单一件的费用就不少，何况还那么多件。

“夜深了，我带你去休息的房间。

房间外有一个院子，你洗漱完后若是不还想看星星，可以在院子里看，看困了回屋倒头就能睡。”

村支书非常善解人意，担心陆晨累了却不好意思说，遂提出回去。

陆晨没想到，村支书嘴里所说的二房一厅会这么豪华。

村里为了留住教师，可不是嘴上说说而已。

套房全部按照城里商品房的格调与样式建造。

一栋五层楼高的房屋，每层各有二房一厅和三房二厅的套房四套。

屋里布置得用品全是新的，全部按照城里人的标准来布置。

除了没有电视机，没有电脑，没有厕所，其他的家具一应俱全。

----------------------------------------

第488章 相信我，还会再回来的

看得出来这些房间虽然还没有人住，但是村里都有安排人按时打扫卫生。

屋里收拾得干干净净的。

“这里还是太简陋了，再怎么收拾也比不上城里，你就凑合着休息吧。”

“已经是好到超乎了我的想象力，太感谢了，给了我这么一个舒服的环境。”

陆晨说这话真的是发自内心里。

他去过农村，见过农村里村民家里的环境。

这样的居住环境，已经是好到出乎他的意料，太意外了。

“唉！要是教师也说好，那就好了。”

村支书今晚唉声叹气的时候有点多，都是有感而发。

“你只管安心的睡，楼下有值班室，每天晚上固定有两名村民守夜，有事可以喊他们，屋里也有警铃，按响警多少铃后，别说是楼下值班的人员，就是全村的人都能赶过来。”

“谢谢！”

陆晨无比的感叹，村里考虑得真是太周到了。

别人是求贤若渴。

村里是求来个教师看得比什么都重要。

和热心的村支书说了晚安，陆晨洗漱后毫无睡意，坐在阳台上看星星，想心事。

村里的人想走出去，城里的人想走进来。

这里没有城市里喧哗的纷纷拢拢，更没有迷失了自我的尔虞我诈。

只有村民的热情好客，孩子们旺盛的求知欲和纯真的笑脸。

有那么片刻，陆晨迷茫了。

他随意就可以卖出一个几千万的剧本，只要他想，钱就来得飞快。

那样，就算是幸福了吗？

吃完早餐，村支书得知陆晨就要走，不禁愣住了。

昨晚跟陆晨聊得甚欢，陆晨又是那般的平易近人。

他以为陆晨会多住几天。

主要是孩子们都太喜欢陆晨了，有些得到消息想着今天也过来找陆晨讲故事的孩子，该有多失望。

陆晨看着这四里八乡唯一的一所学校。

说是学校，还是大门那用三根木头搭起的“校门”。

上面写着“希望小学”四个毛笔字。

再往里看，教室简陋的也只能是有个遮风挡雨的地方而已。

在村里人的眼里，胜过没有。

陆晨看着就心酸。

他是不是应该回去之后，说服城里的学校跟村里的学校进行交流。

让城里不愿意上学的孩子到农村里住上一段时间。

让村里渴望上学的孩子去城里接受教育。

城里有那么多的孩子，娇生惯养的，这不要那不要的。

殊不知，被城里孩子嫌弃的学习机会，村里的孩子盼星盼月亮的都得不到。

“唉！村里的钱也就是那么多，就算是一分掰成二分花，也只能保证给来支教的老师一个好的居住环境。

再多的钱实在是一分钱也拿不出来了，只好委屈孩子们凑合着有个可以听课的地方就行。”

村支书说着眼眶都红了，实在是能想的办法都想了。

就连出去打工补贴家用的人，都不忘给村里也捐点钱。

就这样，才有了供教师居住的套房。

陆晨突然间冒出了一句：“我还会再回来的！你信我吗？”

“放心吧！你是个好人，村里随时都欢迎你来玩。”

村支书没有多想，权当作是普通的告别话。

“相信我，用不多长时间，我就会回来的。”

“随时欢迎，也欢迎你带朋友来玩。”

“我想买几瓶山兰酒带回去，不知道能不能帮我送到镇上。”

“不用买，我送给你。”

村支书说着，就对身侧的孩子说：“去跟你爸说，准备五瓶山兰酒到村口等着。”

“那怎么好意思！”

陆晨给钱，村支书说什么也不要。

这个小伙子他看着就打心眼里的喜欢，虽说五瓶山兰酒拿到集市上去卖，可以换回他们半年的口粮了。

“你喜欢就是最高的奖赏。”

陆晨来时连滚带爬的，离开时得到了村里最高级的待遇。

他是坐着牛车离开村子的。

还是村支书亲自驾的牛车送他出去的。

跟村支书分开后，陆晨去了镇政府。

修公路、建学校、拉网线、装电视线路，还有农村改厕，这些事情并非是有钱就行了，还得政府出面配合才行。

“啥？你说啥子？”

县长刚接了个电话，上头指示，三年内必须完成脱贫任务。

农村富不富有得商谈，还在贫困线上挣扎那可是不行的。

三年内本乡镇所有的贫困户能否脱贫，关系到县里上上下下所有官员的政绩。

并非是县里的领导班子不给力，实在这是个巧妇难为无米之炊的死局。

没有钱，那是寸步难行。

想要三年内让县里所有的贫困户脱贫，难啊！

“有个叫陆晨的人，说是有要事相商，指名要见县长。”

“不见，没见县领导班子都忙得焦头烂额吗？什么人没有预约，想见就要见的啊！”

县长心情正不好呢，来了个指名道姓就要见县长，那不是找抽吗？

“是，我这去回了他。”

通讯员讪笑着调头出去，心想，该找个什么理由回了访客。

他知道县长正在气头上，待客的态度有所重了，平日里县长也挺有人情味的。

“啥！陆晨？”

县长突然灵光一闪，连忙喊住了通讯员。

“来人自称是陆晨？”

“嗯！”通讯员连连点头，心里再想了想，没错，正是陆晨。

“快快有请。”

“不不，我亲自去迎。”

县长疯一般的往外跑，速度之快，惊呆了通讯员。

近期没有接到有上级领导下来指导工作的指示啊！

县长这是怎么了？

陆晨正在大厅里看当地的县志，很有耐心。

讨债谁见谁怨，送钱哪有不喜欢的。

“你是……陆晨，就是那个陆晨？”

县长看到陆晨，话都说得有些结巴。

他不也相信，在他这个穷乡僻壤的小县城里，竟然能够看到迷一般存在的陆晨。

“正是那个陆晨。”

陆晨笑笑，知道县长还不敢相信，扯开嗓门就唱：

请到天涯海角来

这里四季春常在

海南岛上春风暖

好花叫你喜心怀

来呀……来呀……来呀

……

“哎呀！我不是在做梦吧？”

县长依然不敢相信，使劲的捏了一把自己的脸。

“哎哟！痛！”

县长嘴里喊着痛，脸上已是笑开了花。

“陆晨，是陆晨耶！”

通讯员傻了，难怪刚才他就觉得陆晨这名字好熟悉，原来是财神爷上门来了都不知道。

真是有眼无珠！

“快去给客人泡茶啊！傻笑着作啥。”

----------------------------------------

第489章 陆晨微官号被盗

县长瞪了眼通讯员，平日里的灵活劲都到哪去了。

“好呐！”通讯员掉头就跑，泡茶去了。

等待煮茶水的时间，通讯员激动得颤抖地手，把陆晨来县里的消息发到了朋友圈里。

“不知道县里有没有水满村的资料，若是有，能否给我看一看？”

“你要这个干什么？”

“有！这就拿给你。”

县长是疑惑，立即想到了点什么，连忙取了一本统计表给陆晨。

地方官，就算是局限于当地的财力物力，不能什么事情都能办得让老百姓满意。

至少当地是个什么样的状况，这一点还是需要了解的。

了解了不能改变是一回事。

当官的连当地是个什么样的情况也不了解，这可是要丢乌纱帽的。

“水满乡居住的农户，祖祖辈辈都是农户，下田种地那是人人都有一手绝活，可惜就是脑筋转不过弯来，你让他们转变思路，别只顾着种田，他们就是不干。”

县长说起水满村，也是一脸的无奈。

也不能说专职种田就不对，把一门手艺做精了也是个活路。

可是现今的世道，想靠种田致富，总是差强人意。

“这样，我若是能够找来钱，县里能不能全力支持我对水满乡的改造？”

“成！那还用说，你说吧，想要县里给予什么样的支持，你只管开口。”

县长心中大喜，陆晨真是他的财神爷，刚才他还愁啊，水满乡那特殊的地理环境，别说是三年了，再给他几个三年，他自问都没办法让水满乡脱贫。

“地底下全是已经裂变的岩石？”

陆晨对于地质学不熟悉，不过看到岩石，直觉告诉他，这也许是水满乡至今没有修路的一大原因。

“可不是吗？而且还不是小岩石，大的路有数百米长。

说是岩石，却不坚硬，挖掘机使劲搅一搅还能碎，想直接做路基都不行。”

陆晨大致明白了县长的苦处。

地底下的岩石阻碍了公路的建设，岩石说是坚硬的石块，水满村里的岩石却出现了裂变，不能当地基使用。

若是想要修路，必须先把岩石给清除掉，重新打上路基才能修路。

这样一来，修路的成本呈倍数的增长。

自然不是小小县城的财力可以维护的。

“县里有统计过修建一条连接水满村到县里的公路所需的费用吗？”

陆晨必须先知道个大概的预算，才能够去张罗钱。

“没有一千万也差不多，再少也不能少于五百万！”

县长没有狮子大开口，他真的找人做过预算。

他也想在为官期间，尽可能的替当地的老百姓谋取福利，无奈力不从心。

“你等我消息，说好了，到时县里会全力支持。”

陆晨说着站起来就走，一腔热血在胸腔里沸腾，他想要做的事情，就一定要做到，还要做好。

“能否透露一下，您打算对水满村做什么？”

县长送陆晨出去时，弱弱的问了一句。

他猜到了水满村即将会有喜事发生，至于是什么样的喜事，无奈陆晨也没有细说。

“修路、建学校、能上网，能看电视，还能跟县里一样，家家户户都有单独的厕所，还有……”

陆晨边走边说，头也不回。

“敢问善人去哪里，县里有车可以代步。”

“不用了，你尽快召集相关的部门，及早做好准备。

钱不是事儿，一定要解决了把网线、有线电视线铺进村里的技术难题，还有如何鼓励和奖励进山里支教老师的福利。

哪怕是一个月轮换一次，也要落实好能够安心进村支教老师们的思想工作，县里把这些问题都落实到位了，等着我的好消息。”

陆晨打车已经走远了，县长还站在原地疑似做了场白日梦。

路边车来车往，总归是不安全。

通讯员担着胆儿过来提醒：“县长，现在已经下班了，您看……是不是还有事儿吗？”

“下班了？今天没有下班时间！”

“快去召集教育局、公路局、电信局、卫生局等部门，半小时后在县会议室召开紧急会议，各单位一把手务必要参加。”

“啊！”通讯员再次愣住，这得是件多大的事情，才会同时召集这么多部门的联合会议。

陆晨订了最近的一个航班回京。

跟县长聊过之后，他知道，仅有钱有满腔的热情还不够。

许多技术上的难题，还需要回京去寻找坚实而又可靠的力量作为支撑才行。

不做则罢，要做就要做到最好。

“大家快去陆晨的微官晨看一看，我怀疑陆晨的微官被盗号了。”

“有没有人可以联系到陆晨本人，问问他是不是微官被盗号了？”

“发生什么事情了？”

“不行，我得去通知陆晨工作室里的人，让他们联系下陆晨，他的微官号被盗号了。”

“到底发生了什么事啊？”

心急的粉丝等不到回复，赶紧进入陆晨的微官去查看。

“天啊！怎么会这样，这条消息不能够是陆晨发出来的吧？”

陆晨的微官里，于五分钟前更新了，首页上放大着一行大字，足够吸引所有进入到微官里人的眼球。

“今日，我想卖一首歌，一个剧本，只要是你想要的，我都卖。”

“愿者私聊！”

“你有没有想要有一首歌，一首只专属于你的歌。

歌里唱的是你的心情，你的情怀，你的故事。

故事里有你，也有他（她），也可以是情和物。

总之，只要是你所想要的，我都能够替你谱写出一首属于你的歌，或者是帮你写一个剧本。”

所有进入到陆晨微官里，看到了陆晨留言的人，无不例外的都认可了最先发出消息者的想法。

陆晨的贴一定是盗号了。

陆晨是什么人啊？

找他写歌要剧本的人多如毫毛。

开出什么条件的人都有，求爷爷告奶奶找关系的，只求陆晨能够替他们写一首歌，写一个剧本。

这样的要求，对于陆晨来说，仅是举手之劳。

可是陆晨答应下来的寥寥无几。

这样的陆晨，怎么可能会主动的卖歌和卖剧本。

而且还是替所求者量身定制。

陆晨疯了，才会给自己找这么大的麻烦事。

逗音平台的电话瞬间就被打爆了。

短短的几分钟内，几乎是打进来的电话，都是询问逗音的保密技术过不过关，让他们去查下陆晨的账号是不是被盗号了。

陆晨的账号被盗，这还得了。

逗音上到董事长，下到技术人员，全部第一时间到位，忙成了一团。

----------------------------------------

第490章 卖歌卖剧本大甩卖

逗音的技术人员一番忙碌的检查下来，发现逗音的防火墙并没有被攻破。

给出结论，陆晨的账号没有被盗。

逗音的高层擦了把冷汗，通通松了口气。

逗音发展至今，离不开陆晨的帮助。

可以说，没有陆晨，就没有逗音的今天，甚至是逗音早就不存在了。

甚至有人认为，逗音里的账号，谁出问题都不能让陆晨的账号出问题。

逗音迅速地发布了澄清说明：“经查，陆晨的账号没有发生过盗号的情况，感谢朋友们的监督。”

陆晨看到了逗音的官方宣言，再看看网上粉丝们在替他伸张主权的行为时，当即愕然！

他是不是极少更新微官，这才让粉丝们有了这么大的误会。

陆晨自己没觉得有什么问题。

既然粉丝们依然没有明白他的意思，那不妨他再说得详细一点。

有没有那么一个地方，会触动你的心灵。

那里的风景纯粹到可以让你安静下来。

当你有天觉得城市里的生活太过于喧嚣，心情时刻都处于浮躁时，那里却是一个可以让你感觉到岁月静好的休憩地。

这个地方的人，用他们的热情好客与质朴感动着我，相信也能感动到你。

那一双双渴望汲取知识的眼睛触动着我，却不知道会不会触动到你。

城市里随处可见到的二房一厅套房，你肯定已经见怪不怪。

可若是一个年收入水平都不足千元的小山村里，却盖起了一栋5层楼20户的二房一厅的套房。

你还会觉得没有什么稀奇吗？

这些套房全部都是给来支教的教师们居住用的。

只为了能够让教师们留下来！

当地人为了能够让孩子们可以上学，真正的做到了砸锅卖铁。

只为了能够给来支教的教师尽可能好的居住环境。

正是这样的一个小村庄，也知道知识的重要性。

他们苦苦的挣扎在温饱线上，也依然再苦也不能苦了孩子，不能让孩子没书读。

一个人的力量是有限的，可是我仍然想试一试。

以我绵薄之力，想要替那些在小山村里渴望读书的孩子争取到，可以上学的机会。

好了，煽情的话我就不多说了，下面附上一些让我感动的画面。

希望也能感动到你，让你我一起携起手来，为这个社会做点有益的事情！

陆晨说完，被自己感动到想哭。

他把在村里拍摄到的相片挑了一些上传到微官里。

相片里有他走在崎岖不平的山村的狼狈身影！

有村民宁可往后一个月天天喝稀粥配萝卜干，也拿出家里所有的积蓄好酒好肉热情招待他的纯朴。

陆晨犹记得，进村的那个晚上，村支书请他吃的鸡肉、羊肉、鱼肉还有那大虾和螃蟹。

当时他还曾经感叹，村里的日子真好，随随便便吃的都是大肉大鱼。

那些餐标赶上城里人请客吃饭时的宴席标准了。

直到看星星那晚，他从旺仔那无意中得知，这些菜品所花费的已经是他们家一个月的生活费了。

当场他差点没忍住要把钱给回他们。

他上传了很多张相片。

给教师配备的教师楼，跟那仅是可以遮风挡雨功能的教室相比，尤为突出与显眼。

说是教室，其实就是拿些木材和水泥和着土砖建起来的大开间。

就这样的配备，也没有忘记在旁边立起了一个长长的木杆，撑起的华夏红旗在风中飘扬。

教室里，墙上用个三脚架支着一个黑板，几十张已经破得看不出本来面目的课桌。

还有一群脸蛋黝黑却笑靥如花的孩子们跟陆晨的合影。

最后，他还上传了村里的特产山兰酒和山兰稻。

还为此配上一首诗，充分表达了与好友月下品酒，把世俗的奸诈心机统统抛开的恬静生活氛围。

暮从碧山下，山月随人归。

却顾所来径，苍苍横翠微。

相携及田家，童稚开荆扉。

绿竹入幽径，青萝拂行衣。

欢言得所憩，美酒聊共挥。

长歌吟松风，曲尽河星稀。

我醉君复乐，陶然共忘机

……

有歌，也有剧本，只要你需要，尽管来洽谈合作。

为啥之前一首歌、一个剧本都难求，现在我却主动吆喝着大甩卖？

理由无他！

漠视的目光抵不过那双双渴望着知识，求知的目光！

买歌、买剧本都行，只要你能够达到我的要求。

我的要求其实很简单，简单到只要你有钱就行。

在你冲动的想出钱之前，请一定要把以下的内容读上三遍以上，然后再决定你要不要跟我合作。

第一，你需要出钱建一所学校，就建在一个仅能勉强两个人并排走过的山路才能进去的山村里。

山路一到雨天就泥泞得无法行走，除非你喜欢踏进充满着泥水的泥坑里玩耍那就另谈。

第二，我需要你的钱建一条能通货车的公路。

山路下的地基全是岩石，岩石还都是裂变不能当地基使用。

第三，村里需要能上网，有电视信号，还需要解决家家户户有单独厕所的老大难问题。

第四，需要赞助不少于5名教师进村支教时的福利，就按每名每年最低标准5万元起算，上不封顶！

第五，暂时空着，等我想到后再谈。

以上的四点要求，可以全部认领，也可以单独认领。

同意以上内容的可以把你们想要的歌，或者是想要的剧本内容通过邮箱发给我。

陆晨再次检查了一遍即将发出去的内容，感觉基本上已经足够表达了他想要的内容，于是满意的摁下了确定键。

怕粉丝们还不相信这是自己的原创，陆晨突然间玩心顿起，他对着镜头自拍了一个剪刀手，比出了一个胜利的手势，然后把他也发到了微官上。

更新的内容上传后，在网络上引发了轩然大波。

粉丝们为之疯狂的转载陆晨的声明。

“陆晨！真的是陆晨！”

“陆晨这是要做善事，还是大善事！”

“没有看到照片之前，我无法想象，在现今这个繁华的年代，竟然会还有这么落后的地方！”

“乡里人好坚强，这么艰苦的环境，也要想办法让孩子们得到学知识的机会。”

“陆晨，我们是你的粉丝，就是你最坚强的后盾。你不用这么辛苦自己，只要你振臂一呼，我们都愿意众筹帮你！”

粉丝们不需要有人组织，都自觉的在第一时间，把陆晨的声明发到网络上的任何一个角落。

----------------------------------------

第491章 奔走相告

在粉丝们热情奔放的参与当中，网络上也传来了一些质疑的声音。

“人红是非多，有些人网络红人就很自律，不会整些无厘头的事情。

有的人以为自己有点所谓的才华，为了吸引眼球，什么哗众取宠的事情都做得出来。”

“好搞笑，我看到陆晨发声明说要卖歌建学校，一所学校才多少钱啊？

他赚了那么多的钱，随便拿出点零头来，别说是一所学校，十所八所的学校都建得起来。”

这种质疑的论调声音还不少。

更有甚者，有的人还扒出了陆晨在离所谓的乡村不远处的五指山游玩的开心视频，还有他在寻幽探秘里的惬意。

这些时光跟陆晨去到艰苦的乡村，前后连起来，根本就是在同一天。

这不明摆着，陆晨这是在做秀吗？

看他玩得那么嗨的兴奋样，眨眼就同情上了乡村的孩子没有书读。

这画风转变得也太快了吧。

基于这些论据，他们有理由相信：陆晨这是又是在用噱头来博取善良的粉丝们的同情。

网上质疑的声音还不少，顿时陆晨的粉丝们不干了，对质疑的声音采取了狠狠的反击。

“世界上比陆晨有钱的人多了去了，难道说有钱就一定非得要自己掏腰包建学校吗？

再说了，你们可以去查一查，陆晨捐赠的希望小学还少吗？”

“况且陆晨也说了，他会用歌曲或者是剧本的版权来换钱，这就是凭本事要钱，关你何事？

看不惯可以刨个坑把自己埋了，这点心理素质也别再出来混了，小心哪天惹到了不该惹的人，连怎么死的都不知道。”

网上赞同的声音跟质疑问难的声音对掐，网下则有许多人跃跃欲试。

对于陆晨的提议，有人心动不已。

谁不知道，陆晨可是票房的神话。

他的剧本就是票房的保证，这话一点也没有夸大其词。

建所学校能有多少钱？

修条公路虽说钱不少，但是跟陆晨出品的产品，动辄就是数亿元的收益来比，算得了什么？

况且，陆晨也说了，他提出的这几项要求，可以分开认领，不用非得打包全部都认领。

巨丰唱片公司：“董事长，一首歌换一所学校这条行，简单又明了，没有那么多的麻烦事。”

“别听风就是雨！

建一所学校能有多少钱？陆晨存款随便拿出一点零头就可以解决了，至于要那么麻烦卖歌吗？”

“是陆晨亲自在兄弟娱乐公司官方的微博里发布的消息，还有陆晨本人的视频为证，不能有假。”

“真的啊！那你还在这里墨迹什么，还不快给我去联络陆晨，问清楚合作的方式。

你又不是不知道，公司周年庆时，曾经花五百万请陆晨帮公司写一首歌，陆晨都没有答应。

建所小学能花多少钱，连一百万都用不了，简直是赚大发了。”

“董事长，我听到这个消息后，也琢磨这个问题呢！

区区一百万不到就可以建所学校了，陆晨还那么大费周章的需要卖歌来筹款，建学校的地方一定无比的偏僻，又没有公路，到时如何把建材给运进去都是个难题。

可见此事没有那么简单！”

“说你笨，你还真笨！办法总比困难多吧！

我还就不信了，有钱还建不起一所学校！

大不了我再追加一百万的运费，怎么都能把建材给运进去了吧！”

……

雷诺度假村里，有富商正在哄着比他年轻二十岁的小娇妻。

“月底你的生日，我让陆晨替你写首歌，专门为你定制的歌来庆贺你的生日。

怎么样？这个礼物你还喜欢？”

小娇妻下嫁给他时，已经是名动一方的歌星。

她不缺钱花，却总是觉得生活里缺少了点什么？

“真的？你可要说话算话啊！”

“哈！我什么时候骗过你，知道你喜欢歌，更喜欢有一首属于你自己的歌，这个愿望是时候帮你实现了。”

……

“一百多公里的路段，建一个基站十来万就够了，实在不行就多建几个，一百万左右怎么都是绰绰有余的了。

况且我们还有自己的施工队伍，成本更是能省下一大笔。

赶紧的去陆晨联络，我们赞助乡村里的网络设备。”

几个网络基站换陆晨替我们公司写一首歌，在同行里那可是特有面子。”

“还是陈总高见，如此一来，董事长肯定会觉得您比您那几个兄弟更有实力，指不定董事长的传人就是您了。”

“知道个中厉害，还不赶紧的去找陆晨，你要是把这事给我搞砸了，你就卷铺盖给我滚蛋！”

“是，陈总放心，我这就让企划部马上给我拿出个方案，然后联系陆晨。

陈总您就等我好消息！”

……

滚石唱片公司也紧急召开了股东大会。

“我家正是离水满村不远的镇上，我已经跟县政府了解了水满村的情况。

那里不但是偏远，而且没有公路可以进村，唯一的一条进村的山路，稍微下场雨，就无法通行。

想要在水满村建学校也好，修公路也罢，又或者是退而求其次，认领较为简单的铺设电视信号。

无论是哪一项事情都非常难办。

哪怕是尽可能的减少开支，用最次的材料，没有几百万还真的搞不定。

我们唱片公司的音乐制作人，也是从世界各地请过来的同行业的佼佼者。

我认为还是不要去花这笔额外的开支较好。

你们觉得呢？大家可以发表下自己的意见。你们觉得，这事情的可行性有多大。”

滚石唱片公司的总经理张浩然，不大同意花大价钱去买陆晨的歌。

无奈董事长却心动，想靠陆晨的歌直接一举成名。

现在他们正在召开股东大会，投票决定。

“老张啊，你的战略方针就是太保守了。

正所谓不破不立。

我们的写手如果真行，也不至于这二年来，我们常常被巨石唱片公司那边压制得落后于他们。

陆晨的歌，你也是知道的。

当初你都愿意花三百万去找他买歌，结果呢？

别说你的三百万了，巨丰拿了五百万想买他的歌，结果呢？

陆晨就是不卖！”

“我也觉得可以花点钱走个捷径，先不说现在陆晨效应有多牛逼。

巨丰那边我猜想他们一定会有所动作，要是被巨丰先买下陆晨的歌，然后再凭此歌捧出一个新人来，对我们则是非常的不利。”

“是啊，我同意董事长的意见！”

“我也同意！”

……

----------------------------------------

第492章 都想跟陆晨合作

华夏的大小景区，各自都召开了无数次的研讨会议。

尤其是那些陆晨没有去过的景区，更是渴望能够有机会得到陆晨的新歌，作为宣传曲。

“我同意的拿出今年的利润来进行投资，不行拿出两年、三年的利润来都行！

我的理由只有一点：

那就是，你们谁不羡慕北戴河，不羡慕火焰山景区的。

甚至于陆晨前脚才走，后脚就火得一塌糊涂的海淀岛。

看看这几个景区，现在他们愁的不是没有客源，愁的是怎么样才能让这些客源分批来。

他们愁的是景区的接待能力已经严重的饱和，再也无力接待更多的游客。

他们现在躺在家数钱都能数到手抽筋。

这些景区都怎么火起来的啊？

还不是陆晨的歌把他们给唱火的。

你们想想，要是陆晨给我们景区写首歌，以他的号召力与宣传力。

到时躺在床上数钱数到手抽筋的就是我们了!

你们说，还有比这种陆晨效应更好的广告台球吗？

招商部的工作全部交给宣传部，你们这段时间的工作，就是全力以赴的去买到陆晨的歌。”

……

有这种想法的各地景区都是存着相同的心思，谁会在这场争夺战中取得最终的胜利，还真是个未知数。

短短的数天时间，陆晨要卖歌卖剧本去支援水满村的消息，经过不停的宣传与发酵，不论是网络上还是网络下，人们聊得最多的话题，八九不离十的都离不开陆晨。

很快的，这事情就惊动了水满村管辖地的政府。

全国各地都议论的纷纷扬扬，都在热议着要来水满村投资建设。

当地政府再没有一点动静，那岂不是成为不作为的地方官了吗？

自然是不能允许有这样渎职的事情发生啊！

外乡人都想着要发展壮大当地的经济，改善当地落后山村的面貌。

他们当然要紧紧的抓住这个契机啊！

过了这个村就没那个店了，一定要趁着热度居高不下时，好好的与时俱进！

“水满村的资料还是一年前勘察内容了，马上派出工作队去水满村了解下现今的情况，越详细越好。

尤其是陆晨提到的那几项内容。

对了，工作队里的成员，让教育局、卫生局、各大网络运营商都派出过硬的技术员一同参与。

务必要尽快拿出水满村实施这些项目的可行性报告给我。”

县长吩咐完毕，激动的久久都没有离开会议室。

当初陆晨来找到他时，我就猜想陆晨可能会为水满意村做点什么。

但是他没有想到，陆晨弄的动静这么大。

更没有想到，陆晨这是想一步到位，直接助水满村迈上新的高度。

陆晨发完声明后，就一直关注着他的私人邮箱。

这个从注册后就没有好好的使用过的邮箱，一下子就被来自于全国各地的邮箱给塞满。

陆晨呆呆的看着已经看不过来的邮件发愣。

他知道会有人愿意买他的歌，也会有人愿意买他的剧本。

但是他完全没有料到，各种合作的方案五花八门。

他更没有料到，响应者会那么火爆。

他曾预估了一下，以为有个百八十人就不错了。

毕竟大家心里都跟个明镜似的。

去那么偏远的地方投资，已经不是有钱就可以的事情。

除了有可能不停的追加预算之外，过硬的各种技术也会是许多有心者的拦路石。

不说别的，就单单建公路那一块。

需要不停的考察、设计、估算，还需要寻找有那个技术的工程队及施工队。

那可不是有钱就一定能够找得到的。

而他的声明里也说了，四大要求没有重复的，只要是有人领认领了其中的一项，其他想要跟他合作，买他的歌曲或者是剧本的人，只能是从剩下的项目里进行选择。

如此一来，最难的这一项修建公路，不得不在考虑的范围之内。

陆晨此时有些自豪，又有些无奈。

自豪是因为他的能力，终于得到了社会各界人士的认可。

无奈的是，没有料到的这么多的合作者，他就是三天三夜不吃不喝不睡觉，也看不完这些还在源源不断涌进来的邮件。

这些还不算，陆晨现在根本不敢开手机。

只要手机一打开，托着各种各样关系想找他面谈的人，直接把他的手机打到没电关机。

陆晨还没有回到他的本营，只是先在郊区一栋他不常住的别墅里休息。

他并不知道，由于他的任性，导致了他的大本营，在京城里的家，这几天也是不断的有访客来找他。

这可苦了留守在家里的朱凯、老李等人。

这不，前脚才送走一批访客，紧接着又来了一批。

“别看了，陆晨不在，他还没有回来。”老李尽可能的脸上挤出笑容说道。

来者都是客，总得笑脸相迎吧。

可是任谁一整天都堆着个笑脸，也是吃不消了。

好在老李也是跑了好几年龙套的演员了，这点职业性的微笑还是用的得心应手。

陆晨不在？该不会是不想见人而说的客套话吧？

有胆量抛下那么重的一枚炸弹，没道理躲着不见人啊！

来者正是滚石唱片公司的代表。

他可是押上了他下半生的职业生涯来找陆晨的。

出门前，董事长说了：“谈不成就直接的卷铺盖走人。”

陆晨，他是一定要见的。

见不着他就不走了。

反正见不着回去了也是卷铺盖走的人份。

倒不如就守在陆晨的大本营，不信陆晨不回来。

“你们忙你们的，我自己参观就行。”

兄弟娱乐公司为了让合作方能够更为直观的了解公司的理念及机制，专门开辟了一个参观室，供来客参观及休息使用。

正因为如此，老李才不能赶客，哪怕是陆晨不在，也得热情的招待来宾。

主要是平日里来这里参观的人并不多，都是在老李接待精力的范围之内。

哪有像这几天，简直是要了命了。

访客疯了似的都涌了过来。

向来任劳任怨的老李，都想给陆晨打报告，申请工伤回家去休息。

“那你们就自便，随意参观。”

听客人说不需要陪同，老李自然是巴不得。

他还没有从会客室里退出来，门外又来了二个客人，也是为见陆晨而来的。

“哈！你们也是来买歌的？”

“难道你们也是为了陆晨的歌曲而来？”

滚石唱片的代表跟巨丰唱片的代表，在陆晨的参观室里狭路相逢。

----------------------------------------

第493章 花落谁家

巨丰唱片公司和滚石唱片公司，多年来一直较着劲争夺有潜力的新人。

两家公司的实力不相上下，多年过去了，两家公司的竞争一直处于白热化的阶段。

有潜力的新人签约还不够，关键是得有唱得响的新歌。

这不，两家公司一听说陆晨要卖歌，不约而同的都来了。

“哈！幸会！”

巨丰唱片公司的负责人罗祥笑的皮笑肉不笑，强忍着恼怒跟滚石唱片公司的程强打了声招呼。

程强冷哼一声，年初巨丰从他的手中把潜力非常大的余美瑞签走，他就一直看巨丰不爽。

“贵公司不是才花了三百万的巨资年薪。

请来黎国的音乐界号称创作天才史密斯。

专门为贵公司写歌谱曲吗？

怎么也来凑这个热闹，也来找陆晨买歌？”

程强刻意的在三百万上加重了音量，讥讽的意思不言而喻。

“哈哈！我们公司求贤若渴，不会放过任何一个有潜力的人和新曲。

虽说公司里已经有了创作天史密斯的加盟，也不影响公司从别的渠道购买新曲。”

罗祥哈哈笑着进而补充：

“倒是贵公司，一向都是喜欢关着门闷声自己搞创作，怎么这次也来凑热闹？

别到时花了一大笔钱买回去的新歌，入不了贵公司里的那群老顽固的耳朵，那这钱可就白花了。”

业界里的人都知道，滚石的经营模式有些自命不凡，时常看不惯别的音乐人写出来的曲子。

“各人自扫门前雪，休管跟自己无关的事情。”

程强怼回了一句后，再没有心思跟罗祥在此打嘴仗。

道不同不相为谋。

“请问陆晨什么时候回来，有要事相商。”

李双玉刚从外面回来，立即被眼尖的程强看到，拉着他直问陆晨的消息。

“你问我，也想找人问个明白呢！”

李双玉摊了摊手，表示不知道。

他还想找陆晨喊累呢。

陆晨拍拍走得那叫一个潇洒，倒是把各种大小事情丢下不管了。

天知道，这段时间以来，他们几个光是接电话，回答粉丝们的各种问题，都已经让他们嗓子冒烟。

李双玉看到程强眼里失望的眼神，心一软无奈的续道：

“陆晨前段时间迷一样的四处旅游，压根儿就玩得乐而忘返，至今我们也跟你们一样，只闻其声不见其人。”

程强有点着急：“我们千里迢迢的赶过来也不容易，还请你们务必一定帮忙，让我们联络上陆晨吧！”

罗祥也赶紧递上滚石的资料：“这是我公司的资料，还请转交给陆晨，并请转告陆晨，他提出来的任何一个条件，我公司都全盘接受，只要陆晨愿意把歌卖给我公司，凡事都好说。”

“这是我公司的材料，还请一定务必转交到陆晨手中，钱不是问题的！”

程强见罗祥递上材料，也赶紧把巨丰的材料递给李双玉。

“我只能是说是答应你们，会让陆晨看到你们的材料。至于最终陆晨会选择跟谁合作，就不得而知。

不过有一点，你们也得有个心理准备。

那就是，陆晨不缺钱，所以想用金钱去打动他，那是门儿都没有。”

“哥们给支个招呗！如何才能打动得了陆晨？”

程强反应快一步，连忙殷勤地给李双玉递了根烟过去。

“这点无可奉告！”

李双玉是真的不知道陆晨想要什么？

他跟陆晨那么多年的好友混过来，有的时候，连他自己都搞不明白陆晨这人有几个面孔。

“这是我的名片，有什么要求，直接跟我说。”

罗祥哪能落后于程强，连忙递上自己的名片，同时暗示他对于李双玉的条件，一定会是有求必应。

“你们的所求，我定会原原本本的转告给陆晨，至于最终花落谁家，那就各凭本事去争取吧。”

李双玉痛快的留下了滚石和巨丰的材料，一视同仁，没有流露出他更喜欢哪一家的意思。

终于把滚石的巨丰两家公司的代表送走，李双玉叹了口气：遇人不淑啊！

怎么就让他跟这个不按照常理出牌的陆晨，成为了朋友和事业合作伙伴。

“唉！陆晨再不出现，我真的会把电话线给扯了，手机也关机，公司的业务全丢给他，等他回来后让他自己断后。”

李双玉嘟囔着把滚石和巨丰的资料放到办公桌上，那里早有各种别的公司递过来的资料，摞成个小山似的等着陆晨回来拍板。

“哈哈！陆晨东跑西颠的疯玩，也不全尽是惬意的事情。你看他走在乡村的山路那个狼狈不堪的模样，应该能让你消消气了吧。”

朱凯指着手机，里面是陆晨发给他们看的，他进村时走在路上的视频。

视频里陆晨头上满是汗水，脚上更是走得深一脚浅一脚的，可想而知那滋味不能好受。

“你说他想献爱心就献呗！

还整出卖歌卖剧本来换学校？换公路？

他是精力充沛得过分了吧！

早知道就应该砍掉白芷云的一些节目，让她有时间多陪陪陆晨，也好让陆晨那旺盛的精力有个地方发泄不是？

省得他没事给我们整出这么多事情来，不累死我们几个不拉倒。”

李双玉连形象也不要了，四肢伸开地躺在沙发上。

嘴里念叨着：

“陆晨累死队友不偿命啊！”

“陆晨简直就是个现代陆扒皮啊！”

远在香江的香舍利酒店的总统套房里，谢丝雨久久的盯着陆晨所发的声明。

她从头到尾看得很详细，把陆晨所说的那些重点介绍一字不落的都看进了脑海里。

看完，她久久的不言不语，有些发愣。

她是学建筑设计的，经她手出去的建筑图纸连她自己都记不清数量。

想要绘出适合的建筑图纸，每次下笔之前，谢丝雨都会亲自去到现场进行考察。

因而，她知道，建一所学校并不难。

谢丝雨觉得，对于她来说，捐建一所学校不是个事儿。

而她此时，恰恰需要一首别有深意的歌。

没有过多的考虑，谢丝雨对陆晨的歌，志在必得。

“不就是捐建一所学校吗？我们捐建的学校还少吗？

这事儿对别人可能会是件棘手的事情，对谢丝雨来说，她觉得这事儿再简单不过。”

“联系下陆晨，我要买他的歌，希望他不是开玩笑，说说而已。”

谢丝雨吩咐助手黄琦。

----------------------------------------

第494章 就你了

仿佛是一直压在心里的声音，需要通过歌声表达出来的意愿，就要得到实现。

谢丝雨神情带笑，露出了久违的笑容。

黄琦见状，职责所在，不得不把她查询到的消息告诉给谢丝雨。

“丝雨姐，这事已经在网上传得沸沸扬扬，确定不是玩笑话了。不过想来以陆晨的能力，他自己本可以给村里捐钱让村里自己盖学校的，他却采用了这种方法，想来事情没有我们想象得那么简单。

丝雨姐也要心里有个准备，别抱太多的希望，省得到时希望越大，失望也越大。”

“不行，我得亲自去问问看。”

谢丝雨等不及助手联络陆晨，她一分钟都不想坐在这里等着干着急。

陆晨已经被一而再，再而三邮箱提醒升级给整蒙圈。

他可以面对天行娱乐公司封杀不气馁，也可以面对拍出的第一部电影寻找影院播放里的狼狈。

这些他都信心去应对而不会泄气。

可是面对着各地源源不断送达的邮件，他真的感觉到了一个头有两个大。

这时，陆晨才觉得他真的托大了。

他低估了网络的力量，更是错估了粉丝们对他的热爱。

早知如此，他就不应该亲力亲为。

这种筛选的工作，早就应该交给朱凯去做选择就对了。

朱凯帮他挑选的演员，十个有八个都是可用的，剩下的二个用不了还是因为同一个角色只能留下一个演员，并非是对方能力不够。

由此来看，朱凯的挑人能力还是很强的。

陆晨已经无法集中精神去阅读邮件。

实在是数量太多了，多到拿鼠标的手都僵硬。

他不敢再逞能，赶紧关闭了电脑。

再看下去，他的眼前除了邮件，就什么都看不到了。

陆晨正准备给老朱凯打电话，请求支援，朱凯的电话倒是先打了过来。

“你还活着呀！”

“这叫什么话！死了你跟个鬼聊天啊！”

“你先见个人，不行的话，你再继续筛选那些请求买歌买剧本的邮件。”

“怎么？你找到合适的买家了？你的朋友吗？”

陆晨是认真的，出售歌曲和剧本的事情，当然不可以半途而废。

现在朱凯那边似乎是有人选了，朱凯介绍过来的朋友，陆晨这个面子肯定是要给的。

“不是我的朋友，不过跟我堂姐有点关系。”

“怎么联络对方？”

朱凯家族里的关系也等同于朱凯的关系。

至今陆晨都还时常回味着朱凯的爷爷对他的厚爱。

那么严厉的红一代领导人，愣是高看他一眼，对待他的态度都能够让朱凯吃醋。

这感情得有多好。

“我把我们联络的这个私人号码给她了，我挂了电话后，她就会给我打过来。”

“去你的！你经过我的同意了吗？说好了这个号码不对外的？”

再相熟的朋友，没有经过考验，也是不可以把私人电话号码给透露出去。

这是当初他们几个都说好的，朱凯第一个破戒。

不给陆晨开骂的机会，朱凯直接挂断了电话。

“你好，非常高兴你愿意给我机会来聆听我的故事。”

果然朱凯的电话才挂断，陆晨的电话就响了起来。

电话里头，问好的声音竟然会是个女孩子的声音。

陆晨愣了下，他以为朱凯介绍过来的人，会是个男人。

“哦！你好。”陆晨机械的回了一句。

“你的歌和你的剧本，我们谢家都想要。而你想要的，我们谢家会帮你完成任务，你觉得可以吗？”

谢家！

好大的口气！

歌曲和剧本都要，还是一个女人来跟他谈合作？

这个谢家靠谱吗！

她有了解过水满村里实际的困难了吗？

她有真的了解过他声明里所写的全部条款了吗？

“歌曲和剧本你都要，那没问题，只是你确定你已经知道我想要什么了吗？”

陆晨也不想难为这个谢家派过来的说客。

几大项目之所以可以分开领取，也是考虑到资金的缺口实在是太大。

如果可以选择，陆晨倒宁愿这些项目不要被分开，全部都由一家公司负责。

这样麻烦会少很多，需要他去接洽的人和事也会更加的简单明了。

谢丝雨被陆晨问停顿了一下，她确实是还没有去了解水满村的情况。

不过她想，再困难，只要有钱作为支撑，总会有办法解决的。

钱跟陆晨的歌，她更在意后者。

短暂的思考过后，谢丝雨实话实说：

“我来之前确实是还没有去过水满意村，了解过当地的情况，但是我想，既然陆先生觉得那里可以建学校，可以建公路，可以铺设网线等项目，再难也总归是会有办法的。”

谢丝雨担心她说得太过于直白，会让陆晨以为她是个什么都不懂的黄毛丫头，连忙续道：

“总之，一时间我也不知道该怎么才能够让你相信我的诚意，现在我唯一可以保证的是，投资款至少一个亿对于我来说都没有问题。

而且我自己本身就是一个建设设计师，无论是国内还是国际上，都有许多同行的朋友，这些关系也都是可以帮到我的。

我这个人还有一个优点，那就是我做事讲究质量第一，敢拍着胸脯说，但凡是我的产品，我也对其终身负责到底。

这样的诚意，不知道陆先生是否还满意！”

满意，实在是太满意了。

陆晨听了谢丝雨的话，为之动容。

一个女人，所做出的承诺，比泰山还重，比真金还真。

也正是谢丝雨对她自己的一番介绍，让陆晨看到了她的诚意。

直觉告诉他，这个女人可信！

“你言重了，建一所学校，修条公路，再铺设些网线什么的，不需要花费那么多钱。

真要是那样，估计纪检监察机关的人都会过问，来查查这么多的钱，是不是都用来行贿受贿了。

不过的你的诚意确实是打动了我，你可以把你想要的歌和剧本的要求发邮件给我。”

“我想面谈。”

谢丝雨犹豫了片刻之后，揣着担心陆晨会反悔的风险，依然坚持：“请允许面谈，我再告诉你，我想要的是什么！”

“行，那就后天吧！后天你来京城找我。”

陆晨其实也想面谈的，见了面后，他相信凭着他两世为人的阅人经验，一定能看得出这个女人是个什么样的人？

真心还是作秀，到时都将会无所遁形。

----------------------------------------

第495章 意料之外

“我明天就到京城候着，随时等候陆先生的召见！”

陆晨吩咐大笑，他怎么想到了妃子等待皇帝召见时的情景。

卖歌卖剧本似乎是到这，就告一段落了！

陆晨突然间就松懈了下来。

他不需要再去一一的查看邮件，也不需要再去纠结应该选择哪一方才最为合适。

回过头去看看看这几天，他被那么多的邮件，快逼疯的样子，想想就觉得很不真实。

轻易的就答应了下来，陆晨想，许是谢丝雨对她所负责产品的态度，她说会终身负责。

陆晨想，他可能就是被谢丝雨的这个态度给打动了吧。

他后患捐过的希望得到小学，具体的数字不查一查，连他都记不清楚。

但是一直让他记忆深刻的事情，都离不开学校建成后，他还常常的收到校方的委婉的投诉电话。

有墙体渗水的，有墙皮脱落的，甚至还有水管漏水的。

总之就是五花八门的质量问题。

虽说这些问题还好，不是大的质量管理问题。

总体来说也就是一点小瑕疵。

但终归是让陆晨留有遗憾。

他的本意是想造福一方贫困户，却反而给他们增添了许多不必要的麻烦。

而谢丝雨刚才就说了，她会对她的项目进行终身制的负责。

希望这一次的后续管理工作，不需要再劳驾他出面去协商解决。

陆晨思忖了片刻之后，想：

这个谢家既然是朱凯的家族里的关系介绍来的，应该不会骗他。否则朱凯第一个就不能干。

既然如此，那就得再发个声明，通知他人别再投标了。

片刻之后，陆晨的粉丝们看到了陆晨又更新了微官：

“歌曲和剧本都已经有一主人，谢谢大家对我的支持和帮助！”

这条更新如一石惊起千尺浪。

网上瞬间就沸腾了起来。

“天啊，是什么人那么幸运，有幸得到陆晨的歌和他的剧本。”

“不能吧！怎么一点消息都没有听到，这样就结束了啊！”

“别啊！我太需要一首歌了，还是给我一个机会吧！”

……

到底是谁啊？

怎么网络上找不到相关的消息呢？

到底是谁买走了陆晨的歌和剧本？

是一个人同时把歌和剧本都买走了？

还是买歌和买剧本的不是同一个人？

这些问题瞬间就成为了网络上询问最多的问题。

陆晨又潜水了。

他搅乱了一池海水后，又潜入海底不再回复。

粉丝们早已经习惯了陆晨的作风，恨得牙痒痒的，却又无可奈何。

只能是粉丝们自己瞎起哄，自娱自乐。

“哈哈！你还挺给面子的嘛！”

朱凯看到陆晨更新的内容时，第一时间想到的，就是陆晨和谢丝雨谈妥了。

“别人的面子可以不给，你朱凯的面子要是也不给的话，我的公司估计就要陷入瘫痪之中了。”

陆晨心里跟个明镜似的。

他出游的这段时间，他的伙伴们帮他担下了太多的事情。

他也不想的啊，谁承想现在有那么多的人就认他呢？

可是既然接受了旅游大使的工作，他怎么着也得有所付出吧！

哪怕是走马观花的多去几个地方，帮助带活当地的旅游业。

也算是对得起他这个旅游大使的称号。

“只是朱凯，你知不知道这个谢丝雨是什么来头？我怎么毫无印象有姓谢的能人啊？”

陆晨一直很好奇，他已是两世为人了，两世里也算是走南闯北的见过世面。

他知道霍家，也知道李家，还有何家。

印象当中，陆晨没有记忆中有姓谢的豪门。

朱凯神秘的笑了笑，说道：

谢家其实是何家的一个分支，而且还是嫡系。

谢家是因为随母姓。

你想想，谢家的发家史不用介绍你也知道了吧！

谢家人非常低调，世面上的传闻很少。

有人说谢家已经洗白了，也有有人谢家人不想让世人再记得谢家的发家史。

这才低调行事，自己过着自己的日子，一般不与外界有直接的联系。

“总之，谢丝雨也是很得爷爷眼缘的人，我这么说你就应该明白了吧。”

明白，怎么不明白呢？

朱凯的爷爷那可是红二代，这样的背景下得入得朱凯爷爷眼的人，背景都不会有什么问题的。

三天后的午后，陆晨见到了这个让他充满着无数的疑问的谢丝雨。

让陆晨意外的是，谢丝雨不是一个人来赴会。

她还带来了一位在国际上都排得上号的建筑设计师。

明明是谢丝雨说过，想给他见面私聊的。

这冷不丁的带了人来，还私聊个鬼。

难道说，谢丝雨想要的歌曲内容，是跟这人有关？

让陆晨惊讶的还有谢丝雨这个女人。

没有见面之前，陆晨以为，谢丝雨至少都应该是个上了年纪的女人，退一步的话，怎么也该是个中年妇女。

眼前的谢丝雨，年轻、活泼、漂亮。

陆晨大胆的猜测，谢丝雨的年龄也就在25岁左右，顶多28岁，不会再大了。

为了一首歌，开口就是一个亿！

试想能够动用一个亿的人，怎么都不应该是一个这么年轻的女子。

陆晨对谢丝雨的身份更加的好奇。

“这是李家军，在设计行业里，李家军素有鬼斧神工的美誉，再难的工程，李家军总有化腐朽为神奇的能力。”

谢丝雨首先就把李家军介绍给陆晨。

“幸会！”

陆晨瞪大了眼睛，李家军的大名他早就听过，只是没有见过真人而已。

“幸会！”

李家军也很兴奋，“终于见到你了，西游记真是拍得太好了。

西游记不单单是个故事，他还是一部引导人们，要有担当，要有责任心，还要有配合与为了大爱而辜负和放弃小家的牺牲精神。

世间最美的情感，莫过于这种奉献精神。

我很喜欢你的西游记，许多同行也一样喜欢。

他们得知这次是跟拍西游记的导演合作，纷纷表示愿意奉献出他们的一份能力。”

李家军是个年轻的英俊小伙子，说话时脸上大面包笑意，看得出来是个直爽类型的男人。

“哈哈，喜欢就好！能够得到观众的认可，我深感觉荣幸！”

陆晨也很高兴，李家军所说的话里，透露了很多对他有利的信息。

今天是李家军自己一个人来，但是他身后的整个建筑业的精英，已经随时做好了支援的准备。

“来！坐下谈。”

大家都是年轻人，很快就熟络了起来。

----------------------------------------

第496章 和平与海难

陆晨从没有如现在这么放松。

对于建筑行业，陆晨根本就是一个门外汉。

县政府里跟县长聊天时，他就从县长嘴里听到最多的就是难啊难。

县长跟他说到的一些技术术语，他听得那是一头雾水。

李家军听了陆晨的转述，沉思了片刻后，笑着说：

“是很麻烦的，尤其是修建公路那个项目。

但是也不是不能做，你就放心把项目交给我们就行。

如果不放心，可以在合同里注明，项目质量由我方全权负责终身制维护。”

陆晨听后很满意，他迟迟没有选出合适的人选，要的就是这个承诺。

“无论是谢丝雨，还是你，都让我看到了你们的诚意。

OK！我方没有意见，一首新歌和一个剧本是你们的了。

现在我想听听你们对歌曲和剧本的要求，想要什么类型的剧本和什么风格的歌曲？”

“一首主旋律为世界和平的歌。”

“嗯，这没问题！”

陆晨不禁看向谢丝雨，认真的端详着她。

他以为谢丝雨出了这么多钱，本人又是这么年轻漂亮，所求的歌曲应该是离不开风花雪月，卿卿我我的爱恋。

可能会是怀念初恋，也可能是传达爱意，也有可能是缅怀先人。

没有想到，谢丝雨排除万难求来的歌，竟然会是世界和平。

陆晨顿时对谢丝雨有了更进一步的了解。

“剧本呢？”

陆晨边问边拿出纸和笔，唰唰的在纸上做记录。

问到剧本的内容，谢丝雨没有像歌曲那样脱口而出，而是沉默了下来。

陆晨也不再追问，埋头在纸上不停地继续写着什么。

谢丝雨思考的同时，也留意到了陆晨的举动，不禁皱起眉头。

她感觉到陆晨似乎是有些心不在焉似的，一心二用。

现在她是陆晨的客人，又是出了巨款的投资方。

两家已经确定了合作关系，是战略上的伙伴。

他们之间的洽谈，陆晨不应该有个专注与认真的态度吗？

陆晨边写边等待，谢丝雨迟迟没有开口，不禁微诧。

谢丝雨考虑的时间也太长了点吧。

这不是应该早就有了定论，只等着买下剧本的版权就可以了吗？

不至于现在才来考虑需要什么类型的剧本吧？

陆晨疑虑的停笔，抬头看向谢丝雨的方向。

二人的目光就这样毫无准备的对视，在空中交集在了一起。

冷不丁迎上了陆晨那目光如炬的眼神，谢丝雨脸色微红，连忙移开了视线。

“没关系，也不急于这一时三刻的，谢小姐什么时候想好了，随时告诉我就行。”

陆晨想，买方不急，他现有的库存的卖方，有啥好着急的。

谢丝雨察觉到了陆晨欲结束这次洽谈的念头，当即脱口而出。

“海难！”

“海难？”陆晨停下了笔。

脑海里出现了几个版本关于海上大灾难的影片。

“还有更多的要求吗？还是说只要是描写海难的影片就可以了？”

陆晨觉得他更看不懂谢丝雨了。

歌曲选了首世界和平的歌，而剧本却选了一个有关海难的剧本。

二者想到对方也完全不搭边。

他以为，谢丝雨会选一首可以配得上剧本的歌曲。

那样才叫完美。

华夏目前音乐制作人的能力，不是陆晨小看他们，写出来的歌曲确实是不怎么样。

这才给他有了机会，凭借前世里的歌曲，就能够在华夏的音乐界里横行无忌。

谢丝雨一改来时激动的情绪，这时她的脸上多了抹淡淡的愁绪。

片刻之后，她才缓缓的说道：

“茫茫大海上，豪华的游轮里，一对恋人最终确定了相伴终身的关系。

未曾想到的，一场海难，从此相爱的恋人天各一方。”

“还有吗？”

陆晨问她，同时他的脑海里出现了一个非常经典的片段。

“没有了，有这些意思就差不多了。”

再多的细节也无法表达得出他们之间的爱情。

谢丝雨想，要求得太多，到时陆晨给不出她想要的意思，倒不如简单一点。

只要把大概的意思表达出来，她也就满意了。

谢丝雨对剧本的要求，陆晨心里已经有了答案。

“稍等片刻，再有五分钟就好。”

陆晨说着，又埋头奋笔疾书，快速的在纸上写着什么。

他们是在会议室里洽谈，陆晨和谢丝雨及李家军他们两人的位置面对面方向坐着。

谢丝雨很好奇，陆晨此时能有什么事情让他那么忙。

他们现在洽谈的合作事项，以一千万打底，随时都有可能成倍的增加预算。

这也算是一个大项目了吧。

面对这么大的一个项目，又是陆晨自己挑起的。

他不应该亏心一点吗？

一边应付她们，一边还在处理别的事情。

这样的处事态度谢丝雨不喜欢，非常的不认可陆晨这样的商谈态度。

“你似乎是很忙的样子，既然如此，那我们就先告辞了，未尽的事宜我们再约时间商谈好了。”

谢丝雨说着站了起来，打算离开。

她虽然成功的拿到了一首陆晨的歌曲和一个剧本的版权，但是观陆晨这样的态度，完全不热情也不期待。

她有种被轻视了的感觉，顿时没有了再聊下去的欲望。

“怎么？这就要走了吗？是你们临时有什么着急的事情，需要回去吗？”

听到谢丝雨说要走了，陆晨有些意外。

他已经安排好了宴席，庆贺双方合作愉快，怎么说走就走了呢！

“陆晨大忙人一个，我们就不叨扰了。”

谢丝雨品性温和，心中恼怒，嘴里说出来的话，还算是温和。

“我不忙啊！”

陆晨有点摸不着头脑。

“不过既然你们要走的话，请再等我二分钟，曲谱马上就写好了，先把曲谱给你，剧本一周内可以整理出来。”

“什么？马上就写好了？你不需要几天的时间考虑的吗？”

这下轮到谢丝雨蒙圈了。

距她提出要求，前后也就十来分钟的时间吧，这就快写好了？

若不是陆晨早就享誉华夏音乐界，他的才能尤其是音乐制定方面的才华，那是有目共睹。

仅凭陆晨刚才托大的话，谢丝雨都会怀疑，她遇到了一个沽名钓誉的伪君子。

“真的假的啊，你不会是忽悠我们，随便从网上抄了一首旧歌给我们吧？”

李家军怪叫一声，连忙凑到了陆晨跟前，看着陆晨写好的歌词，拿出手机就上网去查有没有雷同的歌词。

----------------------------------------

第497章 让世界充满爱

“天啊，竟然真的是新歌。”

李家军比对过后，没有在网上找到相同的歌词，不禁对陆晨刮目相看。

“写首歌的时间哪里需要费那么多的时间。”

陆晨直到这时，都还没有察觉出谢丝雨要走的真正原因。

还有一小节就全部完成，陆晨埋首认真的写着，没有注意到李家军的举动。

他这人随意惯了，更不会去巴结他人。

谢丝雨虽说是出大价钱，大包大揽的把水满村里的几个项目都包了下来。

那些举动在他人的眼中，可能是善举，但是在他的眼中，那也是等价交换。

试问如果没有他卖歌曲和剧本版权的前提，谢丝雨还会这么热心肠的去帮助一个贫困村庄吗？

当谢丝雨说要离开时，陆晨也就没有非要留下她来不可。

一切随意和随缘，这是陆晨做人的基本。

他不求人，更不会看人眼色行事。

要不然也不至于会出现止步四强的事情来。

当时，他如果对天行娱乐公司服下软，或者是接受他们那不公平的签约条件，也不至于会到后面，弄得天行娱乐公司会对他下封杀令。

谢丝雨看呆了，她没有看错吧！

刚才起身离开前，她走到了陆晨的方向，是打算跟陆晨告辞。

近在眼前，她亲眼看到，陆晨一直在纸上不停写的东西，竟然会是在写歌。

谢丝雨记得非常清楚，陆晨动笔时，是在她说出了歌曲的要求后才开写的。

当时的情景她一直都记得，也正是在那个时候，她才觉得陆晨不敬业，一边跟她聊事情，一边分心做别的事情。

“给，你看下这首歌能不能达到你的要求，如果不满意的话，可以换。

这一次卖歌曲的版权，我是对买方有要求的，所以这一次给客户写的歌曲，会写到客户满意为止。”

陪同谢丝雨一起过来的李家军也看傻眼了。

这么短的时间，陆晨就把一首歌写好了？

他有些不相信，也不敢相信。

谢丝雨可千万别被骗了。

李家军常年在国外发展，对于国内的事情仅是略有所闻，并没有深入的去了解。

他是看在谢丝雨的份来帮忙的，也算是旁观者清吧，并没有像谢丝雨那样，为了求得一首歌而盲目的相信别人。

“我看看。”

李家军从谢丝雨手中取过了歌谱，先是自己在心里哼唱了一段。

他也是一个音乐爱好者，学过音律，哼出来的曲调连陆晨听了都连连点头。

无论是旋律还是对韵律的把握，不得不承认，李家军把握得都挺好。

他恰当的把歌曲的精华部分哼唱得非常完美。

“想起来是那么遥远 仿佛都已是从前

那不曾破灭的梦幻 依然蕴藏在心间

是谁在默默地呼唤 激起了心中的波澜

也许还从未感觉 我们已经走过昨天

哦.一年又一年 哦..我们走向明天”

……

李家军哼着哼着，已经不满足于只是哼着曲调。

陆晨这首歌韵律优美，歌词更是写得好。

他看着歌词，心中崇拜，不禁就看着歌谱唱了起来。

“当我走过你的身边 我愿带走你的笑脸

心中没有一点阴云 阳光变得更加鲜艳

希望会有那么一天 再也没有眼泪仇怨

再也没有流血离散 共有一个美丽的家园

哦！一年又一年 哦..我们迎接明天

太阳在不停地旋转 自古就没有改变

宇宙那无边的情怀 拥抱着我们的心愿

但愿会有那么一天 大海把沙漠染蓝

和平的福音传遍 以微笑面对祖先

……”

“太美了！太好听了！简直是神作！”

唱完，李家军激动的扬着手上的歌谱，激动的说：“佩服！我除了佩服，还是佩服！”

谢丝雨也是无比的激动，她不识五线谱，但是光看歌词时，她就觉得歌词写得非常大气，非常好。

再经李家军开口一唱，那优美的旋律直达心底。

歌词里诠释出什么才是大爱，传播正能量，传达爱的力量。

歌曲娓娓动听地倾诉了人们对和平的渴望和憧憬，洋溢着一股新时代的朝气。

歌曲里表达的含义虽深，却是以清新朴实的旋律相连接，源源不断的感召力，而不是用长篇的雄辩来说教。

这首歌用了发亲切委婉的歌词和沉浸着浓重情感的音流，处处散发出以情动人的魅力。

谢丝雨深深的被陆晨的这首《让世界充满爱》的歌曲所折服。

她抿着嘴，暗自庆幸刚才她没有把不满表达出来。

原来是她误会了陆晨。

陆晨刚才一直在运笔如神的写着什么，并非是他一心二用在做别的事情，而是在帮她写歌。

只是，陆晨这速度，也太吓人了吧！他都不用思考一下吗？

至少也不需要酝酿一下感情的吗？

陆晨的创作力，太可怕了！

李家军把歌曲递给了谢丝雨，开心地笑道：

“你可是找到宝了！我敢打赌，你再不会找到比这一首歌更能表达出你要的心声！”

谢丝雨眼眶有点红，她不懂五线谱，但是她从歌词里就已经看到了她想要的结果。

再加上刚才李家军唱出来的旋律，听着她就已经感动到想掉眼泪。

她轻轻的吸了吸鼻子，强忍着把眼泪逼了回去。

“我也觉得，再也没有比这首歌更贴切的可以表达出人们渴望和平的心情，母亲一定会很满意的。”

“呵呵，你满意就好。加去之后，若是觉得需要再作些修改，还是觉得还不行，随时联络我，我保证一定改到你满意。

我的产品，跟你的原则一样，保你满意。”

谢丝雨看着陆晨的眼神，已经完全变了。

陆晨不但是惊才绝艳，而且为人处世都是那般的落落大方，不作做。

真是迷一般的男人！

“歌曲完全没有问题，我现在有一个不情之请，还望陆晨先生能够答应。”

“你说，我能做到的一定会答应你。”

愿意用重金换一首世界和平的歌的，本身这胸怀就已经让陆晨对谢丝雨刮目相看。

现在她有新的请求。

陆晨想，能帮的他愿意伸出手答应她。

“这首歌，我想请你来唱。”

好鞍配好马！好歌配好歌手！

听这首歌，内心里的激情，犹如被燃烧的火焰所点燃。

陆晨能够写出这么一首充满着凝聚力的歌曲，他的人品已经不言而喻。

谢丝雨觉得，再没有人能够比陆晨更适合这首歌。

----------------------------------------

第498章 我要你来唱

谢丝雨相信，陆晨一定能够把这首歌，唱出人们的心愿，让世界充满和平。

再也没有流血离散 共有一个美丽的家园

听到谢丝雨的所求，陆晨有些惊讶。

说实话，他跟谢丝雨才通过二通电话，今天还是他们的第一次见。

可以说，他和谢丝雨，也就是比陌生人稍微相熟一点而已。

他对自己选出来的歌曲，那是非常的自信。

能够在前世流传下来，经历过岁月的洗礼，也经历了年代的变更，依然还是被人认可，广为流传的经典歌曲。

拿到任何一个年代，陆晨相信，这些歌曲都会成为当时的经典。

毫不夸张的说，一首好歌就可以捧红一个歌手。

谢丝雨不会无缘无故的求一首好歌。

求到了好歌，她怎么会不好好的利用起来。转手就把这个出名的机会给了他。

要知道，谢丝雨把这首歌曲交给别人来唱，这伯乐的知遇之恩，足够可以让她收获到对方的回报。

“这样不好吧！这可是我实实在在花了大价钱买下来的版权，你不选择一个自己喜欢的歌手来唱吗？”

陆晨想，谢丝雨愿意花大价钱买歌，说明她本身也是喜欢音乐的。

喜欢歌曲，那自然会有喜欢的歌手。

这是一个可以让歌手为她献唱的好机会，没道理来找他这么一个才刚刚认识的人唱吧。

“我没有喜欢的歌手，如果非要说有的话，那就是你了。”

谢丝雨充满着期望的大眼睛看着陆晨，“唯有心中有大爱的人，才能唱出这首歌的精髓。

我不需要去捧红哪个歌手，但是我需要把这首歌唱出让世界充满爱的感觉。

而我认为，这个心中有大爱的歌手，非你莫属！”

谢丝雨的话，听进陆晨的耳朵里暖洋洋的。

“对对，我也觉得这首歌由你来唱，那是再合适不过。”

李家军在拿到陆晨写好的歌曲时，就已经转粉陆晨。

在陆晨跟谢丝雨聊天时，他已经迫不及待的拿出手机，在网上把陆晨唱过的歌，毫无保留的都下载到了他的手机里。

他要等回去之后，用心的听，细细地品味。

陆晨也不是个扭捏的人，谢丝雨想让他唱。

唱就是了。

说实话，这么饱含着深意的歌，他也实在是担心谢丝雨选择歌手不当，没有唱出这首歌里的韵味，白瞎了这首充满着正能量的好歌。

“那没问题，我会尽快录好了然后发给你，期间你若是找到了更佳的歌手，我这边随时可以中断歌曲的录制。”

陆晨想，兴许谢丝雨回去之后，会反悔也说不定。

都说情绪会左右人的思想。

在现在的氛围里，谢丝雨又是亲眼看到，他那么快的就写出一首歌。

可能谢丝雨这时会对他充满着崇拜的情绪，等回去之后冷静了下来，又会觉得也没有多神奇。

不就是比别人写歌的速度快了一点吗？也不见得就有多了不起。

陆晨越是谦虚，谢丝雨则越是欣赏他。

“我不会反悔的，就你了，你录好后发给我就行。”

事情基本上已经聊完了，陆晨看了下时间，也到了用餐的时间。

“如果你们不赶时间的话，那就一同吃过饭再走吧。”

陆晨扬了扬手，指了指时间道：“我都安排好了，庆贺我们合作愉快。”

“恭敬不如从命！”谢丝雨爽快的答应了下来。

之前是她误会了陆晨，现在误会解开，她巴不得有机会跟陆晨多聊聊。

“你的歌我会让你满意，而水满村那边，你们也需要真的用心去做事，别让那些渴望学习的孩子们失望。”

陆晨的重心还是放在了水满村的建设上，在去餐厅的路，不禁又再次叮嘱谢丝雨。

“这个你放心，不妨跟你透个底，我是代表旗花集团而来。”

旗花集团！

陆晨大吃一惊。

他虽说不是建设业里的常客，对于旗花集团那可是不陌生。

旗花集团在海内外的建设行业里，那可是龙头老大的存在。

旗花集团素以过硬的质量著称建设业，且还是第一家发表声明，但凡是旗花集团里的产品，无论工程的大小，全部都是终身制维护与保修。

陆晨也是在捐建希望小时时，吃过几次闷亏，请来的施工队伍出现过质量问题。

这才让他留意起国内外有名的建设业公司。

早对旗花集团有了大概的了解。

想不到，谢丝雨正是旗花集团的代表，那他可真是高枕无忧，不用担心水满村的工程会出现质量问题。

“哈哈，傻眼了吧！这回可以放心了吧！”

李家军看着陆晨张大了嘴巴的样子，哈哈大笑。

谢丝雨也是莞尔而笑，心情愉悦。

餐桌上，也就他们三个人。

陆晨不喜欢搞些铺张的大排场，没有叫上跟此事不相关的人过来。

感觉到跟谢丝雨合作很是舒心，陆晨善意地提醒她。

“看来这首歌你还是较为满意的，对于剧本，你可以把你的要求说的详细一点，我会尽可能的把你的想法都写进剧本里。”

陆晨对于要给谢丝雨的剧本，心中已经有了答案。

但是这不妨碍他会根据谢丝雨的要求，再增加一些新的元素进去。

“谢谢！你先按照你的想法来写，我有想到的新要求，会及时的跟你沟通。”

谢丝雨感激陆晨的善解人意。

“合作愉快！”

“合作愉快！”

她主动地跟陆晨碰杯，表达了她对陆晨的欣赏。

天下没有不散的筵席，再舒心的氛围，再美好的感觉，也终有各自回到自己本来位置上的时候。

心性特别高的谢丝雨，在跟陆晨告别时，心情有了点小小的失落！

希望日后她跟陆晨还有再次的合作机会。

“你们选定了开工的时间，告诉我一声，你们的奠基仪式，我想过去跟你们一起铲下第一铲土。”

陆晨也觉得跟谢丝雨合作让他感觉到跟以往不同的舒服，想要一同参加开工前的奠基仪式。

“好的，一言为定！”

谢丝雨简直是心花怒放，无比期待，她与陆晨一起铲下第一铲土时的情景。

“一言为定！”

陆晨给出了他的承诺。

“预祝你一路顺风！我就不送你了。”

“再见！”

“再见！”

谢丝雨和李家军坐在车上，双双对陆晨挥了挥手，跟他告别。

谢丝雨的专车越走越远，渐渐的驶出了陆晨的视线。

搞定！

陆晨甩了个响指，心满意足的打道回府。

离开大本营多日，是时候回去看一看了。

也不知道朱凯和李双玉他们，会不会想死他了。

----------------------------------------

第499章 村里来人

水满村里的村民，在陆晨离开之后，又恢复了宁静。

村里的大人早出晚归的去农田、茶园、菜园里打理庄稼，大一点的孩子能帮忙的也都会随大人一起出门。

小一点的孩子就在村子里撒野四处玩耍。

陆晨对于他们来说，只是一个比其他人多了些风趣与朴实的正能量而已。

城里人跟村里人，本就不是一条道上的，喜欢陆晨归喜欢，最后也还是会回到原点，互不打扰。

当时根本就没有人会想到，陆晨的到来，有一天会改变村子里的面貌。

而这一天，很快就来了。

谢丝雨回去之后，感激陆晨给她的歌曲是那么的合她的心意。

她是怀着感激的心情，立即就跟李家军紧锣密鼓的行动了起来。

她们先是召集了圈子里建筑行业的优秀设计师，还有桥梁公路建设的领先队伍。

有些人听说要去那么偏僻地方工作，第一时间就想推迟。

当他们听到，这次的工程是跟陆晨合作，立马就痛快的答应了下来。

很快的就组成出来一个集建筑、设计、网络、电路等方面的工作组。

今天对于水满村的村民来说，跟平时的日子没有什么区别。

直到晌午时分，村口涌进来浩浩荡荡的大批人时，着实吓到了在村口玩耍的孩子们。

“村支书……不好了。”

孩子们跑得喘不过气来，弯着腰好一会儿才把话说完整。

“村里来了好多人，还有人手里拿着武器，像是强盗。”

“啥？”村支书愣住了。

村里是落后了一点，可是从来也没有听说过有强盗出没。

知道孩子们说不清楚，村支书火急火燎的就往村口跑。

“发生什么事了？”

住得近的村民，发现了异样，也跟着跑。

很快，村支书的身后就跟着数十人。

“县长？强盗？”

村支书看到从村口方向，许多人正往村子里涌过来。

很快就让村支书松了口气的，是他看到了队伍当中，走在前面的那人，正是县长。

县长身边陪着一个长相姣美的女子，离得远听不到他们正在说着什么？

但是看到县长脸上那笑出一朵花的笑容，村支书心里顿时踏实了下来。

他心里虽然对这些突如其来涌进来的人，心存疑虑。

村里近期也没有什么大事发生，村里更不是旅游景点，

来的这一大批人，村支书一脸的蒙圈。

这帮人，除了县里来的有几个是熟面孔以外，村支书一个都不认识。

城里来的人就是不一样，一路跋涉进村，显然是累坏了，但是身上那身穿着打扮，依然光鲜亮丽。

“哎哟！真看不出来，娇滴滴的女人走起山路来，显然不输于当地的女人呢。”

当地的男人看着心生羡慕，自家的女人哪一天也能拾掇打扮起来，那该有多好。

他们哪里知道，谢丝雨是登山爱好者，每天都会雨打不误的进行锻炼。

饶是如此，这一段山路走过来，也是把她累得够呛。只是表面上尽量没有显露出来而已。

她带来的团队里，有许多男人都吃不消，勉力强撑的在心里叫苦不迭。

这还是县里出动了货车，送了他们一程，才没有那么辛苦。

“这就是水满村了，大家辛苦了。”

县长一路介绍，满脸愉悦。

前段时间自荐找上门来的陆晨，简直就是他的贵人。

县长心里想，日后在他的管辖范围内，绝对不会出现黑陆晨的言论。

发现一个删一个。

还在把县政府里的工作人员都组织起来，力挺陆晨。

水满村如果能够脱贫，将会在他的政治生涯中完满的画上一个句号。

从昨天接到电话后，他梦里都笑出声来。

谢丝雨边走边看。

她现在走过的路，看到的风景，是不是跟当初陆晨进村时，走过的是相同的一条路，看到的风景相同。

今天天空作美，是个阴天，让他们少受了许多苦。

因为是阴天，远处的山头上云雾缥缈，满山的梯田若隐若现，犹如进入到了仙境的梦幻之境。

城市生活是幸福的，非常的繁华和便利。

一株株参天的大树纵横交错，经过岁月的洗礼，褐色的树干弯弯曲曲，盘根错节，支撑着硕大的树冠。

树下，有村里的老人和孩童坐在树根上闲情逸致地聊天。

也有的树下，拴着水牛。

整个一幅田园里静谧的氛围，无不展现出家庭的亲情和温暖。

久违了的这一幕幕温馨的画面，落到进村的城里人眼里，无不心神震动。

他们已经有多少年，没有这种爱的感觉。

繁华城市里的浮华，早已经磨灭了许多人离开家乡时的初心。

“县长！”村支书迎了过去，打了声招呼。

“老吴啊，你的苦日子快熬到头了。”

县长眯眯笑着介绍他们的来意。

“修公路！建学校！”

村支书被这天上掉下来的馅饼砸得找不着北，根本反应不过来。

一起过来的村民也懵了，村里要建学校了？

“村里的学校破是破了一点，但是还是可以用的，就是没有老师愿意来，建了学校也没有用啊！”

村支书回过神后，才刚刚扬起来的笑容，顿时就垮了个脸，笑不起来。

“说你傻，你还真傻啊！”

县长呵呵笑着说道：

“你看这么大的架势，自然不能只给你们建个学校就完事的嘛！

老师的问题当然也会帮你们解决了！”

建学校，还会有老师来支教！

这话从县长的嘴里说出来，村支书兴奋得快要晕过去。

村支书不敢相信的瞪着县长，视线又从县长的身上移向了谢丝雨。

直觉告诉他，县长嘴里说的好事，应该跟这个女人有关系。

“好纯朴的孩子，一点儿也不怕生人呢！”

谢丝雨摸着旺仔的小脑袋，这个孩子在见到她后，一直跟在她的身边不离开，好奇的大眼睛看看这，看看那。

“呃……村里孩子不懂事。”村支书不好意思的笑了。

“你们几个，一边玩去，别捣乱。”

孩子们一哄而散，不过也没有走远，而是远远的跟着看。毕竟这么热闹的情景，村里还从来也没有发生过。

村支书把孩子们赶走，把县长等人迎进了村委会办公室。

他急切的想知道，到底是个怎么回事。

尤其是听到会有老师来，心情无比激动，兴奋得手脚都在微微的颤抖。

真要是那样，就算是今天他的寿命走到了心头，他都能含笑九泉。

----------------------------------------

第500章 看走眼了

“这是谢丝雨，旗花集团的首席设计师。”

“这是水满村的村支书吴满诚，村里的大小事务主要都由他负责。”

“你好！”

“你好！”

谢丝雨和吴满诚相互间正式的打了个招呼。

“谢总这次带了这么多人过来，

一是在村里建一所学校；

二是铺一条可以直通国道的乡村公路；

三是解决村里不能上网的问题；

四是接通村里的电视信号；

五是解决村里家家户户的厕所问题。

吴满诚瞪大了眼睛，嘴巴惊讶得张开也忘记了合上。

县长介绍完毕，他使劲的掐了一把大腿。

用劲之大，痛得他当即皱起了眉头。

他把自己的大腿掐出瘀青。

痛，真痛啊！

还有这种好事？老天爷真的往水满村掉馅饼了？

“老师呢？能有愿意留下来支教的老师吗？”

开心之余，吴满城提出了最为关心的问题。

“那是自然，不但有老师会来，同时必备的教学器材也会一起过来。”

“那就好！”吴满诚眼角湿润，不顾形象的用袖子抹了一把流出的泪水。

感动得一塌糊涂，激动得唇角哆嗦，想说的话化成一声深深的叹息！

“县长，县里怎么会突然间要来建设水满村？”

吴满诚不知道去县里争取过多少次，连市里、省里都去过。

哪一次不是满怀着希望而去，失望而回。

“说来惭愧啊！水满村的情况，县里的领导们那是看在眼里，急在心里，可就是无能为力啊！”

县长越说越不好意思，

“县里资金不足，这么一大笔的工程款，连个零头都拿不出来。”

“那？这是？”

“吴支书，你还记得陆晨吧！”

“陆晨！”

“当然记得啊！”

吴满诚眼前闪现出陆晨跟他把酒言欢，与他和孩子们一起坐在高高的稻谷堆上看星星时的情景。

多么朴实接地气的一个小伙子啊！

“村支书，你信我吗？”

“村支书，相信我，我一定会回来的。”

吴满诚耳边响起了陆晨离开前说过的话。

“陆晨！你们是陆晨派来的？”

他的眼睛瞪得更大了，不敢相信。

那么朴素的一个人，背着个村里人都不屑用的小布包，随意就牵起满是泥土的孩子们手的陆晨？

竟然是个有钱的大富翁！

竟然看走眼了，还真看不出来陆晨是个有钱人，顶多就是一个再普通不过的城里人而已。

要再多总结一点，也就是比城里人少了许多市侩，多了纯朴；少了奸诈，多了厚道；少了浮华，多了稳重……

“怎么了？看你的表情，难道不相信陆晨会为村里做这些事情？”

谢丝雨的眼神有些诧异，不知道陆晨进村时，是以一副什么样的面孔跟村里人相处。

看吴满诚一脸惊讶的神态，看来陆晨当时并没有跟村里透露过什么。

吴满诚当场愣住，

“他啊？就说自己迷路了，在村里住了一个晚上就走了。

倒是个挺淳朴的一个小伙子，挺平易近人的。”

“陆晨是个什么人？”

“他吗？”

谢丝雨笑笑，目光穿过群山看向京城的方向。

“歌唱家！作曲家！导演！编剧！”

“还是个大善人！”

吴满诚彻底傻呆了，终于明白了陆晨所说的，他还会再回来的那句话的意思，

“所以说，这些都是陆晨赞助的？”

明明心里已经有了答案，吴满诚还是忍不住再问。

“你看我们这架势，不是来游山玩水的吧？”

当然不是！

游山玩水也不会游到水满村这个穷乡僻壤里来。

外人不知道，土生土长的他，自然是知道从村外走到村里的过程，非必要，走不上十分钟就会打道回府。

路太难走了！走上一段路，累得只有出的气没有进的气。

吴满诚今日的泪点很低，老泪纵横，他怎么今天总想哭呐。

村委会办公室外，被闻讯赶来的村民和看热闹的孩子们围得结结实实的，黑压压的村民影响了屋里的采光。

吴满诚走了出来，激动的抹了一把泪水，几乎用上了大吼的声音：

“村里要有学校了，马上就有老师来了，还会建公路，会有电视……”

“太好了！”村民笑声如雷。

“欧耶！我们有学校了！”

“我们有老师了！”

孩子们也是欢呼着蹦跳，奔走相看。

确定好了大致地规划后，谢丝雨没有立即离开。

建筑设计师们开始有条不紊地开始了勘验，而她，则沿着陆晨的足迹住了下来。

神一般的陆晨，迷一般的陆晨，低调得不像话的陆晨。

哪个才是陆晨最为真实的一面。

谢丝雨想亲自去感觉感受一下。

村里来了这么多的人，又还是县长亲自把人给领过来的。

这消息很快就从村里传到了乡里，再传到了县里、市里，最后连省里也得到了消息。

媒体记者们敏锐的洞悉力，让他们知道，水满村出大事了。

陆晨的粉丝在得到消息之后，简单地收拾下行李，订上最近的航班直奔水满村而来。

他们要看看，入得了陆晨眼的水满村是个什么样的村子？

为什么全国那么多的贫困地区，陆晨只是低调的掏钱进行捐建。

而水满村，陆晨为什么要用一首歌来换一所学校？

世界一百强的旗花集团入驻水满村，再联想到陆晨微官里的声明，瞬间粉丝们就明白了过来。

得到陆晨青睐的买家，原来是旗花集团。

当即，许多得到了答案的人，心里就释怀了。

罗祥：“这不能怨我没能力了吧！旗花集团的财力物力随便都能把我们压死。”

巨丰唱片公司领导想了想，没有再处分罗祥。

程强：“我可是比窦娥还要冤上百倍啊！

不是我能力不够，没有买到陆晨的歌。

而是我们滚石唱片公司，怎么抗衡得过旗花集团啊！

那可是世界百强的旗花集团啊！想对付我们，就跟捏死一只小蚂蚁那么容易。”

滚石唱片公司的领导看着来找他哭诉的程强，终于点了点头。

好吧！半路杀出个旗花集团，确实是滚石公司无法跨越得过去的大山，也不全是程强无能。

程强哭得跟个娘儿们似的，听到终于不用他卷铺盖滚回家了，终于破泣为笑。

他容易吗？不容易啊？

陆晨既然卖出了第一首歌，也许日后还会再如法炮制。

到时，他一定使出浑身解数，争取为公司买到一首陆晨的歌。

----------------------------------------

第501章 就很平常的一个人

水满村的村民这段时间一惊一乍的，生活完全被蜂拥而来人群整懵。

经过了二天的时间，村民在奔走相告中相互议论，好不容易才消化了村里要建学校、建公路的大喜事。

施工队的素质非常地高，他们自己在山里搭起帐篷，按照各自的责任有条不紊的勘验，并没有给村民带来太多的干扰。

村民的日子渐渐地恢复到之前的作息习惯。

当大批的记者和来村里采风观光的游客们，进入村子时，村民被这批热情洋溢的采访队伍给整得晕头转向。

以至于村民看到手提着采访仪器的人，都发提前绕道而行，尽量避开他们的采访。

不是说村民用有色眼光看人，而是他们常常被记者们问得一头雾水，摸不着头脑。

“请问陆晨到村里，给你们唱了什么歌？怎么网上都查不到相关的信息呢？”

“陆晨有没有跟你们说过，他是因为什么原因，才决定向村里进行投资的？”

“小朋友们，陆晨叔叔都教你们唱了什么歌啊！”

“小朋友们，陆晨叔叔有没有说过他什么时候再来？”

不就是一个城里来的小伙子吗？

这些记者怎么会有那么多的问题要问？

话说这些问题他们一个都回答不上来好不好？

诸如此类的问题变着字眼各种的提问，终于把村民给问烦了。

后来干脆就不愿意接受采访了。

不行，这样下去不行？

两手空空的交不出来稿子，回去后连路费都得自己掏腰包。

各路媒体的记者们急了，不信以他们的三寸不烂之舌，还问不出来一点消息。

大人们不好对付，对付些老人跟不懂事的小孩子，总应该可以问出点什么来吧！

“奶奶，陆晨到村里来时，你有见过他吗？”

“这话问的，村里就那么点大个地方，来了生人能不知道吗？”

太好了？看来有门儿。

华夏日报的记者开心得心花怒放，连忙乘胜追问：

“你们听过他唱歌了吗？还记得他唱过的歌吗？”

“没有听过哦！”

不可能！陆晨走到哪唱到哪，这已经成为他的习惯。

愿意给村里花这么多的钱，又是建学校又是修公路的，没道理不给村民唱歌。

算了，可能是这个奶奶耳朵背，没有听到。

再换一个问问。

那边那个正在摇着蒲扇的爷爷，看上去就精神抖擞，声音洪亮，应该能够问出点什么来。

“爷爷，陆晨在村里，都做了些什么事情呢？”

“吃了二大碗饭，喝了二大碗酒，那些螃蟹和大虾也没少吃，对了，他最爱吃鸡肉，最后连鸡头都不放过，啃得那叫香啊。”

这么能吃？这人是陆晨吗？

“爷爷，你说的这个人，是陆晨吗？”

“不知道哦！反正很能吃就是了。”

“你看看那人是不是这个人？”

记者从手机里调出了陆晨的相片，递给老人家。

“不对，好像他最爱吃的是羊肉而不是鸡肉啊！”

“到底是鸡肉还是羊肉呢？”

老人一直在喃喃自语。

举着手机的记者内心是崩溃的。

敢情他问了一个神志不清的老人啊。

虽说老人提供的消息也足够吸引眼球，可是事情的真伪得不到鉴别啊。

这万一老人家说的事不准，那不是让人质疑他的采访能力。

算了，只能忍痛割爱，看能不能再从别的村民口中得到更多的资料。

不光是华夏日报的记者遇到这种鸡同鸭的尴尬，别的报社的记者也遇到了相同的事情。

华夏晚报的记者：

“小朋友，陆晨哥哥都给你们讲了什么故事呀。”

“是路路，不是陆晨。”

“好好好，那陆陆给你们唱了什么歌呀？”

敢情陆晨为拉近他跟小朋友们的距离，给自己起了个简称叫陆陆！

华夏晚报的记者觉得有这种可能。

“路路真能吃，比我家里的大水牛还能吃。”

华夏晚报的记者激动得手都在抖，终于遇到了一个明白人啊！

至今同行还没有人得到第一手有用的资料，他一定得加快速度，从这个灵动的小孩子嘴里多问出一点有用的资料。

虽说站在他面前的这个孩子，看上去不到五岁的样子，可是他口齿清楚，思绪清晰。

“真的吗？陆陆都怎么个能吃呢？你还记得吗？”

小孩子歪着脑袋想了一会，突然拉着记者的手就跑：“你跟我去看看就知道喽！”

“看看？陆晨不在村里呀！”

难道是说，陆晨吃过的碗，用过的碟子，村民都留了下来作为见证陆晨到此一游的见证。

华夏晚报的记者激动了，这些也能上头条啊！

殊不知，一些粉丝不管明星们用过的物品是什么，都以能够拥有自己心目中明星用过的物品而自豪。

村民想来也是如此！

华夏晚报的记者，跟着孩子一起走啊走啊，最后竟然来到了猪圈。

当场石化，只剩下眼珠还能动。

猪圈的大门上，“路路的家”四个大字，高高的悬挂着。

小孩子指着猪圈里的一头正在大口大口吃着饲料的大肥猎说：“叔叔你看，路路是不是特别能吃。”

……

闹了半天，此路路非彼陆陆。

“叔叔你自己看吧，我去玩儿了。”

小孩子欢快的跳着舞步跑走。

留下华夏晚报的记者在猪圈前凌乱。

他能先找个地洞把自己藏起来吗？

这要是被同行看到了刚才的一幕，他还怎么在业界里混了。

水满村里的村民们很苦恼！

面对来自于四面八方记者们和粉丝们的提问，他们还可以爱搭不理的，没有规定他们对这类问题有需要回答的义务。

可是当县里还有市里，甚至是省里都来了大领导，询问陆晨在村里时的情况，他们就不好不说了。

只是村民们的答复还是不能令各位领导满意。

那也不能怪村民们啊！

他们已经是实话实说了，并非是他们有意想隐瞒事实。

陆晨就是一个很普通得不能再普通的游客了。

丢到人群里，跟个毫不起眼的路人甲就没有什么区别。

实在是低调得不能再低调的一个人了。

谁能想到，就这么低调到没有人会觉得他有用的一个人，会成为村里的福星呢。

领导们干着急也没有用。

本来还想多采访出来一些陆晨的先进事迹，好回去进行宣传，引发新一轮的轰动。

那还何愁县里的经济搞不上去？

----------------------------------------

第502章 别出心裁的迎接

领导们的愿望落空，不过看到一拨又一拨的游客到来，也算是间接的达到了目的。

游客可以带来吃住行外加购物一条龙的需求，对于刺激消费那是非常大的经济效益。

随着水满村事件在网络上的曝光率增加，新闻媒体也在把自认为采访到的第一手资料进行报道。

水满村成功的走进了华夏各族人民的视线里，火了。

陆晨的粉丝们，关注点都在陆晨的身上。

他们每天不停的刷着各种新闻报道，就是想第一时间得知陆晨在水满村里的活动轨迹。

谁让陆晨这一次那么的低价调，没有直播唱歌，也没有发微官详细的介绍他在水满村里的经历。

难道他不知道，粉丝们对他的关注点在哪里吗？

水满村是挺可爱的一个地方，有山有水还有整座山的茶园。

景色再迷人也不如陆晨本人的经历啊！

“呀！想不到陆晨的天文知识学得不错啊！”

“这种最为原始，不需要借助于仪器而辨别方向的方法，我都全还给地理老师了。”

终于有记者扒到了陆晨给村里的孩子们，讲北斗七星，讲产北极星的事情。

“陆晨好有爱心啊！走到哪里都会把知识的火种传出去。”

京城里许多学校，得知了陆晨神情并茂的跟孩子们讲解星座的事情，脑洞大开。

若是把陆晨请来给孩子上课，是不是可以激发出孩子们对地理学习的兴趣。

校长拍板说：这个可行，赶紧安排。

一时间，好不容易事情明朗化，打到兄弟娱乐公司官方的咨询电话消停了许多。

朱凯和李双玉等人终于可以松了口气，开着香槟庆贺终于可以过上正常人的日子时。

各种电话又开始了轰炸模式。

接了后得知，许多学校纷纷来了电，邀请陆晨到学校里担任名誉教授，传授给孩子们星座的知识，好让孩子们打小就对地理充满兴趣。

“我去！”

朱凯忍不住爆了句粗口。

“陆晨你有胆回来，看我不把你绑起来，在你身边装上十部八部的电话，让你一天24小时都听着电话铃声。”

陆晨在京城里的大本营，又陷入于被电话轰炸的状态。

不得消停。

同行最是容易最先得到同行间的消息。

王素听到了师兄弟辗转打过来的救助电话，请他出面说服陆晨去他们学校当名誉讲师时，不禁苦笑。

“去给你们学校当名誉讲师，我劝你还是死了这条心吧！”

“为什么这么说呢？”

“你知不知道，陆晨担任华夏音乐学院的名誉教授多长时间了。你随便去找个华夏音乐学院里的学生问一问，陆晨给谁上过半堂课了？”

王素摇头连连苦笑，他助陆晨走过低谷，在陆晨最需要帮助的时候给了陆晨华夏学院名誉教授荣誉。

陆晨尚且忙得至今都没有履行过教授的职责，何况现在的陆晨，已经火得一塌糊涂，哪里还分得出时间来去给孩子们讲星座的故事。

陆晨再一次成功的搅乱了大家的心，终于舍得回家了。

大本营里非常的热闹。

陆妈妈得知儿子要回来了，早早的张罗了一桌子好菜。

朱凯、李双玉等人，早就准备好了武器，只等着陆晨露面，就找他报了这段时间他给他们增添的麻烦和负担。

听说大哥哥要回来了，周周咯咯的笑声从屋里飘到了屋外。

大家等了又等，盼星星盼月亮般的终于等来了陆晨的消息。

一早就站在屋顶上进行瞭望的老李，给屋里的人发了条信息：

陆晨踏进了前院！

陆晨正走在荷花池连！

陆晨此时正穿过了九曲桥！

陆晨踏进长廊了！

长廊离大厅也就不足十米的距离了。

朱凯一声令下，大家做好准备，把家伙都操起来。

陆晨心想，终于是到家了。

走过再远的路，看过再美的风景，心灵深处那抹最为深切的眷恋，依然是家的味道。

“我回来了！你们有没有想我呀！”

“大哥哥回来了！”

陆晨开门的瞬间，就听到了周周银铃般的笑声。

他会心一笑，张开了双手做好了迎接周周扑过来的准备。

就听到一阵雷鸣般的鞭炮声、锣鼓声响起，动静大得犹如平地一声炸雷。。

然后那声音是越来越大声，震耳欲聋也不过如此的动静。

左边是朱凯敲打着锣鼓，右边是李双玉正对着他的耳朵吹着唢呐，声声入耳。

“我呸！你们反了天，竟然这样欢迎我一个刚从远方归家的游子。”

陆晨笑骂着。

“哈哈！你也知道吵啊！”

朱凯看着陆晨捂着耳朵，被各种足以称得上惊天动地的声音吓到，终于消了心头的怨气。

他的至亲好友都过来了呢。

陆晨顿时心里䁔洋洋的，回家的感觉真好。

“你小子终于知道回来了，有本事手机继续关机，继续四处浪去啊？”

陆晨出去浪的这段时间，去一个地方火一个地方，事儿倒是件好事。

可是大家找不到他，就把心思全用到了他身边的伙伴上。

天知道，近期他们接电话接到耳朵都快长了茧，一听到电话铃声就心儿颤悠。

朱凯一阵笑骂，对着陆晨就是一拳头捶在他的胳膊上。

“嘿嘿！我这是锻炼你们的应变能力，这不，我不在的日子里，你们不也把公司打理得井井有条吗？”

“我相信大伙儿就像是相信我自己一样，我好大家都好哈！”

陆晨和朱凯等人，嬉笑怒骂闹成了一团，好不容易才消化了彼此间的挂念和牵挂。

大伙儿其乐融融的吃了一顿丰盛的团圆饭。

饭后，陆妈妈把陆晨单独叫进了屋里，板着脸对他说道：

“你也老大不小了，别整天就知道为别人的事情忙活，也该多花点时间在白芷芸身上。

也是时候考虑一下自己的终身大事了！”

今天陆晨回来，陆妈妈盼着他会把白芷云带回来，结果让她失望的是，陆晨只是自己一个人回来的。

陆妈妈自然就不干了。

“妈，你放心啦！

儿子跟白芷云的关系好着呢！

白芷云的事业正在稳步上升当中，咱们也不能那么自私不是？

儿子向你保证，只要哪天白芷云说她想嫁了。

儿子立马就把她娶进门来，好不好？”

“小子，你可记得你今天说过的话，别以为妈哄哄就当啥事没有？”

“妈，你就放心一百心哈！”

陆妈妈在陆晨的再三保证下，终于放过他，去帮忙收拾碗筷。

----------------------------------------

第503章 筹备开拍亮剑

陆晨看着母亲离开的背影，哭笑不得，典型的皇帝不急太监着急的一幕。

话虽如此，母亲还是成功的挑起了陆晨对白芷云的思念。

算算时间，他们也有一段时间没有见面了。

“要不要自私一点，给芷云减少一些活动呢？”

陆晨自言自语。

他自己整天忙得没有多少时间去白芷云那边探班，若是想要他们有多一点相聚的时间，除非……

一念到此，陆晨摇了摇头。

现在他不缺钱，再多的活动及方案也只是不想让前世的好歌好剧本被埋没。

他还想，既然老天爷让他在这个世界里重生，自然不会只是想要给他一个重生的机会而已。

也许是上苍把他派过来，就是想借助他的手，替这个落后的华夏民族做点什么。

他不可以那么自私。

他不缺钱，却尚且不愿意在家里不再做事情。

白芷云也不缺钱，她又甘心在家里相夫教子，放弃她的事业吗？

罢了，就让他再为这个社会多付出一些。再给白芷云多一点的时间和空间。

刚才陆晨对母亲的承诺不是敷衍，而是他的心里话。

白芷云任何时候，说她想嫁了，他就什么时时候风风光光的把白芷云娶回家。

现在，就让他母亲再等等吧。

陆晨终于是把母亲给劝走了，可是母亲的话，却也勾起了他对白芷云的思念之情爱。

“在干什么呢？想我没有？”

陆晨拨通了白芷云的电话。

见不着面，听听她的声音也是好的。

“刚录完歌。”

“你终于回家了！再不回去，怕是朱凯和李双玉想杀了你的心都有了。”

“可不是嘛，今天他们欢迎的是仪式，你都不知道有多过分。”

“我的耳朵现在听到鞭炮声和锣鼓声，都还会下意识的左看右看，以为他们又来闹我了。”

“哈哈！这是你自找的，谁让你一走就走了那么长的时间，走就走呗，还给他们张罗了那么多事情回来。”

“我也不想啊！可是你男人的魅力就是这么大，我也没办法啊！”

“哈哈！还魅力呢？出去没少使用你的魅力到处拈花惹草的吧！”

“天地良心，绝对没有那种事情，我也绝对不会让这种事情发生。”

……

陆晨和白芷云聊了大半个小时，担心白芷云太累了，这才恋恋不舍的挂了电话。

私事告一段落。

陆晨抬头看了一眼顶层。

那里被陆晨装修成了一个露天的观景区。

他和朱凯、李双玉等人，有事没事时都喜欢坐在那里看星星，看月亮，或者是看大山。

“你还知道回来？”

果然，他们都在，看到陆晨过来，朱凯佯装生气的对着陆晨吼。

“呵呵！我以为你会想死我了呢！却原来是不想看到我啊！”

陆晨转身就要离开。

“说你两句看把你能耐的，你敢走一步试试看我们不灌死你。”

“哈哈！我就知道你们舍不得我。”

陆晨哈哈大笑，就知道朱凯口是心非。

兄弟几个打闹一片刻，朱凯言归正传。

陆晨出去的这段时间，公司里前期计划好了的事情，都在有条不紊的进行。

现在是时候跟陆晨汇报一下。

“亮剑拍摄点已经确认过没问题，那边随时都做好了开拍的准备。只等我方开拍就行。

演员我也都让他们试过镜，主角等几个关键的配角都准备了二个人，你抽个时间亲自去过目前，看看能不能入得你眼。”

“来昂纳多那边也于昨天传来消息，说是他也找好了导演及相关的配角，现在就等着你过去做最后的定夺。”

陆晨笑道：“来昂纳多就是客气，我都跟他说过，那边的事情交由他全权负责。”

“至于亮剑，明天我过去把演员确定下来后，那就开工。”

“你看看你，也不用急在这一时半刻的，你刚流浪回来，自私着也得好好的调养几天吧。”

朱凯特意在流浪两个字上加重了音量，不愿意承认陆晨游山玩水玩得惬意的事实。

谁让陆晨当起了甩手掌柜，公司里的大小事情都交给他们，而自己去到处玩乐。

“就是，反正近期你也不走，休息两天再开工。”

李双玉也出言相劝。

电影的拍摄跟录一首歌可不是一个层面上的内容。

录歌加班加点的辛苦几天后，可以好好的休息。

电影一旦开拍，总导演若是不在场，拍摄就得停了下来。

可以说，一旦确定了开拍的日期，陆晨就必须天天跟着剧组，直到电影拍完。

“看你们个个都太小瞧我了，我是去玩回来的，又不是大病刚愈合就来逞强。”

“那行，你说没问题就没问题。”

朱凯和李双玉看陆晨的精神状态确实是不错，也就不再多说。

陆晨的生活即将步入正轨，他的粉丝们还在坚持不懈的想要知道更多的细节。

他卖出的歌曲是什么歌，什么时候可以听到这首意义深长的歌曲？

买家买走的剧本是什么？买家花了大价钱买下来的剧本，什么时候开拍？

许多演员都盯着，期盼自己有机会在陆晨的新作里出演一个角色。

能够让买家一掷千金买下来的剧本，不会差到哪里去了。

若是他们运气好，凭着这个剧本一举成名，那下半生都不必发愁，不用担心演艺生涯。

歌曲和剧本，勾了很多人的好奇心。

很多人都想知道，陆晨卖出去的歌曲和剧本，会好到什么程度。

陆晨自己写的剧本，自己拍成的电影，都好看得让人看了还想再看。

很多人都记不清楚自己去看陆晨的影片，看了多少遍。

陆晨走到哪唱到哪，他不唱不则，一唱保准能唱红一个地方的旅游业。

那他收了钱认真写出来的歌曲，太让人期盼的想要早点儿听到。

粉丝们在翘首以盼地等着，天天都会去陆晨的微官里看上几眼，就怕错过了陆晨的最新消息。

一觉醒来，陆晨和朱凯去到了亮剑的剧组。

听说是导演来了，来应聘的演员一早就来到了剧组，紧张而又期盼的等待导演的召见。

陆晨很满意，朱凯挑人的眼光真是越来越精准。

他选出来的候选演员，竟然都让陆晨挑不出来毛病。

陆晨让几个重要的配色试演了一段他们的角色，觉得很满意。

听到陆晨一声又一声的“过”，代表着他们都被选上了，试演的演员都是又惊又喜。

----------------------------------------

第504章 听了会哭的歌

演员们激动的情绪，很快也感染到了陆晨。

他对他们说道：

“挑演员，跟演员是否愿意出演这个角色，都是在自愿的原则上进行了。

亮剑的开拍日期定于下周一正式开始，你们回去做好进场的准备，一旦开拍，想中途走人，那就是拿你们下半生的演艺生涯来开玩笑。

大家想好了再来，来了后想中途离开，我奉劝你们，一定要想清楚了再来跟我提。”

陆晨不怒而威，当场就震慑住场面。

演员们从陆晨的表情里，看到了陆晨对责任心的要求，连忙敛起了玩心。

以陆晨现在在歌坛和影视界的地位，他若是想对谁下封杀令，这个人以后可就完了。

别说是影艺界，就是换行业。

陆晨的粉丝遍布五湖四海，纵横驰骋于各个行业。

惹怒了陆晨，就等于招惹了陆晨的粉丝们。

他们动动口，准保让背叛陆晨的人，在哪个行业里都待不住。

陆晨给出一周的时间，实际上也是给他自己时间。

他答应了谢丝雨帮她录歌，这事好办，给他半天的时间就可以搞定。

帮谢丝雨写的剧本，场面较大，耗费的时间会多一些，至少也得三天的时间。

这都还得益于他现在打字的速度飞快，否则一周都写不完。

“真的？你已经录好了？”

谢丝雨正在水满村里督导工程的进度，接到陆晨的电话，不顾形象的大声嚷嚷。

“我已经传到了你的邮箱里，你先听一听，看看满不满意，不满意的话我再重新录过。”

“不用听，我也知道一定会很满意，会很好听。”

“我晚点给你电话。”

谢丝雨已经迫不及待的想要听到陆晨的歌，不等陆晨说完，连忙挂断了电话。

电话线那头，陆晨摇头苦笑，他怎么觉得：

他的歌比他本人，还招人喜欢。

陆晨以为，听一首歌的时间，听一遍需要二三分钟，再听一遍顶多十分钟已经是绰绰有余了吧!

他等了半个多小时的时间，都没有等来谢丝雨的电话。

人之常情，自己花了大价格买来的歌曲，唱出个什么效果，满意吗？好听吗？

总得给个说法不是？

陆晨对他选的歌曲和唱功还是很自信，不能说是世界一流，至少在华夏里，也算是殿堂级别的大咖了。

谢丝雨怎么就没有回话呢？

还是她恰好有事情让她暂时没有时间听歌？

这边陆晨满心的疑惑。

那边谢丝雨激动的无法抑制住自己的情绪。

她不是感情用事的人，年纪轻轻的就接管家族企业，打小就在各种尔虞我诈的氛围里长大。

身为女性，历练早早的就把女人的柔弱打磨成圆，棱角也早被磨平。

轻易想看到她为谁，为什么事情而哭，在梦中想想就好。

可是此时谢丝雨却哭得稀里哗啦。

陆晨演唱的这首《让世界充满爱》，被谢丝雨设置为单曲循环。

她曲起双膝，双手环在膝盖上，听得痴迷。

无论你我可曾相遇

无论在眼前在天边

真心的为你祝愿

祝愿你幸福平安

……

陆晨醇厚的男高音把这首《让世界充满爱》，唱出了人们渴望的世界和平的心声。

谢丝雨被歌曲里的歌声感染到哭得停不下来。

陆晨，谢谢你！

谢谢你让我在此生中能够遇见你。

人生就是一次次幸福的相聚，夹杂着一次次伤感的别离。

她无缘在最好的时光遇见陆晨，却是因为遇见了陆晨，让她有了这段美好的时光。

“丝雨，你怎么了？”

李家军看到谢丝雨急匆匆的回到办公室，久久的没有出来，放心不下还是决定过来看看。

他以为会看到忙碌的谢丝雨，却怎么也没有想到，他会看到哭花了脸的谢丝雨。

“是谁欺负你了，告诉我。”

李家军气得脸通红。

他了解谢丝雨，说她是女强人也不为过。

谢丝雨会哭，那得受了多大的委屈，才能让她哭。

“嘘！你别说话，听歌。”

谢丝雨示意李家军别嚷嚷，影响她听歌。

这首歌听得让她想哭，可是她怎么听都听不腻。

李家军关心则乱，现在看到谢丝雨虽然是哭花了脸，脸上倒没有愤怒和悲伤，这才放下心来。

心神松懈了下来后，旋律优美的歌曲立即就飘进了李家军的耳朵里。

深深地凝望你的眼

不需要更多的语言

紧紧地握住你的手

这温暖依旧未改变

……

这是？

谢丝雨使劲的点着头，哭得梨花带泪。

李家军听呆了。

他见识过陆晨谱曲与写歌的能力，想不到这首歌曲，经他唱出来，听着就心情彭拜，拨动着他的心弦，搅乱了他的思绪。

“不行，我也要哭了。”

李家军听着听着，心中万分感叹，这也太感人了吧！

男儿有泪不轻弹，可是他怎么今天泪点就那么低，听首歌词听着都能把他听哭了呢。

“我说李家军，让你来问问谢总的意思，公路下的岩石是使用哪个方案，你问哪去了？”

远远的就听到同来的桥梁设计师吴定海着急的声音。

“你们？这是……”

吴定海推开办公室的房门，目瞪口呆的看着办公室里的情况。

谢丝雨哭得我见犹怜也就算了，女人嘛，情绪容易激动。

可是李家军堂堂七尺男儿，怎么也哭得跟个娘儿似的。

“什么歌，旋律那么好听？”

吴定海第一时间就被回荡在办公室里的旋律给定住了脚步。

他是桥梁设计师，更是音乐爱好发烧友，旋律这么动听的歌曲，当即让他忘记了他来办公室的目的。

我们同欢乐

我们同忍受

我们怀着同样的期待

我们同风雨

我们共追求

我们珍存同一样的爱

……

“呜呜！”

“这是什么歌，怎么可以这么好听？怎么可以听了让我想哭？”

吴定海意识到自己一个大男人哭鼻子太难看了，不顾袖子上满是泥巴，赶紧把眼泪擦干。

偏偏歌曲非常应景的唱到了，对应吴定海擦眼泪的动作的这一段：

轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单

吴定海眼眶红了，他想到了在他最为孤独无助的那段日子，同事替他擦拭泪水的情景。

此时他哪里还忍得住，当即压抑而又隐忍的哭了起来。

“这是什么歌？是谁写的歌？告诉我，我给他寄个刀片过去送给他。

为什么要写出这么感人肺腑的歌啊！

不行，独乐乐不如众乐乐，独自哭鼻子不如众哭哭。

谢总，你能把这首发给我吗？”

----------------------------------------

第505章 祝愿你幸福平安

吴定海找谢丝雨要世界充满爱的歌曲，提醒了李家军。

这么好的歌曲，他一定要推荐给他的好朋友们一起分享。

“丝雨，我也要，你也发给我一份。”

谢丝雨吸了吸鼻子，看到两个大男人陪着她一起哭。

那场面要多滑稽就有多滑稽，多少也转移了她的注意力，让她破泣为笑。

她笑了，李家军和吴定海也觉得特别的不好意思。

谢丝雨哭可以，无可厚非。

他们两个大男人跟着哭什么？

这要是传了出去，还让他们在同行面前怎么混了。

事关男人的尊严，李家军和吴定海两人连忙擦干了眼泪。

这里可是办公室，是他们所有人商谈工程情况的议事大厅，随时都会有别的同事会进来。

“晚点你们就可以在网上自己下载到这首歌曲，在我还没有给母亲欣赏之前，你们还需要再等等。”

李家军和吴定海已经等不及了，就想现在自己拿着手机单曲循环的听，也让身边更多的朋友们也能够听到这首经典歌曲。

谢丝雨说现在还不能把歌曲给他们，这个决定他们表示理解。

尤其是李家军，他知道这次谢丝雨花了那么多的钱，买下陆晨一首歌曲和剧本的版权，全都是献给她母亲的六十大寿。

正主儿还没有亲耳收听，歌曲就已经在网上广为流传，那还有什么诚意。

“好好好！你可要尽快啊！”

吴定海搓着手，激动得手舞足蹈。

这么好听的歌，他放音乐欣赏贴吧里一放，百分百立马就被标注为精华放在页。

远在香江的谢家，谢丽琴正在修剪鲜花，手机里传来阵阵铃声。

她看了一眼，看到是谢丝雨的来电，当即拿起了手机接通电话。

“丝雨啊！什么事情那么劳师动众的让你亲自出面？你什么时候……”

谢丽琴话还没有说完，耳朵里传来一段悠扬的歌声：

轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单

深深地凝望你的眼

不需要更多的语言

紧紧地握住你的手

这温暖依旧未改变

……

谢丽琴越听是越激动，她屏住气，不敢出声，一点点的杂音干扰到手机里传来的歌声都让她觉得恼火。

我们同欢乐

我们同忍受

我们怀着同样的期待

我们同风雨

我们共追求

我们珍存同一样的爱

无论你我可曾相识

无论在眼前在天边

真心的为你祝愿

祝愿你幸福平安

……

“妈妈，这首歌如何，好不好听？”

“丝雨啊，快跟妈说说，这是首什么歌，你从哪里找来的？”

“妈，这歌你喜欢吗？”

“何止是喜欢，简直是喜欢得不能再喜欢了。”

谢玉琴眼角湿润，强忍着没有让眼泪掉下来。

她的经历比谢丝雨更加的丰富，对人生的感悟比谢丝雨更深。

这首歌，她比谢丝雨更能领悟到歌曲中所唱出来的情感及渴望。

“妈，这首歌的歌名是《让世界充满爱》，是女儿我专门买来送给妈妈的礼物。”

好一个让世界充满爱！

谢丽琴明白了，为什么她会在歌声里听到了满满的正能量。

原来这是一曲歌颂世界和平的歌。

“谢谢女儿，快把歌曲给妈妈发过来。

不不不，你直接放到家族的微官里，让大家一起欣赏，一起感悟这首充满着爱的力量的歌曲。”

“好呐妈，女儿正有此意，这就去上传歌曲。”

谢丝雨挂了电话，谢丽琴无心再修剪鲜花，连忙打开了电脑，坐在电脑前等候。

谢家是个大家族，更是赌圣何家的一个重要的分支。

这样的家族微官，成员浩大到数以万计。

家族里的微官天天都会更新，无非就是一些子孙想要引起长辈们的注意。

他们不时的会把自己做的一些好事上传到家族的微官里，想着先是混个脸熟，再有些吸引眼球的事情更好。

只要能够让族里的长辈记得自己是谁，日后继承家业时的阻力就少了很多。

“一首《让世界充满爱》献给即将过六十大寿的母亲大人。

也祝族里的长辈万寿无疆！

祝族里的兄弟姐妹们青春永驻，人生得意！”

谢丝雨把这首世界充满爱上传到了家族里的微官里。

她的行为，引起了很多族人的嗤笑。

“长篇大论说了一大篇，我还以为谢丝雨替她母亲准备了多好的过寿礼物，却原来只是一首歌曲啊！”

“谢丝雨怎么越活越回去了，母亲六十大寿是一个多么重要及有意义的日子，怎么可以单单送上一首歌曲就完事了呢？”

“唉！虽说咱们这是一个大家族，但是向来也是互不干涉别人的生活，有送别墅的，有送玉石珠宝珍珠玛瑙的，送一首歌曲也行。”

很多族人根本就没有兴趣把《让世界充满爱》这首歌曲点开，连听的兴趣也没有。

不就是一首歌曲吗？

又不能带来钱，也不能带来利益的，听不听又咋的。

谢丽琴过大寿，女儿谢丝雨只是送给母亲一首歌曲作为贺礼。

这事经族里的几个别有用心的人嚼舌根，很快就在族里的微官里发酵了起来。

有些不愿意揽上身的族人，当吃瓜群众久了，无聊的顺手点开了让世界充满爱这首歌。

轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单

……

本来只是随意听听权当打发时间的，当天籁般的嗓音传入了耳朵里，寓意深长的歌声，立即让听歌的人坐直了身体，认真的听了起来。

我们同欢乐

我们同忍受

我们怀着同样的期待

我们同风雨

我们共追求

我们珍存同一样的爱

……

“天啊，怎么会有这么好听的歌。”

“这首歌听得我热泪盈眶，爱了，我好爱这首歌。”

“长这么大，我还从来也没有听过比这首歌更好听的歌曲了。”

“我也是，这首歌重新刷新了我对音乐的认识。”

“这是我长这么大，看到的最为珍贵的一件礼物。”

“谢丝雨，这首歌你是从哪里买来的，我也想买一首送给我的母亲。”

“丝雨妹妹，好妹妹，快把创作这首歌的作者告诉我好不好？”

谢丝雨本来很失望的，她以为这首充满着爱的力量的歌曲，放进族里，会让大家都喜欢。

未曾想，族群里贬低她的声音那么多，族人竟然连听一听的兴趣都没有。

----------------------------------------

第506章 这温暖依旧未改变

谢丝雨失望的正准备下线，就看到很多族人都在@她，请求她说出这首歌的创作者。

族里之前看不起谢丝雨，嘲笑谢丝雨的那些人。

突然间看到族里出现那么多赞美《让世界充满爱》这首歌曲的声音，完全看懵了。

至于吗？

不就是一首歌吗？

再好听还能好听过四大天王的歌曲啊？

这些人抱着听听看，然后才有发言权的想法，纷纷点开了《让世界充满爱》的链接。

深深地凝望你的眼

不需要更多的语言

紧紧地握住你的手

这温暖依旧未改变

……

听歌的人无不例外的都听呆了。

这不仅仅只是一首歌。

歌声里，让他们感受到了爱

不同的人有不同的感受。

有的人听了这首歌，让他看到了像那冬日里的暖阳般的爱，让饱经风霜的他感受到了人世间的温暖。

有些刚初出社会的族人，在社会这个大染缸里不知所措，迷失了方向。

这首歌犹如是黑夜里的星光，让迷失自我的他找回了正确的方向。

有些正遇到了难题，辨不清真伪的族人，这首歌仿佛是那夏日里的清风，让心情焦灼的人变得平静而安详。

而这些，全都是一个字“爱”！

用爱的胸怀去包容。

以爱为奠基石，再棘手的事情也有了解决问题的根本。

爱，不需要有多么惊天动地的举动，却潜藏在每一个细微之中。

只要人人都献出一点爱，世界将会更加美好！

“对不起谢丝雨，我错了，刚才不应该那样说你。”

“抱歉丝雨，我知道错了，是我太狭隘了，才会出说那些不中听的话来。”

“我也错了，大错特错。再金贵的珍宝又如何能够比得过爱的胸襟。”

“一首让世界充满爱，太棒了，我终于知道我的论文写什么了。”

“我错了！”

“我也错了！”

“谢谢你丝雨，我今天心情正不好呢，听了你的歌，感觉到那些困扰我的问题简直就不是件事儿。”

“丝雨，谢谢你！这首歌唱得太好了，听了这首歌后，我知道应该怎么跟我的朋友们相处了。”

谢丝雨目瞪口呆的看着家族微官里越来越多的人，他们不停的@她，跟她道歉，谢谢她送给他们这么一首好听的歌。

“丝雨，妈妈的宝贝女儿，妈妈很高兴收到这份礼物！谢谢你丝雨，这是妈妈这一生以来，收到最为珍贵的礼物。”

谢丽琴很开心，女儿送给她的礼物，也得到了族人的认可。

这还是破天荒头一遭，某个分支的家庭里的事情，被整个家族的族人都承认，被认可的事情。

之前，家族里的这个微官里，虽然每天都会有族人不停的发消息，但是他们基本上都是在自得其乐，压根就没有别的分支的家族会参与点评。

“天啊，我没有听错吧？怎么我越听越觉得这是陆晨的声音呢？”

家族里有族人正是陆晨的粉丝，听着这声音是那么的熟悉。

谢丝雨的背后的家族，是个非常庞大的家族。

家族里的各个分支旁枝遍布了世界各地。

正因为家族的浩大及庞杂，许多离得远的分支机构互不往来，顶多就是在族谱里得知自己的家族，还有着这个那个的分支而已。

谢丝雨向来为人低调不爱给自己找麻烦，因而她从陆晨那里买到了歌曲的版权一事，她也没有声张。

这才让一些离得远的分支成员，并没有把买了歌曲版权的谢家，跟谢丝雨联系起来。

现在谢丝雨把歌曲上传到了家族里的微官里，一些陆晨的粉丝就越发的确定。

买了陆晨歌曲版权的那个谢家，正是自己家族里的谢家。

“是的，正是陆晨创作的歌曲，也是陆晨唱的这首歌。”

谢丝雨把整个歌词也上传到了家族的微官里，

作词：陆晨

作曲：陆晨

演唱：陆晨

“啊！”

“天啊！”

这些字眼进入到陆晨粉丝们的眼睛时，如平地惊雷，极速的沸腾了起来。

各种尖叫声不停的响起，让身边的人 莫名其妙，让周边的以为遇到了疯子。

让世界充满爱这首歌，迅速的大小的网站里现身。

粉丝们热泪盈眶，感激涕零上传这首歌的粉丝。

不容易啊！

终于听到了歌曲了。

陆晨保密工作做得实在是太好了，八千任凭粉丝们想尽了办法，都打听不到他卖出的是什么歌。

今天，终于听到了这首让多少人削尖了脑袋也想挤进陆晨的房门，想买到这首歌的全貌。

怀着激动的心情，网友们认真的听完了这首让世界充满爱的新歌。

网上瞬间就沸腾了起来。

各种评论完全占据了所有聊天的窗口。

无论是正在跟家人聊天的人，还是正在跟恋人打情骂俏的恋人，还是正在同事商谈工作的伙伴……

纷纷忘记了他们聊天的目的，也忘记了他们手头还有事情需要商谈，需要推敲。

先是好奇的点开了这首让世界充满爱的歌曲，紧接着就完全沉浸于歌声里，继而被歌曲感动得百感交集。

让世界充满爱，迅速地占领了热搜的首位，让许多需要搜索别的事情的人们，好奇的点开，想看看这到底是一首怎么样的歌，怎么就能站上搜索的首位？

点开收听之后，就再也无法释怀。

这些人当中，有许多人都不是音乐爱好者，也不是陆晨的粉丝。

甚至还有一些人，对于流行音乐本来就抱着不屑一听的态度。

这些人，听完了这首歌后，无不被歌声里的情怀深深的打动。

陆晨的微官短短的时间内，就被蜂拥而来的粉丝给占满。

各种留言根本就停不下来，留言迅速地就突破了千层。

“听了让世界充满爱，点醒了我：生命如此短暂，我不应该把时间都花在了没有用的互相争吵，道歉，发泄，责备上，我的时间只够用来去仁爱。”

“我有时被一些不知所谓之流讥笑了几句，就心怀怨恨，是陆晨让我知道了爱的意义。”

“我是被父母宠到大的，我习惯了得到，便忘记了感恩；习惯了父母的坚强，却忘记了关心；习惯了父母的大度，却忘记了收敛。我好愧对我的父母。”

……

这是一首充满着爱而具有正能量的歌曲，不但好听，还有激情，真心祈祷祝福。

----------------------------------------

第507章 触动真心的歌

陆晨没有等到谢丝雨的电话，也不知道让世界充满爱这首歌她满意不满意。

直到让世界充满爱这首在网上炒得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓时，他才确实，谢丝雨是满意的。

这首歌，无论是作词作曲还是演唱都是他，但是这首歌他是没有支配权的也没有版权。

现在这首歌的版权是属于谢丝雨的。

这首歌曲既然已经在网上随意可见，下载下来的也不是盗版而是如假包换的正版。

除了谢丝雨以外，没有人还能拿到正版的资源。

谢丝雨满意，陆晨就心满意足。

毕竟这次他们是等价交换。

谢丝雨有求于他，他也有求于谢丝雨。

水满村的建设，就全看谢丝雨的了。

让世界充满爱这首歌能够让她满意，那是最好不过。

网上的评论方向几乎是一边倒，

“让世界都充满爱这首歌，歌词震撼力强，曲调动听，百听不厌。”“喜欢，支持！赞！”

“歌声如此震撼！充满了正能量，使我们更加意志坚定，我们的国家今后也一定会更加坚强！”

……

陆晨接到谢丝雨的电话时，已经是第二天的上午。

“我的歌，你还满意吧？”

明明已经知道了答案，陆晨还是想亲耳听到谢丝雨给出的答案。

“不是简单的喜欢，而是很喜欢，包括我的家人也都非常的喜欢。”

谢丝雨聊到这首歌时，还是无比的激动。

经过了一个晚上的沉淀，心里依然沉浸于歌声里。

聊过了歌曲，谢丝雨大概说了下水满村里的情况。

县政府非常的支持，给予了大力的协助与帮助。

整个工程预计半年时间就可以完工，投付使用。

半年啊！这个速度出乎陆晨的意料，他以为怎么不得耗时至少一年的时间。

这事儿若是放在四通八达的城市里，资金到位的话，连半年时间都用不上，

现在，他们是在不通汽车的山村里修建公路和盖学校。

别的不说，仅仅是建材的运送就非常的困难。

谢丝雨这样的速度，让陆晨非常满意。

他并不知道，谢丝雨为了感谢他的歌，特意加大了资金的投入，增派了人手，这才保证了可以加大速度完工的速度。

陆晨很满意《让世界充满爱》这首歌在网上迅速的传播。

这是一首充满着正能量的歌曲，能够获得那么多人的喜欢，说明在这浮华的社会里，心中有爱的人还是占据了绝大多数。

这正是他想看到的局面。

一首歌多日占据着热搜榜居高不下，这在华夏的历史上是从来也没有过的事情。

一直就跟陆晨不对付，想着法子要把陆晨赶出娱乐圈的天行娱乐公司里的人，表面上说着讽刺的话，背地里深深的被这首歌所折服。

感谢陆晨的歌，这首歌就像是岁月时光机，仿佛回到了刚刚踏入社会，充满着豪情壮志的年代。

陆晨的歌，教会他们，爱的真谛。

各为其主，为了生存同行之间难免出现竞争。

危难绝望时相识与不相识的人伸出来的手，大爱感动天地，慈悲情怀犹如阳光普照内心最为脆弱的感情。

有些天行娱乐公司里的工作人员，激动的内心无法平静，于是有些人悄悄的开通了小号，跟网友们互动。

网上大小直播间和博客、微官，都有人在评论陆晨的歌。

许多网站还把这首让世界充满爱设置成为背景音乐。

进入贴吧，耳边就能听到这首歌。

大街小巷里，更是各种单曲循环的播放着这首歌。

陆晨声音铿锵有力，深邃的嗓音把歌曲渴望和平与呼吁世界和平的诉求表现得淋漓尽致。

轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

……

随处都能听到有人在哼唱这首歌曲，旁边的陌生人也不会觉得是噪声而面露不快，反而会也跟着一起合唱。

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单

……

喜欢这首歌的人心里，深深的感叹着，歌词写出了人们期盼和平的心思，

陆晨真是太有才了！

这是音乐界里许多人对陆晨的认可。

“轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单

深深地凝望你的眼

不需要更多的语言

紧紧地握住你的手

这温暖依旧未改变

……”

这段第一次听时，很容易想到这是恋人之间的依恋、照顾和支撑。

细细品味听下来，胸襟顿时豪情满怀。

无论是否相识，你若是需要，我愿意伸出我的手去握住你的手，希望我手心里的热量，可以温暖到你。

有你，有我，也有他，大家一起携起手来，孤独的心灵将不会再感到孤单。

并肩中激励着一起前行！

天行娱乐公司的顶层，刘成的办公室内，他的眼角已是湿润。

他不愿意相信让世界充满爱这首歌，是出自于陆晨的手。

回想起他们设计让陆晨止步于四强时的那一段经历，被赵凌风以公谋私，刻意的针对陆晨，从而导致陆晨受制于天行娱乐公司时的时光。

听着这一段，

“无论你我可曾相识

无论在眼前在天边

真心的为你祝愿

祝愿你幸福平安”

刘成的眼泪就遏制不住的想往外流。

这一刻，他有了一点悔意。

至于那么心胸狭窄到非要置一个初入娱乐圈的人于死地吗？

要知道对于财大气粗的天行娱乐公司来说，打压一个新人就跟碾压一只小蚂蚁般的轻松。

这对于公司来说，一点损失也没有。

对于新人，却有可能从此就毁灭了一个新人的希望。

“我们同欢乐

我们同忍受

我们怀着同样的期待

我们同风雨

我们共追求

我们珍存同一样的爱

……”

感动！

再回首，社会是一个黑洞般的大染缸没错，弹指间，已是过了大半辈子，现在想要不忘实心，牢记做人的品德。

是不是还不会太晚！

刘成陷入沉重的思索中。

陆晨用他的歌声，向人们娓娓道来让世界充满爱的意境。

深情而情声并茂的嗓音，将做人的大气与豪迈，如旭日喷薄。

给人一种发自内心的感动，而不是故意的通过煽情来让人感悟。

优美的旋律沁人心脾，让人禁不住就想跟着哼唱起来，激发出那差点被遗忘的爱心。

“无论你我可曾相识

无论在眼前在天边

真心的为你祝愿

祝愿你幸福平安

祝愿你幸福平安

……”

歌曲用祝福平安来作为结束，再一次深深的唤醒了人们久违的爱心与美好的祝愿。

这是一首，忍不住结束了还想再听！

----------------------------------------

第508章 你的新剧，我买了

香江的谢家。

“妈！怎么了？”

谢丝雨看到母亲的来电，心里没来由的紧张。

母亲轻易不会主动给她打电话，知道她忙，没事不会去打扰她。

突然间接到母亲的电话，谢丝雨心里就有点慌，担心母亲会不会出事。

“丝雨，你跟陆晨对接一下，我想去见见他。”

“去见陆晨？妈你有什么事情交代给我就行，虽说是交通发达，出行方便，但旅程也还是会劳累的。”

谢丝雨极力的劝退，母亲有心脏病，实在是不适宜出远门。

同时，她也在疑惑，劳驾母亲出行，那得是多大的事情，不知道母亲要跟陆晨聊些什么？

“妈，现在高科技年代，无线电话不行还有视频电话，我给你们开个视频电话，就跟面对面的聊天没有多大区别。”

谢丽琴摇摇头，不同意。

“妈想跟他聊聊剧本的事情，还是见面谈的好。”

说到剧本，谢丝雨沉默了片刻。

她知道母亲对这个剧本的期盼有多大。

母亲一直都在计划，想要把她跟父亲的过往拍成一部电影，哪怕是片段也好。

“那好吧，我先跟陆晨这边约下时间，妈你那边也让保健医生跟着。”

谢丝雨得知了母亲想见陆晨的原因，不再坚持。

这是母亲的心愿，能让母亲在有生之年，达成她的心愿，冒点险让母亲出远门，值得。

她不想因为担心而不同意母亲出门，到时让母亲抱憾终生。

谢丽琴很满意让世界充满爱的这首歌。

她想，能够写出这么大气博爱的歌曲，创作者的人品不会差。

忍不住想要亲自的去见见陆晨，跟他聊聊她期望极大的剧本。

她这才会不顾身体有恙，也想要亲自前往，去跟陆晨亲自聊聊。让他充分领会到她的情感，把剧本写得符合她的经历。

陆晨正在闭门谢客写剧本。

他做起事情来不喜欢把几件事情同时兼顾，尤其是大的事情，他希望专心致志的做完一件再到一件。

这也是他推出来的影视剧量产特别少的原因。

他不想见无关紧要的客人。

这些客人里大多还都是他的粉丝，只是寻找一个名目来见见他而已。

见了面后聊来聊去也没有聊到有用的事情。

没有意义不说，主要是把时间都浪费在瞎聊上，这让陆晨不爽。

有那个时间，他随意再来场说走就走的旅行，至少也能能够替地方的旅游业做贡献，推动当地的经济发展。

因此，当老李敲门进来，告诉陆晨有访客时，不等老李开口，他已是把头摇成个拨浪鼓似的，

“不见，谁来都不见。”

“陆导忙着呢？”

伴随着洪亮的声音，一道人影跟着老李的身后进来。

陆晨微皱着眉头，不请自来这点已经让他不爽。

一抬头，来人也从老李身后闪身出来。

不认识！

陆晨看上一眼，觉得面生，这人不是熟人。

“你好，我是苏江电视台招商部的陈清河。”

陈清河自荐着递了一张名片给陆晨。

“你好！”

陆晨站起身来，礼貌性的打了个招呼。

人家都找上门来了，还是公事，总不能因为对方的不请自来而漠视不理会。

这不是陆晨为人处世的风格。

陈清河：“听说陆导近期准备新拍一部电视剧？”

陆晨：“是有这么回事。”

陈清河：“我台领导对于陆导的作品非常有信心，于是派我来跟陆导商谈，想买下陆导这部电视剧的播放权。”

陆晨有那么一瞬间脑袋转不过弯来。

他的电视剧还没有开始拍摄呢，苏江电视台就来人购买播放权。

这等于是盲购，风险是非常大的。

先不说电视剧在拍摄的过程中，会不会因为种种原因出现中断拍摄状况。

就算是拍摄结束，能不能过审，这都还是未知数。

就算是过了审，观众能否认可，有没有市场，这些也还是未知数。

陆晨还是第一次遇到这种事情。

“陈总，这次我准备拍的电视剧是抗日题材的剧本，不是像西游记那样的仙魔片。”

西游记上映后大获成功，陆晨认为苏江电视台定是以为他会乘胜追击，继续拍摄相同题材的电视剧。

“这个我们知道，陆导拍的是抗日剧。”

“据我所知，目前市面上并不看好抗日剧，都说抗日剧被拍成了神剧，脱离现实太远，也是观众吐槽最多的剧本类型。

况且你们连剧本都没有看过，就敢盲购？”

陆晨感觉到他会不会是遇到了骗子。

“这点还请陆导放心，我台是开过研讨调研会，才做出这个决定的，并非是一时的心血来潮。”

“还请陆导先看看合同，就会相信我台的诚意了。”

陈清河拿出合同递给陆晨。

“来，请喝茶。”老李这时端了茶水上来。

“谢谢！”陈清河礼貌的笑了笑。

陆晨很仔细的看着合同，看过之后，由不得他不相信，也打消了陈清河是个骗子的念头。

为表诚意，苏江电视台在合同签订生效的三个工作日内，支付一千万的订金。

剧本拍摄完毕，过审后，苏江电视台根据陆晨所开出的价格，一次性支付尾款。

若是剧本拍摄完毕后不能过审，或者是由于种种原因买到剧本不能进入市场，这一千万的订金将作为善款，委托陆晨捐建一所希望小学。

这不等于是给陆晨吃了枚定心丸。

合同里全部都是约束苏江电视台的条款，对于陆晨唯一的一点，就是当他的剧本不能上市时，订金一千万将交由他负责建一所希望小学。

这是稳赚不赔的买卖。

“如果陆导对于这份合同还需要增加点什么，尽管提。”

陈清河说着从公文包里拿出了公章说道：

“你看，我连公章都带过来了，随时听候陆导的意见。”

这就是诚意！

陆晨有些动容。

他没觉得他自己有多了不起，可是苏江电视台对他的尊重，早已经是超越了他人。

----------------------------------------

第509章 那我过去

陈清河满意的离开，陆晨一个字也没有改他们的合同，痛快的盖上兄弟娱乐公司的公章。

陆晨有感于苏江电视台对他的信任，决定到时不会开高价。

金钱有价，信任价更高。

陆晨是本着弘扬民族文化，想要壮大华夏的影视业，才会拍摄电影视剧。

他拍影视剧，赚点钱是目的，谁会拒绝来钱的活儿，但是他也不会因为赚钱而不顾江湖道义，因为别人对他的信任而胡乱开高价。

拍出来的片子，交给哪个电视台去播放，这点他倒没有太多的要求。

苏江电视台既然这么有诚意，那就是他们了。

“啧啧！这世道还有这种傻瓜。”

朱凯回来后听说了苏江电视台来盲购亮剑剧本的事情，除了不可思议以外，还觉得苏江电视台的领导脑子是不是进水了。

要不然就是苏江电视台的领导，是陆晨的超级骨灰级别的粉丝。

这才会假公济私，拿着公家的钱来满足自己追星的需求。

“我查过了，苏江电视台的台长、副台长等其他高层的领导，没有一个是认识的，也找过一些相熟的粉丝打听了，没有人听说过粉丝群里有苏江电视台的高层领导。”

老李在陈清河离开后，第一时间就去问了粉丝。

苏江电视台的一般工作人员，倒是有几人是陆晨的粉丝。

经他们了解，台里的高层领导没有追星的，至少没有像他们这样盲目的追星。

如此一来，那就排除苏江电视台的领导是因为追星，才做出这种盲购剧本的可能。

“算了，想不通的事情就别去想了，反正等到剧本拍摄完后，我敢保证，苏江电视台只会稳赚不会赔。”

陆晨的豪言壮语顿时逗笑了朱凯和老李。

“说你行吧，你倒还挺自恋的，就不能谦虚一点吗？”

“哥就是传说，你们不信哥信谁？”

“哈哈！”

笑声未落，陆晨的手机响了。

朱凯跟老李没有再继续纠缠陆晨，知道他这几正在忙着帮谢丝雨写剧本。

是谢丝雨的来电，陆晨赶紧接通了电话。

“陆晨，我有一个不情之求，还希望你能够答应。”

“谢小姐不用那么客气，我们两人现在怎么说也算是合作伙伴了。”

“是这样的，不瞒你说，那个剧本里的角色及内容，其实正是我父母相恋时的过程。我母亲提出，想在近日去拜访你，跟你聊聊剧本的事情。”

谢丝雨一鼓作气的把她的意思说完，她担心一旦停了下来，她就没有勇气再说下去。

这事毕竟也太唐突了，她跟陆晨也才相识不久。

陆晨更是连她母亲是谁都不知道。

猛然间跟陆晨说，她母亲想去见他。

这口开得都叫谢丝雨脸红。

幸好他们是电话交流而不是面对面的交流，否则谢丝雨想，看着陆晨，这话她都不好意思开口。

谢丝雨发现，她可以面对几百号人而不会怯场，唯独面对陆晨，她却是放不开手脚，感觉到对着陆晨，她就不再是她，而是另外一个人似的。

“那怎么好让阿姨来见我，应该是由我亲自去拜访阿姨才对。”

陆晨比谢丝雨更不好意思。

他不是牛人，说白也只是一个再普通不过的男人。

只是比别人多活了一世，比别人多了一点知识量而已。

面对着长辈的邀约，他不敢托大让长辈来见他。

“谢丝雨，你看看这样好不好？你就跟阿姨说，我这几日正好在香江公干，到时约个地方跟阿姨见个面，不能让阿姨到京城来。”

不是每个老人家都经得起长途的奔波，两世为人，陆晨明白这个道理。

“谢谢你陆晨。”

陆晨的话，让谢丝雨的眼眶都红了。

感动！除了感动还是满满的感动！

她极力的压抑着想要夺眶而出的眼泪，声音尽量的柔和不让陆晨听出异样。

陆晨今日再次刷新了谢丝雨对他的认识。

多么的善解人意！多么的大气和豪爽，这才是真男儿。

“那就这么说定了，我这就去收拾动身去香江，你跟阿姨说一声，定好了时间、地点后告诉我就行。”

“谢谢你陆晨！”

谢丝雨除了不停的说谢，已经没有更多的词汇可以表达她对陆晨的感激。

她是非常的不赞成母亲出远门，但是又不能让母亲为这事遗憾终身。

陆晨愿意来香江，把麻烦给了自己，方便了她母亲。

谢丝雨挂了电话后，心想，是不是她太过于自私，只考虑到她母亲的情况，把所有的麻烦都给了陆晨。

她托着腮患得患失，想着心事，暂时的无心工作。

“什么？你又要走？”

朱凯得知陆晨要去香江后，吃惊不小。

眼见着还有几天就是跟演员们约好开拍亮剑的日子，陆晨却在这样关键的时刻又要出门。

没办法，实在是陆晨前段时间，抛下他们，自己出门去游玩的经历吓到了他们。

朱凯至今听到电话铃响时，都还一度的以为是粉丝们又来打听陆晨人在哪里。

陆晨为了履行他这个旅游大使的职责，出门去旅游宣传当地景点也就罢了。

还走到哪唱到哪，唱火了当地的经济，却害苦了留守在公司里的他们几个。

那段时间热情的粉丝们找不到陆晨，就找上了公司里来。

他们几人光是接电话，就接到怕。

“放心，这次我肯定会在亮剑开拍前赶回来。”

陆晨细细的跟他们说起了谢丝雨，说起了谢丝雨买断的剧本。

说了这个剧本其实是谢丝雨为她母亲而写。

她的母亲为了想见见他，不顾自己一大把的年纪，准备亲自动身从香江到京城来拜访他的诚意。

这些缘由说出来之后，朱凯等人表示示理解，同时他们也松了口气。

这次陆晨真是去香江有事情，而不是去游山玩水。

自然也不需要担心，陆晨去了香江之后，又整出什么轰动香江的事情来，从而导致电话又不停的打到他们这边来。

香江的谢家大宅里。

谢丽琴有些不确定的问谢丝雨：“真的假的，你不会是为了让我不出门，而去要求陆晨过来吧？”

“妈，看你说的，女儿跟陆晨有什么关系啊？也就是他卖歌，我买歌的关系而已。

这样的关系，女儿还不至于有那么大的面子，让陆晨来香江，他就答应过来。

这次真的就是这么巧，陆晨马上就要拍摄一部抗日题材的新片。他是来香江踩踏点而来的。”

“那就好，记住，这事是咱们有求于陆晨，所以一定不可以本末倒置，做出让陆晨来见我们的事情来，没有这样做事情的知道吗？”

“知道了妈，你就放心吧。”

谢丝雨终于把这事给圆了过来，放下电话后，感觉到额头上湿漉漉的，抹了一把，原是出了冷汗。

果然，说假话也是需要耗费心力的，善良的谎言也一样。

----------------------------------------

第510章 永恒的故事

香江大酒店顶楼的旋转餐厅。

陆晨见到了谢丽琴和谢丝雨。

这么年轻，哪来那么深奥的人生感悟？

谢丽琴没有想到陆晨会这么年轻。

她以为，写得出来这么多经典的歌曲的人，必定是经过了岁月的洗礼，历经铅华，沉淀下来后，才可以写得出来这些绝妙的歌。

老人家不怒而威，看得出来她的身份不低，属于那种常年上位者的威严。

这是陆晨对谢丽琴的第一印象。

“谢谢你给机会，让我们可以有机会坐在一起聊聊。”

“应该是晚辈谢过阿姨对晚辈的认可才对。”

“阿姨！哈哈！好好好！”

谢丽琴先是愣了一下，随后即哈哈大笑，很是开心。

谢丝雨悄悄的松了口气，看样子母亲并不排斥陆晨对她的称呼。

怕陆晨心里有负担，谢丝雨并没有告诉他，她母亲的身份。

身为女儿，谢丝雨对于母亲还是相当的佩服的。

一介女流之辈，现今即是香江商业协会的会长，也是掌管着香江百分之七十的赌场生意。

连她这个女儿，从小在母亲严厉而又近乎于苛刻的管教中长大。

她对母亲是又敬又爱。

陆晨倒好，上来就是一口一声阿姨，也不怕惹恼了母亲。

陆晨似乎是感觉到了些许微妙的气氛，他耸耸肩，无所畏惧。

他一不偷二不抢，凭自己的本事吃饭，用不着去看谁的脸色，去巴结谁。

“一开始，我还担心你会跟那些人一样，放不开，只会唯唯诺诺。

现在我算是安下心来，放心的把我和他的故事交给你。”

陆晨点点头，说道：“谢谢阿姨的认可，我定会尽可能的把阿姨的故事还原到剧本里。”

说着，陆晨打开了手提电脑，做好了记录的准备。

谢丽琴久久的没有出声，思绪万千。

光阴荏苒，逝去的岁月好多事情都已经淡出了记忆，唯独那段刻骨铭心的经历，常驻心底。

“那时我和他相恋，无奈我们两人的身份悬殊差别太大，而我又是家中的长女，被家族委以重任。

家族里没有人认同这门亲事，于是我以游历为名，打算跟他私奔。”

谢丽琴透过明镜的玻璃窗盯着窗外，目光悠远，仿佛是回到了那段时光。

“那是一艘航母改造而成的游轮，堪称当代的巨轮。

在当时，再没有这艘游轮更加豪华的游轮。

游轮会在海上航行半年的时间，计划走完五大洲四大海。

当时我们想，走到哪算哪，喜欢哪个地方就在哪里定居下来。”

谢丽琴在静静的述说她的往事。

陆晨专心的记录。

谢丝雨陪坐在一旁，安静的聆听。

“如果我知道，这么一个重量级的游轮也会出事，我定不会做出跟他私奔的举动。”

谢丽琴回忆到此，眼眶已是微红，声音有些哽咽。

“妈，你喝口水润润嗓子再说。”

谢丝雨想分散下母亲的注意力，端起水杯递给母亲。

谢丽琴接过水杯，没有喝，而是紧紧的握着，仿佛是想握住命运的轮廓，让时光可以倒流。

“游轮在海上走了一个月左右，突然遇到了海啸。

整个游轮剧烈的摇摆，在人们的惊叫声中解体，船上的人纷纷落水。

就在我快撑不下去时，我们的身边终于飘过来一块木板。

苍天弄人，木板只容得下一个人。

他护着我在水里漂浮，不知道过了多少天，直到他的精力交瘁再也撑不下去，被海水卷走。”

谢丽琴说到这里，眼角滴下了眼泪，似乎是说不下去了。

“妈！”谢丝雨心疼的环住母亲的肩膀，将脸轻轻的靠在她的肩膀上，安慰着她。

陆晨心中骇然，谢丽琴的故事，跟前世他看过的那部经典电影如出一辙。

说是同一个故事都不为过。

至今陆晨的脑海里，都还记得泰坦尼克号最后杰克把活下去的机会让给露丝悲怆的那一幕。

他的眼前，交替出现谢丽琴和露丝的脸，然后两人的脸渐渐地重合，最终重叠在了一起。

“对不起，让你见笑了。”

谢丽琴笑中带泪，坚强的不让自己被悲伤的过往影响太多。

“听了阿姨的故事，晚辈心中满满的都是敬佩。”

陆晨带着敬意去祭奠一段尘封的历史，那是别人的回忆。

他却能够理解谢丽琴的情怀。

海难过去已经几十年了，当初的海难对于现在这个世间的人，并没有影响，听了也不会有太大的波澜。

可对于曾经经历过海难的获救者，像谢丽琴这样爱到尽头，也忘不了那生死相拥，紧紧相拥，等待死亡的那一刻。

这种生死相随的坦然，渴望白头到老的相依，真实的展现出我心永恒的执着。

“阿姨，您放心，剧本再有二天左右的时间就可以完工，到时拿给您看下，需要改动的地方到时告诉我就行。”

“不用着急，慢工出细活，我已经等了大半辈子，不在乎这几天的时间。”

“是啊陆晨，你不用着急赶工，慢慢写没关系的，我们不着急。”

谢丝雨也出声相劝。

“行，我写完后就告诉你。”

陆晨理解谢丽琴和谢丝雨的想法，她们都在担心，在那么短的时间里写出一个剧本，恐怕剧本的质量不佳。

他没有多做解释，到时拿出剧本，他有信心她们会满意。

这里谢丝雨看了一眼手机后，站起身来往门口的方向走过去。

很快的她就返了回来，抱歉的对陆晨说道：

“不好意思我打断一下。”

“什么事情？”谢丽琴恢复了睿智的神态，瞄了一眼门口的方向。

陆晨坐的方向恰好是斜对着门口，他看到门口那儿站着二个人，一脸着急的神色看着屋里，想进来又不敢进来的样子。

看她们似乎是有事情需要处理，陆晨埋头整理笔记，不去打听谢家的事情。

“今晚的慈善义演，堂兄怕是不能参加了。”

“因为什么事情？”

谢丽琴问话时，脸上已是不满。

“堂兄接到通知，有患者跟他的骨髓匹配一致，患者已经不能再等，堂兄权衡之下已经赶往医院。”

“这是好事，虽说慈善款最终也是用来救助需要的人，你堂兄捐献骨髓也是善举。”

谢丽琴脸上不满的神色缓和了下来。

----------------------------------------

第511章 香江之夜

陆晨虽说是想尽量不要去打听别人家的私事，可是谢丽琴和谢丝雨说话时并没有想要避开他，因而她们说的每一句话，都飘进了他的耳朵里。

当听到谢家佳去捐献骨髓时，陆晨为之动容。

每年都会有许多爱心人士捐血捐骨髓，但是作为富甲一方的豪门公子哥，也加入到了捐献骨髓的行列，这点让陆晨很是佩服谢家佳的人品。

香江之夜，是香江一年一度的慈善晚会。

晚会所筹集到的善款，将用于帮助香江所有需要救助的弱势群体。

晚会上香江各大家族，商业大腕等实力雄厚的企业，都会捐款捐物。

并非是香江所有的企业家都是大善人，而是这香江之夜慈善晚会，是门面的象征。

在香江之夜上露脸，再拨得头筹，成为这一届的慈善之星，不但会得到香江人的敬重，还为自家企业进行造势宣传进行铺垫。

虽说捐款也是一笔不小的支出，只要打开了名声，被社会认可，还怕这捐出去的钱回不来吗？

因此，每年的香江之夜，往往都是各大企业家登台争艳，明争暗斗的机会。

香江的慈善晚会跟内地里的参与方式有所不同。

晚会上，各大家族会按照抽签决定出来的顺序上台表演节目。

现场观众和网络上的观众会对节目进行打赏，就类似于内地里直播间里观众的打赏。

节目结束时，看哪个节目收到的打赏最多，就这是这一届的香江之星，成为香江的慈善大使。

获得香江之星所代表的企业或者是家族，将会从所得到的善款中取出一亿元作为奖励。

可以说，一旦获得了香江之星的荣誉，可谓是声誉与钱财双丰收。

谢氏家族早在半年前，就已经开始筹备在香江之夜上演出的节目。

由家族里素有歌王之美誉的谢家佳登台献唱。

想不到谢家佳捐献骨髓的时间跟香江之夜为同一天，直接扰乱了谢氏家族的计划。

现在离香江之夜的时间不足五小时，这么短的时间，让谢家去哪里再整出一台节目来。

“只是母亲，晚会那边……”

谢丝雨有些不甘，一年仅此一次的机会，错过了就需要再多等一年。

谢丽琴沉默了下来，谢丝雨也抿着唇干着急。

她们都安静了下来，陆晨敲打键盘的声音显得尤为的清脆。

谢丽琴突然眼睛一亮，目光盯上了陆晨。

陆晨渐入佳境，他趁着谢丽琴她们商谈时，把谢丽琴刚才述说的一些细节加入到剧本里。

突然间，陆晨没由来的感觉到一股探视的目光盯着他。

他下意识的抬头，就对上了谢丽琴一双饱含着笑意的脸。

“陆晨，阿姨想请你帮个忙，不知道你是否愿意？”

“阿姨您说，我能够做到的，一定会相帮。”

陆晨先是认识谢丝雨，后认识到谢丽琴，再到只闻其名不见其人的谢家佳。

她们给他的感觉都很舒服，还不知道谢丽琴请他帮什么忙，不加思索的就答应帮忙。

“谢丝雨，把香江之夜的资料给陆晨了解一下。”

“妈，你是想让陆晨……”

“是的。”

谢丝雨没有把话说完，谢丽琴已是心照不宣的明白她想问什么。

“陆晨能愿意吗？”

谢丝雨忍不住小声的嘟囔了一声。

谢丝雨给陆晨看的正是香江之夜的由来及规则。

陆晨浏览了一遍，联想到谢家佳不能参加演出，心中已经大概知道了谢丽琴对他说相帮的事情是什么了。

“陆晨，你是否愿意代表谢家去参与演出？”

陆晨没有立即答应下来，他心里还有几点疑惑。

“阿姨，据我所知，谢家在香江的地位非常显赫，自然不会缺钱。

既然是做善事，那么行善会有很多的途径，不需要非得要通过参与香江之夜晚会来得到善款。”

陆晨本人正是这样，他把钱用各种各样的方式捐赠给需要帮助的地方，哪需要那么麻烦，通过演出来筹集善款。

陆晨想，谢家那么有钱，想给哪里捐钱就往哪里捐，真的不需要临时抓壮丁式的请他帮忙去救场。

“香江之夜的创始人，正是母亲，因而谢家每年都会参与。”

谢丝雨先一步开口，说出来了母亲此举的原因。

“原来如此。”

陆晨明白了，同时也对谢丽琴刮目相看。

所有真心想要把爱心代代相传，让世界充满爱的善举，都值得他尊重。

陆晨还明白了，谢丝雨为什么送上一曲，让世界充满爱来作为献给母亲的寿礼。

只因为她正是在母亲关爱大众的善举里得到的熏陶。

“晚辈会尽力而为。”

陆晨答应了下来，做善事他自然不会推脱。

谢丝雨瞪大了眼睛，不敢相信这么重要的事情，一两句话，就让母亲和陆晨给搞定了。

看上去有点儿戏啊！

可是这也是目前最为稳妥的解决办法。

陆晨的歌声，她有信心。

临时的变动，将非常宽裕的洽谈时间变成紧凑起来。

谢丝雨带着陆晨去做准备工作。

好在陆晨跟谢家佳的身材差不多，正好就把为谢家佳准备的礼服给了陆晨。

香江之夜晚会，在主持人悦耳的声音中准时开始。

谢家抽到出场顺序不佳。

十个节目，谢家上台的时间是最后一名。

这若是放在打分类型的节目中，还好一点。

可是香江之夜的程序，是表演完一个节目，就现场进行打赏。

试想许多跟演出者没有利益关系的观众，准备用来打赏的善款是有限的。

如果前面用得差不多了，留给最后才上台的演员就不多甚至是没有了。

谢丝雨皱起了好看的眉头，歉意的看向陆晨。

这也太坑陆晨了吧。

陆晨对她笑笑，安慰道：“重在参与，以平常心对待荣誉，无论是哪家获得慈善大使的荣誉，所得的善款的九成，都还是会用在救助者身上。”

谢丝雨崇拜的对陆晨点点头，她就没有陆晨看得开，还是容易为名声所累。

这一点，她得好好跟陆晨学学。

第一位登台的是在香江房地业有着举足轻重的宏式企业，为大家带来一首英文歌曲。

陆晨很虚心的聆听，人外有人，山外有山，他乐意从别的歌手的唱功里，寻找别人的技巧与唱法。

一首唱完，现场的观众给出了雷鸣般的掌声。

----------------------------------------

第512章 等待上场

陆晨暗自皱起了眉头，长相称得上帅哥一个，可是这人的唱功，他实在是不敢恭维。

也不知道现场那么多的掌声是因为什么原因给出的。

“宏式企业的生意，遍布香江的富人区，宏式企业开发的房地产，确实是质量过关。

香江人都以能够住进宏式房地产为荣。”

原来如此。

经谢丝雨的一番解释，陆晨大概明白了这些掌声的由来。

不看僧面看佛面。

今晚有资格来参加香江之夜的企业，是经市民网上投票决定的十家企业，自然在香江的地盘上，都是属于举足轻重的地位。

“下面有请计数员统计宏氏企业所筹得的善款。”

陆晨看到，大屏幕上，不停的滚动着几百上千到数万元不等的金额。

当屏幕停止滚动时，大屏幕上给出了五千三百万的金额。

“让我们以热烈的掌声，谢谢宏氏企业所筹得了善款五千三百万元。”

主持人激动的声音都有些变调，观众台上再次响起了经久不息的掌声。

陆晨也鼓掌了，他的掌声，不是送给歌手，而是送给捐出善款的好心人。

无论这些人是因为利益关系捐款，还是因为真的欣赏歌手的歌声而捐款，只要捐款，陆晨都觉得应该被称赞。

今晚的来宾，不约而同的都选择了通过歌声来筹集善款。

第一位歌手成功的开了个好头，调动起了观众的热情与激情，紧接着第二位歌手上台。

第二位歌手选唱的歌曲，还是英文歌曲。

不同于第一位歌手，他选唱的是一首摇滚类型的歌曲。

歌手边唱边跳，激昂地声音，夸张的扭动，搞笑的表情，很快就观众露出会心的一笑。

陆晨边看边听，说实话，这名歌手的唱功明显的比第一位歌手好得太多。

歌曲被演唱者唱出了歌曲想要表达的情感，再经歌手淋漓尽致的舞蹈动作配合，整个过程都把观众的情绪给带动了起来。

高音向低音的转换，直到再高音进入结束，唱得算是成功。

“真是太棒了，若不是在观众席上，我差点儿就要跟着跳了起来。”

“楼主说出了我的心声，我也正此想法。”

“我的捐款就给林氏企业了，谁让他们选了一首我男神的歌呢。”

“我的也是，哈哈，这首歌的原唱也是我的男神。”

晚会在现场特意做了两个大屏幕。

一边是计算所得到的善款的计数器。

一边是观众的留言屏。

晚会进行时，观众的情绪渐渐地被带动了起来，各种评论也开始多了起来。

很快的，计数的大屏幕上，就得出了第二名歌手筹集到的善款，共计二千一百多万。

数字公开后，陆晨大概看明白了。

原来这些歌手能不能得到更多金额的善款，跟他背后所代表的企业有一定的关系。

就拿这第二名歌手来说吧，他的唱功明显的要高于第一名歌手，可是他得到的善款却比第一名歌手少了一半还不止。

在这一首歌之后，紧接着出场的第三位歌手，终于选唱了一首华语歌曲。

只是他唱的歌，陆晨没有听过，旋律尚可，可是歌词就让陆晨听着心里不舒服。

“黄皮肤、黑皮肤，都不如白皮肤。

白皮肤英勇善战。

黑皮肤是最佳的过河卒子

因为肤色黝黑，最是适合夜间行军

……”

这都唱的什么？

陆晨严重怀疑，这人一定是个崇洋媚外者。

一首《黄皮肤、黑皮肤、白皮肤》将这第三名演唱者推到了舆论的面前，这一首歌，也为这名歌手带去了负面的影响。

这是一名反派歌手！

毋容置疑。

“切，这是在唱歌吗？简直是猪在叫吧！”

“作为一名实打实的猪，我自惭形秽啊，人类的声音都比我们猪叫的声音好听。”

“实在是受不了了，节目组是怎么把的关，怎么能让这种人上台演唱？”

还有一些观众也纷纷留言，不需要有人刻意地带节奏，但是就能一石激起千层浪。

观众席上各种议论的声音越来越大，甚至都快压住了歌手的声音。

歌手站在舞台上，他把无线麦丢到了台下，有些气急败坏。

观众席上顿时吁声一片，歌手最后是悻悻的下了台。

自然，这名歌手，一分钱的善款也没有筹集到。

主持人也是明显的愣住了，不过她不愧是专业的主持人，很快就转过弯来，直接宣布晚会继续进行。

“下面有请第四名歌手上台。”

陆晨看到，坐在前排的观众台上，有人铁青着脸走了出来。

想必是花了钱请过来的歌手，丢人丢到姥姥家去，白花费了这么大的力气，没脸再继续留在台上。

“呵呵，这是香江做出租车行业里的龙头老大请来的歌手。

不知道这名歌手是不是跟租车行有过节，还是想在晚会上出风头。

本来报送的歌曲是《快乐的节日》，却胆大妄为的临时更改曲目，唱出这么一首人听人骂的卖国歌。

前一名歌手带坏了节奏，现在起到了不好的效果。

后面的几位歌手演唱的歌曲还算是动听，但是观众打赏的善款明显的少了许多。

从第四名歌手一直到第八名歌手，筹集到的善款，最多的也就是第七名歌手，得到了八百多万。

另外几名歌手，筹集到的善款，也就一百多万到三百多万不等。

从目前的情况上来，晚会似乎是有要达不到预期效果的可能。

陆晨一直都在关注着上台歌手的表现，走到哪学到哪，这也是他的习惯。

有一说一，有些歌手的表现还是挺好的，可能是唱歌的时间不长，表现的不是特别的完美。

假以时日，这其中还是有些歌手还会有很大的上升空间。

“下面有请今晚的最后一名歌手，代表着谢氏家族的陆晨先生。”

主持人甜美的声音，将陆晨推到了众人的面前。

“正常发挥就行，不要有太大的心理压力，重在参与！”

谢丝雨对陆晨挥了挥手，眼里满是激动。

她将在现场听到陆晨亲自演唱《让世界充满爱》。

这怎么能不让她激动。

陆晨迈着沉稳的步伐，站在了舞台上。

“怎么谢氏家族换人了？”

“对啊？这是怎么回事？”

“我听说谢家今年派谢家佳来参加晚会的，怎么换人了呢？”

“不同意换人，我要听谢家佳的歌声。”

陆晨一出场，还没有开口，就先迎来了众多反对的意见。

看来谢家佳在香江还是有一定的知名度。

----------------------------------------

第513章 没有人鼓掌吗

“大家好！今天很高兴能有这个机会参与到慈善事业中来。”

陆晨彬彬有礼的站在舞台上，跟台下观众打招呼。

也许是大家并不认识他，也许是一些谢家佳的粉丝不满于临时换了他上台。

台下只响起几声稀稀啦啦的掌声，气氛顿时显得很尴尬。

陆晨倒无所谓，这时的气氛跟当时他止步四强时的状况比起来，还是好了太多。

至少没有人直接对他喝倒彩。

倒是谢丽琴脸色很不好看，眉头紧皱。

都说打狗还看主人。

陆晨是代表谢家参赛，本地的香江人不认识陆晨，总不会不知道她谢丽琴吧。

她退居二线后，看来谢丝雨的手腕还是太温和，有些人坐不住想蠢蠢欲动。

舞台下的观众席上，已经有人在窃窃私语，今年的香江慈善之星，看来是非宏氏企业莫属，谁让最具有竞争力的谢氏集团，派了个名不见经传的毛头小伙子来参赛。

这不明摆着还没有开始就已经结束，结局早已经有了结果。

陆晨出道以来，并没有涉足到香江。

香江虽说已经正式回归华夏，属于华夏的主权，但是长期积累下来的认知，许多人对华夏并没有什么感觉。

对于华夏乐坛里的歌手更是没有多少人了解。

总之是一句话，香江人对于华夏乐坛的关注度仍然很低。

尤其是香江自己本地的乐坛能人不少，四大天华等各种组合，已经奠定了实力派歌手地位。

观众台下的一些人，已经在做晚会结束的准备，有开始约去宵夜的，也有约脚打麻将的。

在他们的眼里，最终的结果已经是没有悬念的宏氏企业获得慈善之星，已经开始做离场的准备。

“下面我给大家带来一首《让世界充满爱》，希望大家喜欢。”

“啥？让世界充满爱？”

有个人观众近期去过内地出差，听过让世界充满爱这首歌曲，疑似自己听错了。

不知道台上那上唱的，跟他在内地里听到的是不是同一首歌。

出于好奇，终于有人认真的看向舞台。

“轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单

深深地凝望你的眼

不需要更多的语言

紧紧地握住你的手

这温暖依旧未改变

……”

这首歌曲：

“实在是精彩。”

“毫不夸张的说，这首歌不亚于香江任何一名天王级歌手的唱功。”

陆晨在台上倾情演唱，他的歌声深深的打动着所有听歌的人。

现场的留言大屏幕上，留言在不停的滚动。

“这首歌听着舒心，歌声中娓娓道来人们渴望世界和平的意愿，好歌！”

“好歌，我敢保证，这首歌一定会成为今年香江最为流行的歌曲。”

“歌声太感人了，我竟然听哭了，好感动！”

网络上，也同时沸腾了起来，各种支持的声音不断地在网上发酵。

而最初漠视陆晨的人，也被他唱的这首让世界充满爱感动得热泪盈眶。

陆晨亲自现场演唱这首让世界充满爱，终于有在香江的粉丝认出他来。

顿时粉丝就无法淡定，连忙打开手机进行现场直播。

国内的粉丝看到了转发的视频，激动的四处宣传。

“厉害了陆晨，把歌唱到了香江，对弘扬民族文化做出了巨大的贡献。”

粉丝们已经开始在网络上互相转链接，力挺偶像陆晨。

“我们同风雨

我们同追求

我们珍存同一样的爱

无论你我可曾相识

无论在眼前在天边

真心的为你祝愿

祝愿你幸福平安”

陆晨铿锵有力的结束了这曲让世界充满爱。

他唱完，弯腰给观众鞠了个躬。

没有掌声！

一声也没有！

这种现象太反常，一时间连经验丰富的主持人也蒙圈反应不过来。

谢丽琴抹了抹眼角的泪水，现场亲自听陆晨演唱这首让世界充满爱，听得她感动得当众落泪。

陆晨唱完了，现场没有一个人给出掌声，这让她非常恼怒，心道还是她太仁慈了，看来是有必敲打下一些人，别以为她退居幕后，谢家就无人理事了。

“啪啪！”谢丽琴使出了全身的力气给陆晨鼓掌。

你同意的孤掌难鸣吗？

错！

事实上，谢丽琴的掌声响起，台上台下听歌的人像是如梦中惊醒。

热烈的掌声赛过雷鸣，堪称掌声响得惊天动地。

“太好了！唱得太好了！”

这下子，换陆晨有些尴尬了。

一曲唱完，连声最起码礼节性的掌声都没有。

他干站着等待了片刻，还是没有人来搭理他。

他已经准备离开这个舞台，身体都转了半圈，再走上一步就背着观众离开。

这已经是离开下台的姿势，此时身后却是掌声雷动，持久不散。

他惊讶地转过身面对着观众席，心想：香江人反应都这么慢半拍的吗？

这若是放在内地，早就在他唱完时，掌声随即也到了。

“唱得太好了，再来一首。”

有人还从座位上站了起来，对着陆晨高声请求。

“对，再来一首！”

“同意，再来一首！”

台下已经有很多人站了起来，一起朝着陆晨感话，请他再唱一首。

谢丽琴笑了，这就对了，这才是正常的反应。

让世界充满爱这首歌，无论是哪个年龄段的人，也无论是身处于哪个阶层的人，听了这歌就都会引起共鸣。

刚才不是听众漠视不喜欢这首歌，而是由于太喜欢，太过震撼，这才久久的没有回过神来。

他们那是都听得呆了。

她原谅他们这慢了半拍的反应。

“陆晨！再来一首！”

“陆晨！再来一首！”

现场的留言大屏幕上，被”给刷屏。

整个大屏幕上，整齐的像是商量好了似的，全都是这句“陆晨！再来一首！

“看来大家对陆晨歌声非常满意，那么有请陆晨再给大家唱上一首歌，可以吗陆晨先生？”

主持人这才反应过来，顺应观众的所求，询问陆晨。

陆晨被香江民众前后两种截然不同的态度整得也是有点蒙。

这前后的反差也差得太大了吧。

“我同意，再来一首！”

喊话的是宏氏企业的董事长宏成。

他带了头，一些想听陆晨唱歌却又不愿意得罪宏氏企业的人，开心的连连附和。

有更多的人把现场进行了直播，在网络上顿时引发了更多的关注。

香江之夜的官方直播间，更是一度的出现了网络瘫痪的状况。

----------------------------------------

第514章 那就献丑了，再唱一首

香江之夜火了，这一现象很快就引起了香江人们的关注。

“唱的什么歌？有那么好听吗？”

“上网搜下让世界充满爱这首歌，网上已经有了下载版的录制原声。”

“陆晨的歌，真的都很好听呢！”

“太神奇了，我甚至都不敢相信，内地人竟然也有这么优秀的歌手，这个陆晨会不会是从国外回来发展的华人呢？”

网络上，随之而来的是各种评论和疑惑。

有些早已经是蒂固根生喝着洋墨水长大的香江人，不愿意相信这么好听的歌是出自于一个内地人之口。

但这些都丝毫不影响香江之夜晚会里，对陆晨热烈的邀请。

现场的呼声很高，陆晨也吃不准这样大型的晚会，他加唱一首会不会违背了晚会的规矩。

不过看到连最有可能拨得头筹的宏氏企业领导，都出声请他再唱一首了，那应该不会有什么问题吧。

陆晨笑着给现场的观众来了个九十度的鞠躬，谢过他们给予他的支持。

“谢谢大家对我的热情款待，那我就献丑再唱一首。”

“一首公元1997送给大家。”

“好！”

不同于陆晨刚上台时，这次观众席上给出了热烈的掌声。

“一百年前我眼睁睁地看你离去

一百年后我期待着你回到我这里

沧海变桑田，抹不去我对你的思念

一次次呼唤你，我的1997年

……”

陆晨开唱，台上台下安静得只有陆晨婉约而又深情的嗓音在回转。

没有人交头接耳，也没有人窃窃私语。

除了高高举起进行现场直播的视频，所有的人都屏气凝神，认真的聆听陆晨的演唱。

“1997年，我悄悄地走进你

让这永恒的时间和我们共度

让空气和阳光充满着真爱

1997年，我深情地呼唤你

让全世界都在为你跳跃

让这昂贵的名字永驻心里

1997年，我深情地呼唤你

让全世界都在为你跳跃

让这昂贵的名字永驻心里

曾经有过的长长黑夜

曾经有过的痛苦离别

多少个梦中拥抱过你

你和我的心永远不分离

……”

一首唱罢，现场立即就响起了雷鸣般的掌声。

掌声依然是持久不散，有的人手心都因为拍得红了，也还是不停的送出最为热烈的掌声。

谢丽琴哭了，是含笑的泪花，是感动的泪水。

打算跟谢氏家族争夺香江之星的宏氏企业董事长宏成也满目含泪。

谁说男儿有泪不轻弹，那都是未到伤心处。

今晚，他哭了。

却不是因为伤心，而是满满的感动。

他已是满头白发，生命已经迈进了知天命的年龄。

对于见证过的历史，他比许多年轻人更加的了解这一段历史及卖身为奴，喊着别人为“娘”的耻辱。

陆晨的歌声里，祖国母亲对遗落在外孩子的声声呼唤及不放弃，听哭了许多老一辈的人。

蓦然回首，恍若昨日。

帝国列强声声铁蹄是如何践踏失去国家庇护者的尊严，至今回想起来，还历历在目。

“听到这首歌，心里有太多的感触。”

“听到这首歌，让我内心非常的自豪。祖国强大，这才让我们这些流落在外的游子，真正意义上的有了家。”

“唱得太好了，再来一首！”

“不行，陆晨不能再唱了，再唱我的泪水就都全流干了。”

“陆晨，还来一首！”

请求陆晨再唱一首的要求，不停的刷新着留言屏上的消息。

在这个网络化的时代，很多人都从网络上获得消息，尤其是通过当日的热搜，可以帮助人们快速的查看今日的热点消息。

陆晨在香江上的举动，很快就刷爆了整个网络。

无论是在香江，还是在内地，热搜上全都是有关陆晨的歌。

陆晨在京城里的大本营里。

朱凯和李双玉对陆晨那是又恨又爱。

陆晨突然之间在香江一举成名，这是朱凯和李双玉意料之外的事情。

他们尤自清楚的记得，陆晨出发前跟他们信誓旦旦的说过，他只是去香江见一下谢丝雨的母亲，很快就回来。

这次他去香江，是公干，绝对不会给他们添麻烦。

结果呢？

陆晨还没有回来，还在香江那边嘚瑟。

麻烦已经找上了他在京城的大本营。

各大音乐网站、许多音乐爱好者，还有数不过来的粉丝，都打电话过来询问，公元1997有没有录制版，什么时候才能够在知心网上可以下载这首歌。

“不知道，不清楚，你们等陆晨回来自己问他本人。”

所有的电话他们都是这样回复。

陆晨自己惹出来的麻烦，他们已经懒得帮他善后。

知道他说话从来就不算数。

香江那边，陆晨被热情的观众使劲的挽留。

主持人更是满脸的崇拜，不停的有请陆晨先生再献唱一首。

不让陆晨离开，请他再唱一首，这样的要求成为了台上台下所有人的心声。

很多人都这样认为，今天晚上的香江之夜，是他们参与过这么多届最为开心的一届。

毕竟能够在现场听到这么多首动听的歌曲，不是专门的演唱会是根本做不到的。

明摆着陆晨的实力就摆在这里，人力也在极速的上升当中。

相比于听惯了香江偏好于西洋的曲风，陆晨的歌，都是精品，犹如一缕清风拂过。

相比较之下，他们更愿意聆听陆晨唱出来的这种类型的歌曲。

观众们热情难却之下，陆晨大气而又豪爽的大喊了一声：“那么我就再次献丑，再给大家演唱一首。”

“太好了！”

掌声响彻云霄，站在宴会厅外值班的安保人员，非常纳闷。

这一届的香江之夜，怎么持续的时间那么长。

这眼见着已经离预计结束的时间都过了大半个小时了。

不但没有看到有散场的意思，反而宴会厅里还时时传来热烈的掌声。

是什么节目那么吸引人，他们也好想进去看一看。

无奈职责所以，没有一名安保人员敢撤离位置，只能是心痒痒的期待有同事能走过来，跟他们说一说宴会厅里的情况。

“一首七子之歌送给大家。”

“你可知ＭＡＣＡＵ 不是我真姓

我离开你太久了 母亲

但是他们掳去的是我的肉体

你依然保管我内心的灵魂

那三百年来梦寐不忘的生母啊

请叫儿的乳名 叫我一声香江

那三百年来梦寐不忘的生母啊

请叫儿的乳名 叫我一声香江

母亲啊母亲 我要回来 母亲 母亲

……”

----------------------------------------

第515章 再来一首啊

“这个年轻人太不简单了，曲曲经典，首首动听。”

“我都说不能再唱了，再唱我真的会流光我所有的眼泪啊！”

“感动，除了感动，还是深深的感动。”

“他们掳去的是我的肉体

你依然保管我内心的灵魂”

“这里真是把我给听哭了。”

“优美的旋律，听得我心潮澎湃，太激动了。”

“祖国，我的母亲！”

“没有了国，或者昌弱国子民在强国所遭遇到的无处不在的歧视与欺凌，这种悲哀，希望能够警醒现在的一些年轻人。”

“我好喜欢这首歌，唱出了强烈的民族自尊心和对祖国深厚的爱。”

“有国才有家，有家才有我们现今生活在这个和平的年代。”

“太喜欢了，真心希望祖国统一，繁荣昌盛。”

“谢谢大家。”

掌声雷动，一直都没有停下来的意思。

陆晨不得不再次给现场的观众鞠躬，谢谢他们对他的喜欢。

“这怎么可能！这数据会不是出问题了！”

主持人抽空瞄了一眼捐款计数的那方大屏幕，难以置信，不敢接受眼睛所看到了这一幕。

支持陆晨的捐款数，一直不停的在屏幕上滚动，速度之快看得计数人员眼花缭乱，根本看不清楚屏幕上的数字。

主持人的惊叫声，让台上台下的观众也关注到了大屏幕上的消息，一时之间人人都难以接受这个结果。

在现场进行控场的专业人员，连忙去检查计数器，他们担心会不会是计数器失灵了。

要不然以现在计数器不停的滚动来保守的估算，收到的捐款还不得过亿啊。

数名技术人员紧急的排查，片刻之后，他们各自瞪大着眼睛看着同事。

同事们相互间摇着头，不约而同的给出一个相同的结论：

计数器没有问题，屏幕上一直都停不下来的金额，正是来自于线上及线下的热心人士的捐款金额。

计数器没有停止，就说明捐款还在继续。

在后台监控的高层领导，也给现场打来了电话核实，屏幕上还在源源不断显示着有捐款进来的数据，没有任何作假，是真实存在。

宏氏企业的董事长宏成，看着大屏幕上不停涌上来的捐款金额，心里知道，今天晚上，宏氏企业败给了谢氏企业。

这是一件应该让宏成无法接受的一件事情！

当得知谢氏企业的著名歌手谢家佳退赛的消息的后，他本以为今天晚上的香江之星非他莫属。

本以为是已经大局在握的结果，宏成都已经做好了准备上台领奖里的发言稿。

谁成想，会是这样的一个结果。

本应该是心生怨气的结局，宏成却一点儿怨念也没有。

这一场比赛，他输得心服口服。

陆晨的歌，不但写得好，唱得也好。

尤其是陆晨带来的这些歌曲，满当当的都是正能量。

同行竞争，难免会使些损招，做点暗地里的勾当。

但是在大非面前，宏成愿赌服输。

突然间，留言这一方的大屏幕上，出现了一条非常醒目的内容：

“宏氏企业送出一千万打赏！”

“哇！”

“服了！”

“今夜刷新了我对宏氏企业的看法。”

宏氏企业，本应该是想办法得到捐助款的参与方。

现在却主动的拿出一千万元来，支持他的竞争对手谢氏企业。

这份大爱，顿时替宏氏企业吸粉无数。

“我们支持你宏氏企业！”

“我正好有购房的意愿，现在不用纠结买哪里的房产了，就宏氏企业了。”

“林氏企业捐助五百万！”

“罗顿集团捐助一百万！”

……

宏氏企业带头之后，引发了新一轮的捐赠。

不但是现场来参赛的企业都纷纷捐款，更多的没有资格来参赛的企业，也参与到捐款的行列中来。

谢丽琴激动得手有点抖，谢丝雨连忙握紧她的手，示意她别太激动。

香江之夜已经举办快20届了，这还是头一次破天荒的出现这种局面。

她能不激动吗？

收到捐赠款，可是造福一方贫困户和需要救助的落难者。

这个是谢丽琴当初努力创办了这个，一年一度通过义演而筹集善款的初衷。

谢丽琴欣喜的看到善款还在不断的增加，今年的香江之夜举办得非常成功，达到了她预期的目的。

相对于收到的越来越多的善款，谢丽琴更想看到的是，团结！

只有来自于五湖四海的人团结互助，才能够让行行业业越来越繁荣。

十分钟过去了，屏幕上方来自于各地的捐款依然还是没有停下来的意思。

又一个十分钟过去了，还是依然如故。

不知道是谁带的头鼓起了掌，顿时宴会厅里掌声再次的雷动响了起来。

眼见着离预计结束的时间已经过去了一个小时，还有继续增长的可能。

主持人连忙去请示领导。

片刻之后，主持人重新回到了舞台上，几乎是用了吼的声音继续主持节目。

没办法，现场的掌声太热烈了，若不是她手中的话筒质量过硬，估计也压不住现场的掌声。

“观众们，鉴于捐款还在继续，而时间已晚，组委会临时决定，捐款统计暂时截止到零点。

后续的捐款依然有效，只是不在此时进行统计，而是会在组委会的微官上进行公布。”

观众听明白也看明白了，看这架势，一时半刻也无法统计得出来，陆晨代表的谢氏企业今晚所收到的善款。

因为时间关系，组委会决定现在先公布截止到零点的数额，剩下来的可以到组委会的微官上去查看。

这样也好，考虑到来参加宴会的有一部分是老人，不可以跟年轻那样熬夜。

大家纷纷同意了组委会的决定。

零点的钟声敲响的那一刻，观众席上所有的人都瞪大了眼睛，看上了大屏幕。

计数人员在零点的钟声响起时，按下了暂停键。

“哇！”

“太不可思议了！”

“天啊！”

“太刺激了！”

大屏幕停止了滚动的那一刻，人们都快被眼前看看到的数字给吓到。

陆晨也在看。

当看看到一长串的数字时，只觉得眼睛都用不过来了。

他略低下头，闭上了眼睛，深深的吸了一口气后，才又睁大眼睛看向了屏幕。

个十百千万十万……

他还在数，感觉数着数着怎么就数错了。

这时主持人激动的声音都颤抖着，报出了截止到零点这一刻时收到的善款数：十五亿三千五百万！

----------------------------------------

第516章 开拍亮剑

十五亿三千五百万！

“哇欧！”

现场沸腾了，有人走向谢丽琴，有人走向陆晨，向他们表示祝贺。

陆晨也不敢相信他的眼睛。

大屏幕上的数字，怪不得他数着数着就花了眼。

他不就是唱了几首歌吗？

虽说他所选唱的歌，可以说是费了点心思，做了精心的挑选。

歌曲不但应景，还能激发起香江人爱国热情。

但是也不至于火爆到这个程度吧！

15多亿啊！

这也太惊人了吧。

陆晨又火了，从内地火到了香江。

他在香江之夜唱的歌，非常合老一辈人的胃口。

他们是最深切的从父辈那里体会到没有根的悲哀。

许多年轻人也深有感触。

寄人篱下的生活，虽说是繁华与机遇共存，但是仰人鼻息，看人脸色的日子，过得本就窝囊。

祖国这个大家庭不但没有抛弃他们，还千方百计的想着办法接他们回家。

这份情怀怎么能不让他们感动。

“陆晨，快点出录制版本，好喜欢你的歌，想下载下来随时收听。”

“当我从陆晨的歌声里，再次听到祖国母亲的呼唤，那一刻，我哭了。”

“我自豪，我落泪，却是欣喜的泪水。”

“我深知自己从这一刻起，不再是浮萍，而是有根的人了。”

“从此以后，我深知自己的人生不再是附属物，而是主人。”

“在这残酷而又激烈的生存环境面前，我迷茫与困惑时都不再担心害怕，因为我有家了。”

经历了殖民地与再回归祖国的怀抱，这些跌宕起伏的经历随着岁月的流逝，早已经慢慢的淡化。

每个人的心里，无论岁月如何流逝，也总会有一件事情，如平静海面上突然间出现的浮影。

如静谧的夏夜里听到的虫鸣。

就像是一段无名的声波，来过而又再次与我们挥别。

当再一次与我们相遇，再一次点燃人们内心里最为永恒的情感。

颤动的呼吸，心跳的距离，在艰难之际，耳边依然能够听到有人呼唤你的姓名。

告诉你，别怕！

久违了母亲，孩儿出去历练后终于清醒，犹如破茧而出，化蛹为蝶。

经历了内心挣扎的痛苦，品味着没有根的过程，清醒后终于平静。

这一夜，很多香江人都整夜无眠，心情激动得难以入睡。

缘起缘灭，生命如流水一去不复返。

看似如流水般无痕的人生，在生命历练的长河中受到洗礼才能领悟。

陆晨去了一趟香江，二天后，戴着香江慈善之星的头衔，名利双收的返回京城。

自然，等待他的是朱凯、李双玉等人的白眼。

现在他们就怕陆晨出去浪得开心，然后把善后的工作丢给他们。

天天忙得焦头烂额不算，热情的粉丝听不懂人话似的。

都说了几百次，有什么需求直接找陆晨。

找不到陆晨找他们也没有用。

任凭他们把嗓子都喊干了，激动的粉丝们就是不买账，电话依然响个不停。

陆晨回来时，每人发了一张香江游贵宾卡。

凭此卡在香江可以享受吃住行游一条龙免费服务。

这些贵宾卡是谢丽琴为了感谢陆晨，特意签发了10张贵宾卡送给陆晨。

果然，人的需求是没有界线也没有尽头。

朱凯和李双玉等人只顾着商量，他们选个时间去香江一游，顾不上去找陆晨的麻烦。

欢声笑语的日子中，迎来了亮剑正式拍摄的日子。

拍摄现场，陆晨一改往日的嬉笑，盯着每一位演员的演技，时不时的就能听到他的叫停声。

“我就不把这次突围当成突围，当成什么?当成进攻，向敌人进攻！”

演员神情到位，轻松的完成这一段的演示，正准备调整情绪演下一条时，

然后就听到陆晨“卡”一声打断了。

配戏的演员们想到对视了两眼，各自琢磨着有哪里不对？

陆导叫停，那是哪里演得不好？问题出在哪里？

“这一段，要表现出李云龙不畏敌我力量的悬殊，霸气的一面。

要演绎出我军无所畏惧的战斗精神。”

演员们点点头，刚才话里的语气确实是力量不够，显得有些没有底气。

“来，这条再来一次，相信自己。”

陆晨说完，紧盯着演员，示意他们进入状态。

演员们内心深处充满着对陆晨的佩服。

陆晨平日里跟他们在一起，有说有笑，还会应他们的要求唱上几首他们喜欢听的歌。

但是陆晨一旦进入到了工作状态，就像是变成了另外一个人似的。

不但要求严谨，甚至可以说是鸡蛋里挑骨头也不为过。

这次挑选的演员，许多重要的角色演员都是老戏骨了。

他们在同行里可以说是佼佼者，可是拍陆晨的戏，大部分人还都是第一次。

刚开始拍摄的时候，有些资深的演员被陆晨不停的叫停。

陆晨跟他们讲解剧情时，有些人很不服气的跟他顶上几句。

他们认为，这一条用他理解的方式来处理效果不会差，而陆晨偏偏说要进行这样或者是那样的改动。

自然就有些人心里不服气，仗着自己的地位，自然不会全听陆晨的摆布。

陆晨也不会惯着他们。

好，你说你行是吧！

是驴是马那就一起拉出来遛一遛，让大家来点评。

陆晨不怕增加拍摄的成本，相同的片段他拍出了两个版本。

一个版本是让演员们自由发挥，按照自己对剧情的理解来拍。

一个版本，则是按照他的要求来拍。

然后把两个版本的视频，无记名的直接就上传到了网上，请网友们来投票。

当局者迷。

当这些演员于戏外放松下来，自己看了一遍两个版本的效果时。

这时连他们自己都觉得按照陆晨的理解来拍，更有代入感。

事实证明陆晨的理解是对的。90%的网友选择了陆晨要求的那个版本。

这些数据都是在完全公开的氛围里进行的，不可能作假。

那之后依然还是会有争吵与辩论，吵论争辩过后，换来更多的演员对陆晨的心悦诚服。

他们确实是没有人，比陆晨更能理解和吃透，剧本里的每一个片刻。

此后的拍摄，渐渐地再也没有人对陆晨的看法和要求提出质疑。

任凭是资格有多老的演员，在陆晨面前，就跟个徒弟似的，对他充满了敬意，敬佩他的剧本的领悟力及敬业精神。

----------------------------------------

第517章 再起争议

陆晨看似在拍摄现场严格而又苛刻，拍摄结束后，他都会给大家加餐。

戏外大伙儿围坐在一起，品着美食聊着剧本，说着人生，畅想未来。

一段时间下来，演员们对陆晨多了一层了解，知道他在拍戏时面冷心热，相熟之后，戏外跟他一起没大没小，相处融洽，其乐融融。

剧组过了几天按部就班的拍摄日子。

经过一段时间的磨合，演员们基本上吃透了亮剑的含义及精神。

加深了对角色的理解后，演员们在正式拍摄时，被喊停的次数少了很多。

正当拍摄状况渐入佳境，找上门来想跟陆晨洽谈合作的广告商也多了起来。

他们来的目的，都是希望通过赞助的方式，让陆晨在剧情里植入他们的广告。

来人无论是什么来头，统统被陆晨以拒绝告终。

亮剑精神里，信仰与誓死捍卫祖国安全的霸气，那曾经是多么厚重的力量。

那是让人不愿意甚至是不敢去亵渎的精神，也是让人无数次想要放弃之时坚持下来的理由。

陆晨不愿意这么一部充满着正能量的剧本，被烙上商业化的气息。

更不愿意让观众在观看时，受到明里暗里的广告干扰。

“陆导，你还是再考虑一下我们的建议，至今为止，还没有哪个剧组收到过这么优厚了赞助。”

“陆导，现在在剧中植入广告，已经是行业里不成文的潜规则。”

“陆导，你拍戏不就是为了赚钱吗？现在有这么一个机会，让你省去不小的一大笔开支，不花钱也就等于赚钱了，你还犹豫什么？”

“陆导，虽说你是有点歪才，拍出来的剧本也往往很是吸引观众，但是你也不能跟钱过不去吧？”

来洽谈的企业使出浑身解数，努力的想说服陆晨。

有的企业，甚至愿意把全年的广告费，都花在陆晨的这部亮剑上，以求一鸣惊人，达到轰动四方的效果。

来人好说歹说，陆晨都不为所动。

渐渐地，陆晨厌烦了差不多是千篇一律的说客。

他对剧组进行了封闭式的管理，没有预约不再接受任何的会面。

同时，陆晨也在公司的微官上发布了公告：

目前兄弟娱乐公司正在拍摄的电视连续剧《亮剑》。

那是一部让人愿意为了国家大义而付出青春、抛洒热血，甚至献出生命也在所不惜。

那是一道热光，是一团火焰，是温暖的源头。

更是茫茫暗夜里海上的灯塔，立在海边，直播穹苍，任他风雨侵蚀，任他天摇地动，也不会倒下精神信仰。

亮剑的真谛，那是在最为绝望的境遇里始终闪烁的星点希望的精神支柱。

君子爱财当取之有道！

亮剑剧组在此特别声明：亮剑会给大家一个舒心的观看氛围，因此不会接受任何一个广告的植入！

声明发出，网络上顿时掀起了轩然大波。

有质疑问难声，也有支持的声音。

有人说陆晨发这条声明纯粹就是在沽名钓誉。

是在博取观众的眼球。

是在提前为亮剑的宣传造势。

网络上出现了许多声音则是在声援陆晨的决定。

“太难得了，这才是真正有良心的导演。”

“现在的影视剧，那还能看吗？直接改成叫广告剧得了。”

“陆晨的声明，终于让我明白，为什么华夏的影视剧一直得不到发展，为什么演员们用心演出来的剧本，却得不到观众的喜欢。唐突的广告植入，谁看了不心烦。这样的导演能拍出好看的剧本才怪。”

陆晨的声明，虽说是在网上统一进行了回复，说明了他为什么不同意在亮剑的剧情里植入广告的原因。

一部分广告商表示理解，同时也佩服陆晨的敬业精神，宁愿自己多花钱，也不愿意走捷径接受广告赞助，从而坏了一个剧本。

也有一部人在看到了陆晨的声明后，感觉到陆晨这是在公开的打他们的脸。

要知道他们去找陆晨商谈时，那是怀着志在必得的决心出发的，也早在出行前，对领导，对同事都夸下了海口。

现在好了吧，被打脸了不算，而且还是被公开的打脸。

顿时有些人就恼羞成怒，看不得陆晨的嚣张与不识时务。

日月星辰：“某些人不就是仗着自己有了点名气，就敢公然的对抗整个行业的潜规则，看来某些人是不想在影视界里混了。”

我爱集体：“不能融入集体里的出头鸟，迟早会被这个行业给淘汰。”

行业规则：“想要做一股清流，也得有做清流的能力，别以为有几个小钱，就不把同行放在眼里。”

这几个人像是私底下约好了似的，行行句句都不离开行业规则。

有了这些人带方向，陆晨的声明就多了被质疑的方向。

网络上赞同的声音和反对的声音各分秋色，不相上下。

本来事情不算大的一件事情，在有心人的带动下，变得一发不可收拾。

影视剧里被植入广告，这种事情无论是剧组，还是观众，大家都心照不宣。

尤其是观众，在这一点上完全没有选择权，顶多就是边看边吐槽而已，也做不了什么。

像陆晨这样，光明正大的把事情挑开来说，还把事件发到了微官上，把在影视剧里植入广告问题第一次公开的发表声明。

这在大小剧组里，还是第一次。

网上就这个问题，分成了三大派系。

以陆晨的粉丝为主力军的支持者为一派。

广大想要进驻影视剧植入广告的企业为一派。

还有一派是持中立的态度，觉得植入广告这种事情，只要不太过分，不把影视剧拍成了广告片，也还是可以接受的。

毕竟导演和演员拍戏的目的，就是为了赚钱。

没有钱他们又何必那么辛苦，顶着烈日、寒风暴雨的拍片。

网上的各大派系各说各有理，只要上网，都能以各种各样的方式，看到各方在撕逼的界面。

“我支持陆晨，植入广告是漠视观众看剧的体验，这种做法太恶心！”

“我觉得这事也没有那么严重了，陆晨坚持不在剧情里植入广告，我是佩服他的敬业精神。

敬业精神是应该获得支持，但是没必要上纲上线的把植入广告说得那么严重，平心而论，剧组有了钱，不是可以拍出质量更高的影视剧吗？”

网上持不同意见的人，恨不得摆上个公堂，让大家都来评评理。

----------------------------------------

第518章 你方唱罢我登场

几天过去了，就为了这个要不要植入广告的问题，网友们吵翻了天。

这样的议论并没有影响到剧组的拍摄，陆晨每天都按照剧本的剧情走向，认真的进行拍摄。

倒是有些演员看不下去了，他们都在替陆晨不值得。

这个世道都怎么了，陆晨明明是为了大家着想，想给大家一个良好的观影氛围。

这是件好事啊！却为何网上反对的声音还是那么多呢？

陆晨拦下了有些演员想要回怼回去的念头，告诉他们：

“你们尽管安心的拍戏，这件事情我自有应对。”

有了陆晨的安慰，演员们安心了下来。

陆晨是谁啊，那可是连天行娱乐公司这种娱乐圈的巨头都敢对着干的人，还怕你们这些小丑不成。

剧组的人都在等着陆晨出手去教训这些不知道天高地厚的人。

只是他们等了一天又一天，也没有看到陆晨有出手的意思，不禁纳闷起来。

只是陆晨不动，他们也不好动。

每天他们一边拍戏，一边关注着网上的舆论。

“每一个导演都有自己的考虑，就像我们一样，每个人都有自己的生活方式，又何必一定要为影视剧要不要植入广告而打倒一批人，捧高一批人呢？”

“我也赞成楼上的说法，任何事情都有利有弊，自己想怎么样选择，没有必要一定要强求别的导演也要按照自己的选择来行事。”

“我就很佩服陆晨的敢作敢当，没有心计，心里想什么就说什么，不做作。”

“是啊，希望有更多的导演跟陆晨学习，别把自己的剧本拍成广告剧。”

“你们拿这事来吵有什么意思？影视剧里植入广告不假，但是拿来当作影响看剧的心情的理由就太牵强了吧？

你们觉得一部影视剧好不好看，跟剧情里植入广告真的有很大的影响吗？

这么说以后所有的影视剧都不再植入广告了，你们就能够觉得所有的影视剧都很吸引人，很好看了吗？”

网络上，影视剧到底能不能植入广告，占据了近期的热搜榜。

无论你想搜索什么内容，也不论你搜索的内容跟影视剧有没有关系，排在搜索出来的前面几条内容，都是跟植入广告有关系的内容。

“别撕了，你们为这种话题撕来撕去真的一点意思也没有。”

“并非是所有的导演都像陆晨那样不差钱，有些导演为了理想，为了信念，为了完成自己的承诺。

他们咬紧牙关，多方贷款，求爷爷告奶奶的筹集资金，才得以让剧开拍。

剧组更是要顾全大局，不敢苛刻演员们的工资，有广告商愿意赞助，也不是就不能接受。

陆晨不愿意让他的剧本里植入广告，他坚持的是业界良心。

可是那些穷剧组，想要把自己的剧本拍出来，接受植入一些广告，也无可非议。

我觉得无论是植入广告，还是像陆晨那样拒绝广告，谁都没错。”

“对，楼主说到点子上了，大家没有必要再相互撕逼了，各让一步，海阔天空多好。”

有中立者出来做和事佬：这件才多大点的事情，至于把网络搞成为这事撕逼的战场吗？

“要让我们息战也行，那些反对的声音最好是也别再出来兴风作浪。还扬言说要陆晨退出影视界！

哦！陆晨不愿意植入广告就被说成是没有行业规则，就要被他们喷，这是个什么鬼逻辑，你们还要不要脸！”

“就是，植入广告就有理了？陆晨这则声明写得好，守住了业界的道德底线！”

……

陆晨闲暇之余，一直在关注网络上的评论。

他想看一看，这个华夏民族人民的素质修养是在哪个层面。

在这件事上，他没有做错，他倒是想看一看，挺他的人多，还是损他的人多。

陆晨冷眼观看了几日后，心里还是比较欣慰的。

他没有看错，哪怕是换了一个天空，步入了另外一个轮回。

两个世界里的人识大体的还是占了多数。

不同意用自己的利益，去损害行业利益的声音，还是多过了反对的声音。

随着支持陆晨的声音越来越多，炮轰植入广告者的声音也越来越多。

那些已经上市了的影视剧，尤其是植入了大量的广告的剧本，参加演员的演员，特别是一些老戏骨就坐不住了，纷纷站了出来，声援陆晨。

“实话实说，当初我背台词时，发现那些刻意而为之的广告内容，心里就特别的不是滋味。”

“剧情的需要，会离不开相同的一些物品，但是也不能为了那么一点广告费，而把现代的一些产品，拿到古代去用。”

“是啊，每当我看到耳熟能详的现代产品，有些还是我正在使用的产品，在古代的剧情里出现，就觉得挺怪异的，感觉到自己好像也穿越了似的。”

“我也常常为这种事情苦恼，把现代的广告植入到根本就不搭边的剧情，有种生搬硬套的感觉，这种台词我说着说着就没有了感情，时常感觉到自己好像都不懂怎么演戏了。”

在网上力挺陆晨的人明星越来越多，他们的粉丝们一看，有些是持反对陆晨看法的人，也因为自己的偶像而改变了立场。

“是啊，我们的演员真是太不容易了，一方面是拿人钱财替人演戏，另一方面又对不起自己的良心。”

“其实我看吧，看电影也好，看电视也罢，都是打发时间图个乐呵消遣的方式，植不植入广告我觉得无所谓，毕竟是打发时间的东西，又不是什么正事，大家不用太上心了。”

“有钱的导演不植入广告就算了，没有钱的导演，植入一些广告也不能说人家就道德败坏，没有良心底线。

大家都互相体谅一下对方的立场嘛，演员也不容易，导演能省下点钱来补贴给演员，好岂不是你好我好大家都好。”

“陆晨就是太过于较真了，自己有钱却没有考虑过没有钱的剧组的难处。

不过陆晨的决定也是为了观众着想，也是件好事，理解万岁！”

……

眼见着网络上反对的声音只增不少，这些言论让陆晨觉得很寒心。

是他看错了，原来自私自利的小人随处可见，还可以这么光明正大发表立场，赞同植入广告，这个影视业里拍出来的产品还能有好剧本吗？

陆晨想，他没有出声，只看不语，那些反对的声音还当他心虚不敢应战了是吧？

行，那就别怪他不客气了。

----------------------------------------

第519章 我可不是好惹的

陆晨实名应战。

兄弟娱乐公司的微官上，粉丝们惊喜的看到陆晨上线。

“植入不植入广告，属于各剧组的权力，既然是剧组的权力，你们这些吃瓜群众瞎逼逼什么？”

“你是给剧组拿钱了，还是剧组里某个演员是你的老相好，你要代为出头，替他们说话了？”

“你敢说话，那敢不敢站出来，我们封你一个鸣不平代言人，日后但凡有争议的事件，都由你来代言好了！”

“若不然，你是吃饱了撑得难受，还是唯恐世界不乱，有你什么事情？出风头？”

“说剧情应该植入广告的人，剧情你看得下去你就看，大家都佩服你的忍受力。你这人去到哪里都能讨领导喜欢，因为你善于迎合权贵的势力。”

“说剧情不应该植入广告的人，出发点若是真心的想要净化影视业的这个不良之风，陆晨在此感谢你。

谢你的眼睛是雪亮的，内心是坚强的，愿意坚守自己的初心不变，不做那迎合不良势力的走狗。

但若是想借着这件事情，明着力挺赞同不在影视剧里植入广告，背地里却巴不得这件事情闹得越乱越好的伪君子小人。

陆晨奉劝你啊还是善良一点的好，要不然哪天自己成为那枚过河的卒子，被人利用完后成为弃子，至死都不知道自己是怎么死的。

剧情的可看性根本不是由资金的多少来保障的，而是由台前幕后所有演员付出和后期制作人员的水平来保障的。

不信你们自己去翻翻那些大制作的影视剧，全部都是佳作百看不厌吗？

不是吧？这里面就有许多影视剧连看完的兴趣都没有，对不对？

看过我的影视剧的观众，应该是最有发言权，里面用得最多的是没有名气的演员。

现在你来跟我说我耍大牌，没有行业规则？

给了你机会让你红得发紫，你跟我说赚了那么多钱却不跟演员分成？

类似于这样的理由我就不一一列举了。

说我不让剧情植入广告是假清高，你怎么不炮轰某些导演为了钱全无道德的底线？

你在骂我的同时，不也暗示着你自己是个废物，不弄点假就没有本事把自己的剧本拍出来？

我陆晨今天就把话撂在这里了，谁不服的欢迎留言，等我睡醒后咱们继续掰！”

陆晨喷得淋漓尽致。

所有关注此事的人都看傻了看呆了。

直到陆晨下线有一会儿了，人们才反应过来。

“哇！陆晨真够爷们！”

“陆晨敢爱敢恨，但是这么生猛的性格，在现今的社会里，不好混啊！”

“陆晨又是何必把话说得那么透明，把事情公开化呢？”

“这下好了吧，他何止是得罪几个上门来商洽业务的广告商，后续有得他麻烦的喽。”

有人替陆晨点赞，有人力挺陆晨，也有人替陆晨惋惜。

有些事情，知道是一回事，把他说破了又是另外一回事。

陆晨的公开声明，看似那是他自己的决定，其实却是得罪了整个行业内接受了在剧本里植入广告的导演们。

同时也得罪了出演的演员们，这其中还不泛有大批的当红明星，因为台词正是从他们口中念出来的。

若说导演见钱眼开，那这些当红明星则是那个推波助澜的黑手。

相比于陆晨可能会被同行给孤立，现在那些接演过植入广告的导演和明星也卷入到了这场事件中来。

随着陆晨公然的在微官上应战，使这件事情进一步的发酵从而加速扩散。

要不要植入广告，成为网络上持续不降的热点新闻。

随后，有更多的网友们加入到这个话题的讨论中来。

曾经在自己的剧本中植入过广告的导演们，暗自达成了联盟。

他们难得一致的抛开往日的旧怨，当务之急还是先想想办法，先把这件事平息了。

现在在风头上，就算是有广告商有强烈的欲望，希望可以在剧本里加入他们的广告，也暂时的销声匿迹，避风头去了。

这让有些导演就很不爽了，他还期待着有更多的广告商给他们赞助送钱呢。

陆晨把事情越闹越大，等于是堵住他们来钱的渠道，自然不会同意休战。

为了各自的利益，办法还是会有的。

据陆晨应战后的第二天，网友们就惊奇的发现：

网上各大的博客、直播室，突然间冒出来了一大批的议论，聊的还是有关陆晨的负面消息。

“唉！自古以来，枪打出头鸟，陆晨也太自以为是了。”

“就是，陆晨几斤几两，他也太自负了。”

“陆晨也太骄傲自大了，他那么目中无人，他是想玩独立吗？”

“你们还不知道吧！陆晨他这是想标新立异，想当娱乐圈的老大呢！”

“不能吧，我看陆晨主要还是太年轻了，有可能是被人给消遣也说不定。”

“要是我遇到这种事情啊，来一个打发走一个就是了，有必要这么大张旗鼓的发声明吗？”

网上多了许多讨伐陆晨的声音，好在支持陆晨的声音也很多。

有人骂陆晨，就有人力挺陆晨。

“好心疼陆晨，他真的不值得做这些事情，要知道人的欲望永远多于清高。”

“陆晨真是太傻了，但是也正因为陆晨他敢于抵制这些不良之风，才能够得到我们对他的喜欢，不是吗？”

“相信陆晨，他是不会被封杀的，别人也没有能力封杀他！”

“陆晨只是敢说敢做而已，这样率直的血性男儿，若是被封杀，我们都不会答应的。”

“支持楼主的决定，谁要是加入到封杀陆晨的行列中来，日后他出演的所有作品，我都不会观看。”

正反双方在网上越吵越是激烈，有人为陆晨鸣不平。

也有人替陆晨可惜，他完全不需要这样做，更没有必要发表什么声明，就为了这点不大的事情得罪了行业内的一大批人，这也太不值得了。

陆晨的大本营里，白芷君把正在呼呼大睡的陆晨给推醒：

“陆晨你是不是个大白痴啊？没事你出什么风头？你还嫌你不够忙的，还想分心去应付这些有的没的口水战是吧。”

白芷君刚拍完一则短片，趁着有几天空闲的时间回京来探望陆晨。

她知道，别看陆晨平日里大大咧咧的，也别看在网上跟反对他的网友们怼得欢，其实陆晨的内心深处，也还是很渴望平静的生活。

----------------------------------------

第520章 封杀他试试

朱凯和李双玉也怒其不争似的瞪着陆晨，他们异口同声地说道：

“陆晨啊，我们不反对你伸张正义，但是差不多就行了啊！这不你看现在网上沸沸扬扬的骂你的人也不少，看着心里怎么着也是不爽的对不？”

老李永远是陆晨盲目的支持者，无论是任何事情，他都站队陆晨。

朱凯和李双玉的话音才落，他紧接着就说道：

“网络上有人做了投票，一方是赞同广告植入，另一方是不赞成广告投入。

目前的投票结果是：赞同广告植入的数据是40%，而不赞同广告植入的数据是60%。

从这个数据来分析，支持陆晨的网友还是占了绝大多数。

而且还有许多网友在投票的下方留言说：号召其他行业的人也跟陆晨学习，要守住业界良心，更要守住做人最基本的道德底线。”

“呵呵！”陆晨听到这个数据也很是高兴。

他就知道，大部分的人还是没有泯灭了良知。

“你就知道笑。”朱凯指着陆晨笑骂道：

“从这些投票的数据来看，表面上看起来，是有很多人在挺你。

但是别人不了解这个行业里的黑暗，你自己也应该比谁都更清楚这个娱乐圈里有多黑暗。

难道你忘记了，你刚出道时，是如何被止步于四强？

又是如何被封了你的直播间？

又是如何被赶出录音棚的事情了？

是，现在挺你的网友们是占了大多数人，但是这又有什么用呢？

况且这里面挺你的人，还有许多人都是吃瓜群众性质的，真要有点什么，他们跑得比谁都快，到时把帖子一删，比例立即就倒了过来。

抛开吃瓜群众不说，就说说行业里的同行们吧，你这一开口就得罪了一大把，日后有的你麻烦的。”

李双玉也是叹了口气说道：“陆晨啊，你还是太冲动了啊！惹下的麻烦一定不能少了。”

陆晨不以为然的笑了笑：

“我是怕事的人吗？得罪就得罪吧！没有什么大不了的事情。

这事我不发表声明，那些被拒绝了的广告商，一样也是会公然的损我。

这事说白了我已经没有退路，我不出声有些人也一样不会放过我。

除非我愿意低头伏小，乖乖认可这些所谓的潜规则，否则他们一样会把我骂得猪狗不如。”

陆晨苦笑地摇摇头，无论如何，在拒绝植入广告这件事情上，他现在不会妥协，以后也绝对不会妥协。

这涉及到一个行业操作者的职业道德，也关乎到做人最起码的底线不能改动。

在陆晨看来，妥协跟那些人一样同流合污，这就跟行贿受贿没有多大的区别。

剧本里植入广告，一定会影响收看的代入感，这已经是不争的事实。

有些导演打着古往通用的产品的旗号，这些都不可以成为欺骗观众的理由。

陆晨想，至于他得罪整个行业，会不会被行业封杀，那倒不需要担心。

以他现在众所周知的能力，来找他买剧本的导演排号都能排到一年后。

谁会跟钱过不去呢？

知道他陆晨手中有好剧本，眼巴巴的就盼着他愿意卖剧本的导演大有人在。

何况他还真不怕行业协会来封杀。

行行出状元，这话要是放在前世，他还没有那么足的底气。

但是放在这一世，他不但底气足，还巴不得行业协会的真来把他给封杀了。

影视业行业封杀了他，他就转行。

他可以建迪尼斯乐园，这在前世可是赚足了钱的娱乐项目。

他还可以转行推出各种网游。

想当时的王者荣耀，可不就是让腾讯数钱数到手软。

……

太多的前世成功的案例，他都可以在这个世界里实施。

难不成，到时这些行业协会也都来封杀他不成。

到时看到他不拍影视剧了，改行做哪行火哪行，那时还不把当初封杀他的那些人的鼻子都给气歪了。

别人怕被行业协会封杀，那是离开了自己做熟的这一个行业后，再改行就不知道自己还能够做些什么？

那还不是因为别人没有他的这些经历，自然脑海里也就没有他的这些点子可用。

被一个行业封杀了的人，能够像他这样不但能够起死回生，还混得风生水起的并不多，甚至是没有先例。

考虑到自己被封杀后，转行都没有人愿意和你合作，因此一般人往往会选择妥协的态度，哪里敢和他们硬杠。

可是他敢啊！不但敢还敢主动出击。

“你看看你们虚的，怕什么怕。

别说现在等着买我陆晨的剧本的人一大把，就是我的自己拍出来的影视剧，哪个电视台不抢着想买下播放权。

我倒要看看，行业协会或若是胆敢封杀我，到时我的电影照样有地方可以播出。

实在不行我们就自己开发一个视频网站，拍好的影视剧就在自己的视频播放平台来播出。

到时我倒要看看，最后悔的是哪些人。

我很期待哦，已经等不及想看到他们失去了我这棵摇钱树后痛哭流涕的样子。

我还根本就不用担心会有人不跟我们合作，毕竟现在的我们，早已非当初止步四强时的弱小。”

朱凯和李双玉被陆晨的豪言壮语惊得呆若木鸡。

陆晨你能不能谦虚一点，要知道我们都是文化人。

谦虚是自古以来的美德不是吗？

陆晨的解释，立即就激起了朱凯等人的豪情壮志。

那可不是吗？到时候谁怕谁还不一定呢。

况且陆晨的分析也只是做好了最坏的准备。

真要较起真来，陆晨的作品又没问题，他拒绝在剧本里植入广告也没有违反哪个法律法规，别人有什么理由敢来封杀他？

现在虽说社会上还是存在着一些腐败分子，但是大体上的法治社会还是有序的在发展。

不法分子也不敢明目张胆的乱来。

行业协会的上头也还是有管理机构的，相信行业协会里的领导，也不会为一点蝇头小利而丢了自己的官职。

想明白了这些利益关系，他们就更不需要担心会受到某些人的封杀。

“陆晨，你没事吧？你的事情我们都听说了，妈让我问问你的情况，要不要帮忙？”

陆晨收到了谢丝雨的电话，转达了谢丽琴的声音，告诉他，他不是一个人在战斗。

陆晨没想到远在香江的谢家会站队他这边，内心一阵感动。

----------------------------------------

第521章 粉丝出手

谢丽琴在听到了陆晨的事件后，立即就委托谢丝雨过问此事。

她们谢家在香江还是有说话权的。

虽说鞭长莫及管不到京城里的事情来，但是商业的利益链条是互通的，香江和京城的生意往来更是相互联结在一起的。

如果陆晨有需要，她在京城里还是有说得上话的上头关系可以动用。

“谢谢，请转告阿姨，这事儿陆晨能搞得定，如果真到了需要帮忙的时候，陆晨一定不会舍不得开口。”

“那就好！总之别忘了，身正不怕影子歪，他们不好惹，我们也不见得就好惹了，谢家也是你的后盾，谁怕谁啊，就他们有关系啊？这世界哪家没点关系啊！不信就出来比划比划。

需要咱谢家出击时，一定别客气。”

谢丝雨想了想，很快又接着说道：“谢家还巴不得能够替你出力，那样一来，就可以跟你邀功让你再送谢家一首新歌了。”

“哈哈！还真有你的，这可是我至今受到了最为舒服的一次胁迫！”

陆晨边说边笑，这事也就谢丝雨敢说出口，调侃之中又含有着浓浓的关心。

让他感动的同时，心里也暖洋洋的。

这就是所谓的患难见真情！

这种时候，只有真心拿你当朋友的人，才会来联络你。

那些假朋友，恨不得昭告天下，他们去了通讯落后的地方，暂时无法联络。

有人看陆晨不顺眼，自然也就有人欣赏陆晨敢与恶势力斗争的真性子。

连远在香江的谢家都在第一时间联络陆晨，分明就是在告诉他，不要怕，他还有谢家。

接下来的时间里，网络上对于这件事情还在热议不休，这是一场婆说婆有理，公说公有理的辩论。

说白了，在剧本里植入广告，也还没有达到罪孽深重的地步，所以一些观众虽然看着不爽，却也不会豁出去了的讨伐植入广告的导演。

陆晨在网上发表了他的立场后，网络上就少了专门针对他的声音。

虽然网络上还在热议着这件事情，但是矛头已经不再是专门指向他，而成为了辩论会那样的辩论。

陆晨懒得理会这些攻击他的声音。

在他的眼里，这些都是些跳梁小丑，不值得他为这一小部分人浪费时间。

他的粉丝却没有他那么好的脾气了。

“什么日月星辰？我看是黑夜里的一颗陨星罢了。”

“什么我爱集体？我看是集体里的一粒老鼠屎才是真的。”

“什么行业规则：我看是行业里的蚊虫一枚，该离开行业的正是你这个所谓的行业规则。”

粉丝们自发的组成了维护陆晨名声的网管。

只要网络上出现骂陆晨，损陆晨的喷子，立即就有粉丝给怼回去。

“哈哈！我道是什么行业规则呢？原来是一家靠卖过期产品和高仿产品的和氏企业。”

“找到了，我爱集体是一家房地产中介，据报道，这家房地产中介，瞒上欺下，做真假合同苛扣客户的租金，却不给户主。”

……

很快，但凡是喷过陆晨的段子手，都被维护陆晨的粉丝扒出他们的黑历史。

大有再过分的话，就会被人肉搜索出更多的内容。

胆敢得罪他们的偶像陆晨，就要有被扒光了示人勇气。

这些想黑陆晨的喷子，几乎没有一家是干净，经得起展示于公众面前的形象。

甚至还大多是靠各种见不得人的勾得，勉强得以维持下来的企业。

他们想不到陆晨的力量会这么大。

陆晨的粉丝们，让他们领教到了陆晨的可怕。

随着他们的资料在网上被曝光，他们怕了，不敢再多事。

陆晨的剧组不同意植入他们的广告，他们还可以转投别的剧组。

总之一句话，只要有钱，就不会在一棵树上吊死，犯不着冒着被群而攻击的危险，拿自个的身家性命来开玩笑。

网络上很快的就干净了起来，有人心里纵然不满，也不敢轻易去当这个出头鸟，成为陆晨粉丝群而攻之的对象。

“哈哈！正义终归是会战胜邪恶！”

“谁敢不服，出来战，保管让你有来无回。”

剧组的演员也时刻关注着网络上消息。

有些演员也在网络上套用亮剑剧情里的句子，同陆晨的粉丝一起，共同维护着亮剑剧组的名声。

“什么伪劣的精锐，老子打的就是精锐。”

“什么人敢再乱说，老子打的就是乱嚼舌根的人。”

“一个个都打着正义的旗号来和咱们叫板，就是明知是个死路一条，也敢一条道走到底！

倒在对手的剑下不丢脸，要是不敢亮剑，那才叫丢脸！”

“怎么了，不敢应战了，那又何必当初，像现在关起门来当缩头乌龟，丢不丢人。”

“亮剑精神就是我们这支军队的军魂！剑锋所指，所向披靡！”

亮剑剧组里的成员们，实名公开的维护陆晨。

李友兵、何政君、张光北等一个个老戏骨都实名出面力挺陆晨

网友们看到那一个个熟悉的名字，看到其中有自己的偶像时，顿时沸腾了起来。

老戏骨的粉丝们纷纷出面，无论当时他们是正方，还是反方，现在都统统站队陆晨，加入到力挺陆晨的队伍中来。

这样的阵势，还抱有着一丝侥幸的心理，想喷喷陆晨的段子手们怕了。

这股力量太过恐怖，一个不慎会被喷得连渣都不剩。

网络想要讨伐陆晨的声音安静了下来，没几天就销声匿迹。

陆晨的粉丝们还自创了一首打油诗。

“我们是陆晨的护卫队

网上的喷子们听好了

想要出手前先想一想

正义终归是会战胜邪恶

你敢来，我们就敢杀！

杀！

杀！”

紧张的拍摄终于告一段落，陆晨宣布今天到此结束时，演员们顿时欢呼雀跃的对陆晨说道：

“陆导威武不屈，值得我们尊敬，今日是不是加餐庆贺一下我们的胜利。”

“哈哈！你们想喝酒就说，别拿我来说事。”

陆晨笑了，他还不知道这帮亦师亦友的同道中人的想法才怪。

“哈哈！”

“看来陆导是同意了，司机摆驾喜来顺中餐厅。”

喜来顺是近期才刚开业不久的火锅店。

火锅店的老板非常会做人，在开业时就给当地有影响力的人物发放了免费品尝的招待劵。

那天恰好陆晨的亮剑剧组宣布开拍，当即陆晨就领着剧组的人到了喜来顺火锅店。

说真的，当时喜来顺老板也确实是敢做敢当，剧组当时来了近百人。愣是全部免单。

陆晨从中看到了喜来顺老板的豪爽，从此他也成为了这里的常客。

----------------------------------------

第522章 被骂出来的灵感

喜来顺以物廉价美招揽生意，去得晚了还需要等位。

剧组里的吃货们早有经验，提前打了电话去预定。

陆晨他们到时，店里已经坐满了人，就剩下店老板专门给剧组留出来的三张桌子是空的，还被店老板用屏风隔开。

一些晚到的客人，看到店里明明还有空桌子，却要他们排号等位子，有些性子急的客人心生不满。

看到陆晨他们走向预留的位置上坐下时，故意大声的嚷嚷：

“有点钱就有什么了不起的，就不能自觉一点不要耍心眼玩特权啊？非要把自己当成个大爷似的与众不同。”

“就是。”

一位带着三个孩子来用餐的客人，好不容易才抢到角落里的一张小桌子，四人人挤在一起，显得很拥挤。

他早不满那边明明有空位，却享受不到，当着孩子们的面，也无所谓的跟着指桑骂槐：

“这些人啊，在网上自负地说自己是正义的化身，实际上不也是处处摆大牌。”

“唉！你别当着孩子们的面说这些，影响不好。”

隔壁桌的客人也带着二个孩子在用餐，不想孩子们被这些污言秽语所影响。

“当着孩子们的面又怎么了？现在网络上天天都是各种撕逼的事情，你以为孩子们就不上网，不知道啊？”

“算了，人各有各自的想法，不吃了。”

隔壁桌的客人带着两个孩子选择离开，显然是不愿意孩子们卷入了叫骂之中来。

剧组里的人早听出了这些叫骂声是针对他们，个个皱着眉头，有几名演员想过去跟那人辩一辩，被陆晨拦了下来。

有些人说的对，这里还有很多孩子，别给孩子们带去不好的影响。

店老板很快就把菜张罗上齐，剧组里的人也在陆晨的约束下没有回应有些客人的叫骂。

陆晨表面上跟剧组里的人谈笑风生，脑海里却一直在思考一个问题。

他的问题缘自于刚才带着孩子们提前离开的那家人，还有一直在餐厅里骂骂咧咧的客人反复说的那句话：

“当着孩子们的面又怎么了？现在网络上天天都是各种撕逼的事情，你以为孩子们就不上网，不知道啊？”

陆晨突然间有些汗颜，他似乎是忽略了一个不小的问题。

他跟反对他的网友们对骂，他的粉丝们更是不计后果，把扒出来的黑料在网上进行曝光。

这些网络上所有的战况，孩子们也都看在眼里。

他可不相信现在的孩子都不会上网的说法。

几乎不大点的孩子就开始使用手机，哪能不上网。

上了网，自然就离不开这些网络上的战争。

陆晨想，这样下去不行，会毁了孩子们的三观。

长江后浪推前浪，这些三观不正的孩子们长大后，遇到问题自然也会第一时间的选择，通过去黑对方来保护自己。

陆晨的良心不允许，他不可以做这个把孩子引上不正确道德观的引路人。

他得做点什么，尽快的净化网络上这些太多的负面消息。

而且还得是可以转移孩子们的注意，也让家长喜欢的事情才行。

陆晨边吃边想，他把前世里一些跟孩子们有关，影响较大的事情都在脑海里过了一遍。

经过再三的思虑，陆晨决定，一是拍适合孩子们看的动漫，二是童话故事。

想到动漫的效果会更好，但是时间跨度上会长一些。

陆晨决定，两个项目同时进行。

在选材上，陆晨第一时间想到了《聪明的一休》。

陆晨至今都还清楚的记得，前一世他的事业跌入到了低谷时，他把自己关在工作室里，百般无聊的上网看了各种各样的泡沫肥皂剧，偶然间刷到这部《聪明的一休》。

那时他想，就看动漫好了，不需要代入自己的情感，也不需要对号入座，用来消遣再合适不过。

没想到一看就不可收拾。

一休用自己的聪明才智解决了很多难题，帮助了很多人，也认识了很多朋友。

这样的正能量及一休精神，不正是现代的孩子们所缺乏的精神吗？

陆晨突然间就忙碌了起来。

他在亮剑的拍摄现场里专门腾出一间办公室，炫技工作室的负责人吴基带着他的制作团队搬过来，跟他比邻而居办公。

“陆总，请指示。”

炫技工作室里相关的工作人员，美工、音效、灯光、摄影、后期等人员全部到位。

“这样，近期除了美工之外，所有人还是按部就班的继续手头的工作。

我会抽空过来，一旦我过来时，美工就放下手头的工作配合我。”

简单的工作安排下来后，陆晨让美工做好准备。

“你就把我所描述的内容先绘制出来。”

大家都非常好奇，看陆晨这个架势，即将开拍的动漫阵容不小。

“你先熟悉下这几个人物。”

陆晨说着，在办公桌上展开了他赶工画出来的主要人物。

一共八幅画，画中有和尚还有将军等人物。

“和尚、老和尚、小姑娘？”

围观的人看着一头雾水，这跟他们的预期有点远，看着根本就没有吸引人的地方。

陆晨神秘的笑道：“你们别看这几个人物，这部动漫拍成后，保你们不鸣则已，一鸣惊人。”

吴基瞬间兴奋了起来：“真的？”

“比真金白银还真！”

陆晨深不可测的神秘一笑。

别小看这几个人物，等他把剧情写完，保准没有一个人还会觉得失望。

这种体裁的漫画，别说是在前世仅有这么一部，就算是放眼整个华夏的动漫市场，连搭边的都没有。

陆晨相信，等《聪明的一休》推出后，定能引起非常大的轰动。

要知道，既是动漫，又是寓情于景，于故事中增长做人的知识。可想而知，这类型的动漫，不但会让孩子们喜欢，家长们也会认可。

现在的孩子们，大都缺乏动脑的好习惯，还有团结互助的精神。

陆晨相信，即将推出的作品，一定会让家长们对他的敌意有所改观。

那时，至少有一部分还想损他的家长们，看着自己的孩子那么喜欢他的作品，也不好意思再在网上抹黑他。

一休精神要比现在孩子们受到的教育都要高得多。

当然，目前这也只是陆晨的想法而已，前世的网络上，聪明的一休这部动漫，跨越国界，风靡数个国家，影响了几代人的娱乐生活。

日积月累得到的真谛，而且又是传播正能量的动漫，具有着特殊的意义。

----------------------------------------

第523章 请赐我三头六臂吧

陆晨相信，好的作品，无论是在哪个年代，越是日新月异飞速发展的年代，换了个背景，一休精神同样受欢迎。

观众的口味会变，但是对美好的向往，追求高尚的品德，这些放眼任何一个朝代，都是永恒不变的需求。

一休的故事，至今还存在陆晨的脑海里。

虽然一休的故事并不是伴随着他长大的年代剧，他也只是在成年之后，于偶然间看到的这部动漫。

一休的形象多年来都无法被超越，那灵动的神态，不畏强权的精神从第一集开始，几乎每集里都会有新的阴谋针对着他，小小年纪终于依靠自己的聪明才智而得到了大家的认可。

即便如此，陆晨还会在后续的剧情里做些改动，增加进来一些符合这个年代的审美观点及习惯，也把故事的背景 改编成一个虚拟的朝代。

千变万变不离其宗，影视剧大多都是编出来的故事，这就是可以随意拿前世的作品来当作他的作品的好处。

他只要在使用这些剧本之前，把好国情关，不能出现与这个世界不同的道德观念就行。

聪明的一休这个剧本，在这个华夏国能不能取得前世那样的成绩，陆晨不敢跟他的队友说有十足的把握，但陆晨在这几日重温一休的故事剧情时，仅看一休那开动脑筋的样子，就知道至少一休的故事会大受家长们的喜欢。

经典就是经典，只会是历久弥新，而不会落伍！

“不错，经你改笔之后，一休的形象更加的丰富与灵动。”

美工在领悟陆晨的意思后，重新画了幅一休的画像。

专业就是专业，画出来的产品自然比陆晨那半路出家的好看得太多。

“来，你也把其他的人物重新画一画。”

陆晨心想，早知道吴基身边的这个美工功底那么强，他直接就把美工叫来，他说美工来画好了，白白牺牲了他一个晚上的时间，熬了一个通宵。

“这是一休：善良、可爱、勇敢、机智。他是皇子，幼年时代去安国寺修行。本性善良，乐于助人，而且同样具有小孩子的顽皮和狡猾，在全片中亦是智慧和正义的代表。”

“这是小叶子：安国寺桔梗屋老板的孙女。活泼可爱，心地善良，和爷爷相依为命，经常出入安国寺，对一休有一份真挚特殊的感情。”

“这是外鉴大师：安国寺的主持，也是一休的师傅。德高望重，慈悲为怀，对弟子要求十分严厉”

“这是蜷川新佑卫门：武士兼地方官，武艺高强，剑术超群，同样是正义的代表，严肃起来大义凛然，威严无比，不严肃时又像个小孩子那样顽皮风趣。开始对一休也很不友好，但多次见识一休的智慧后而对他完全信服了并拜一休为师，与其说他是将军的侍卫倒不如说他是一休的左膀右臂，而且多次救了一休的命，一休再智慧，毕竟是个孩子，手无缚鸡之力，如果遇到蛮横、不讲道理、恃强凌弱、耍无赖之徒，这时候只有让新佑卫门的刀去说理了。所以他和一休一起才称得上是文武智勇双全的完美组合。”

“足利义满将军：就是个大孩子，性情喜怒无常，自身养尊处优、四体不勤、五谷不分，而且经常提很多无理要求为难下属和百姓。虽为将军，但武艺和智谋好像都不怎么样，打猎没有新佑卫门为讨他高兴暗中帮忙就什么也射不到，妒忌一休的智慧（甚至怕一休威胁到他而想杀掉一休），但有事又要求助一休来挽回面子。如果不是贵为统治者，其实就是个废物。”

“桔梗店老板：奸诈贪婪，无利不起早，和自以为聪明的将军一样，总想难倒一休，却又总被一休整得很惨。感觉有钱人总是吃饱饭没事干。”

“弥生小姐：桔梗店老板的女儿，有钱人家的大小姐，为人傲慢、骄横，和父亲一起总是以各种方式刁难一休，遇到困难又总是来哀求一休帮忙。最大的乐趣就是看到一休出丑。”

……

陆晨指着画像，逐一向炫技工作室的工作人员讲解，聪明的一休剧本里主配角的人物关系。

通过讲解，更加加深制作人员对剧情的理解。

他尽量的详细的解说，接下来的工作，就看炫技工作室吴基跟他的团队的本事了。

“这个小叶子好让人喜欢啊！有她的陪伴，一休哥的生活就多了一抹亮丽的色彩。”

“这个蜷川新佑卫门好可爱呀，奉命去监视一休，最后反而成为了一休的好朋友，不愧是守住了初心，没有泯灭良知。”

陆晨连连点头，他们对剧情的理解，很让他满意。

朱凯这次过来探班，也好奇的拿着美工改良过的画像一张一张的翻看。

看着就再普通不过的卡通画像，他没有听到陆晨对剧情人物的讲解，对于这些画像所代表的人物越看越糊涂。

但是陆晨说过，这个剧本拍成后，不但是小孩子，就连大人都会喜欢。

这也太玄乎了吧？

成年人和孩子们的世界观相差得何止是十万八千里，理解的能力也都不在一个层次上。

要让他相信，这是一部大人小孩子都会喜欢的动漫，打死他都不带信的！

“什么时候可以写出故事剧本呢？”朱凯已经迫不及待的想要看看，是不是真的如陆晨说的那样。

“再等二天吧，帮谢丝雨写的剧本差不多收尾了，那本一完成立即就写这本的剧本。”

聪明的一休的故事，虽然已经是发行了几十年了，但是陆晨也是在成年后才偶然间看到了，至今对于剧情还记忆犹新。

基本上都还能连贯的知道剧情的发展情节，一些经典的剧情更是没有忘记。

这样回忆着把剧本写出来，会大大的缩短很多时间。

“你忙得过来吗？”

朱凯恨不得可以把陆晨的脑袋瓜掰开两半看一看，帮他做点什么。

“亮剑这边的拍摄一天也离不开你，你手中还有剧本没有完成，又要再开一个剧本，你就是多面人才也不用这么拼吧！”

虽说陆晨拿出更多的作品，就意味着公司赚得越多，作为朋友，朱凯并不想他太拼。

陆晨指了指吴基等工作人员说道：

“炫技工作室休整与打磨时间也差不多，也是时候拿出一些像样的动漫。”

----------------------------------------

第524章 野心有点大

陆晨一直想着炫技工作室，这让吴基很感动。

只是，听了陆晨简单的对《聪明的一休》介绍后，吴基心里底气还是不足。

“就这几个人物吗？”

吴基有些看不太明白，因为单单从这几个人物的介绍来猜测剧情，似乎是也没有多大的可看点。

“等我把剧本写出来后，你就有信心了。”

陆晨现在根本不想多花费口舌来解释，等他把剧本写完后，相信吴基就会改变他此时不以为意的态度。

不单单是吴基，他的团队里的成员也表示不抱太大的希望，这样的想法陆晨表示理解。

这样也好，他们都不看好他的剧本，等到这部剧大火之后，日后他们就会对他心悦诚服。

动漫的剧本相对于电影剧本省事了很多，大部分的篇幅用画的就行，动漫的拍摄，要求尽可能的减少语言的镜头，多用剧情来表达想要的效果。

这点，吴基他们是专门做动漫的，对这一点的理解会比他强太多。

陆晨看了看时间，离拍摄时间还有多半个小时，就对美工一起开始勾画其他的配角。

今天，陆晨等于是给吴基他们开了个通气会，把他的大概思路提了提，接下来等他剧本写出来后，就正式进入拍摄的准备工作。

选哪部动漫作为改变现今网络上的风气，陆晨考虑了很久，才决定用他觉得代表着智慧与正义的动漫，也就是《聪明的一休》，并且同时录制《聪明的一休》主题曲及插曲。

第一部《聪明的一休》，是陆晨正式的进军动漫，之前他只是把剧本给吴基，然后全部由吴基和他的团队自由发挥。

这次不同，陆晨有心把前世的一些优秀动漫搬过来，那样一来，势必就需要非常专业的动漫人才。

他将通过这次《聪明的一休》的制作与拍摄，对炫技工作室进行一次摸底。

他希望能够相信吴基的挑人的眼力，也希望现今炫技工作室里的每一个工作人员都可以留下来的，尽量不要出现淘汰出局的局面。

他现在就对这个美工非常满意，感觉达到了他想要的效果。

“好了，今天就先到这里，你们回去后也各自再领悟下一休精神。”

眼见亮剑拍摄的时间快到了，陆晨结束了通气会。

“陆导，您能否抽空先写一小段剧本给我，我先把剧情画一画，看合不合您的想法。”

美工意犹未尽的询问。

他非常敬业，今天的信息量太大，他已经忍不住想早点进入工作状态。

陆晨欣慰的笑了，他就需要像美工这种锲而不舍的钻研精神的职工。

“很快，保证三天内会给你前情剧情。”

美工挠挠头，不好意思的笑了。

陆导不会觉得他表现欲太强了吧？

“好了，我先去剧组了。抽时间再聊。”

陆晨和朱凯移步不远处的亮剑剧组，留下吴基等恍然做了场梦。

“一休歌！”

“休息，休息一会儿，不要着急。”

“就到这里，再见！”

吴基等学着陆晨的样子，念着陆晨提过的台词找灵感。

吴基浑身哆嗦了一下，双手抱臂，感到一阵恶寒。

他一个大男人，学着小孩子的语气，念着一休哥的台词。

他那个样子别提有多滑稽，顿时惹得美工等人哈哈大笑。

亮剑剧组， 演员们早就到位，就等着陆晨的到来。

说起亮剑整个剧组，就不得不提起陆晨之前拍过的那些剧本，相比起来，这是陆晨觉得最为省心的一个剧组。

其中最大的原因就是，剧组里老戏骨们不但自己下足了功夫研究台词，还言传身带的帮助新人，这让陆晨省了不少的工作。

陆晨甚至想放手让剧组的老戏骨们压阵，好让他把重心移到《聪明的一休》的制作上。

动漫不同于电影和电视，动漫作品可以衍生出非常多的产业链。

美工画出来的动漫画册，就可以推出漫画刊物，这里既可以出售版权，也可以自己出版。

除此之外，还可以将动漫里的人物推出动漫原装人物模型等。

这两大块运作得好的话，其中赚来的利润，不一定比动漫视频少。

尤其是现在的孩子，喜欢动漫里的某个人物，当他拥有了这个人物的玩具模型时，开心的样子绝对不会让花了钱的父母心疼这买了玩具的钱。

陆晨在前世，就给很多小朋友买过奥特曼，买过变形金刚，也买过唐老鸭和米老鼠的玩具。

这些玩具哪一个不都是，从影视剧里的人物制作出来的产品。

这一世的陆晨就想，华夏目前的玩具品种非常的匮乏，他是不是可以将这一块的蛋糕先入手为强。

让陆晨有此想法的是，动漫看似是给小孩子看的。

可是有的父母亲要陪伴孩子，有的父母亲则是自己要先看一看，这部动漫的内容是否健康，能不能给孩子看。

如此一来，别说是父母，就连兄弟姐妹也都会参与进来观看。

这就使动漫没有严格的年龄划分和观看人员层次的定位。

一部优秀的动漫，最终就是既满足了从儿童到青少年人，再到成年人甚至是爷爷奶奶辈等群体的喜爱。

仅仅只是考虑这些，从动漫衍生出来的产品，前途不可估量。

陆晨初入娱乐圈里就知道，不但是整个华夏国的影视作品没有佳作，就是动漫作品也没有可看的作品。

他就时常听到为人父母者抱怨，动漫产品拍得实在是太烂了，内容也不适合小孩子看，以至于他们都不敢让自己的孩子看动漫。

能够让陆晨对动漫有这么大信心的原因之一，就是别看华夏国的影视剧作品不怎么样，但是在版权的保护上，还是做得很好。

这就好办了。

无论是动漫的制作，还是漫画的推出，本来风险和收益就成正比。

若是没有版权保护，一有新作品出来，就满大街的盗版。

盗版的优点就是低成本，高收入。

试想能花更少的钱买到盗版产品，还有多少人愿意花更多的钱去买正版。

这样的局面在陆晨的前世，正是阻碍着国产动漫停滞不前得不到发展的最大原因。

陆晨也想不到华夏国会把版权，当作重要的事情来抓。

这个看似比他的前世还落后了很多的国家，在重视版权保护方面，做得已经是太好。

这一点让陆晨的野心蠢蠢欲动。

----------------------------------------

第525章 最牛的招聘启事

陆晨有信心把前世优秀的作品在这个国度进行开发，改写让华夏国动漫低迷的困境。

在这个注重版权保护的国度里，陆晨不用担心投资钱会打水漂。

陆晨越想是越兴奋，他决定就这么干。

亮剑的拍摄休息时间，陆晨回到了炫技工作室的临时办公室。

吴基等人看到陆晨过来，纷纷放下手中的活儿，等待陆晨的指示。

“炫技工作室目前的人员配备是怎么样的？”

陆晨一来就清点人数，这让炫技工作室里的工作人员顿时心都揪了起来。

陆晨不会是觉得他们不行，要裁员吧！

“美工二人，动画部三人，后期一人，加上摄影、录音、插画等部门，目前人员是36人。”

吴基如数家常，很快就把他的人员配备报给了陆晨。

他的心里也不踏实，陆晨不会是觉得他的工作室人员太多，想精简人员吧！

“你们做这一行的，应该会认识很多同行中人吧？”

在场的工作人员听到陆晨的问话，不约而同的点了点头。

无论哪一行，都离不开同行的存在。

竞争也好，相互帮助也好，没有人离得开同行而单打独斗。

“你们可以放话出去，就说炫技工作室广招人才，上不封顶，只要你是这块料，薪酬随你开。”

“啊！”

“啥？”

“什么？”

陆晨话音才落下，炫技工作室里的所有人都愣住了。

上不封顶，薪酬随你开！

这个信息量太大，他们消化不了这个如原子弹爆炸般所产生的威力。

“陆导，此话当真？”

美工半信半疑的问，若是这样可就太好了，他的师兄正想换东家。

“假一赔十。”陆晨答得不伦不类，却是安了他们的心。

“太好了。”

有人欣喜若狂的开始打电话，联络他的朋友。

吴基皱着眉头，不明白陆晨离开不到半天，怎么就带回了这么个爆炸性的消息。

“陆导，发生什么事情了？”

吴基最先稳定了情绪，增加人手自然是好事，那也得有能力养得起那么多人才行啊！

以他现在的实力，别说是再招人，就连眼下的这36人，想要自给自足，他都办不到。

若不是陆晨补贴着，这个炫技工作室早就散伙了。

“你要有信心，眼光放长远一点，眼里不要只看到拍摄动漫作品，要通过动漫里的人物形象，再开发出别的看似不在同一个行业里，却又跟你的动漫产品有着息息相关的产品。”

陆晨知道一时他也解释不清楚，并没有多做解释。

他不是怕有人会把消息给透露出去，坏了他的好事。

实在是在这个版权受到保护的华夏国，这一点他还不需要担心。

他欢迎同行跟他有一样的想法，欢迎竞争。

有竞争才有活力，独家做大，那会高处不胜寒。

没有了对手，还真的会让他觉得孤家寡人的不舒服。

既然要做衍产品的产业琏，那可不是拍几个优秀的动漫片就完事的了。

他的理想很大，大到连他自己都估量不出来，若是成功了，他将会很有成就感。

亮剑休息时间到了，陆晨再三交代，让炫技工作室里的人放开手脚，广招人才，这才转身往亮剑拍摄组走去。

吴基依然是一头雾水，但是广招人，除了他养不起之外，剩下的就全是好处。

他早就有心把业界里的几个有实力的同行拉过来，无奈碍于他现在的发展也不能说是有多好，一时间也开不了口去拉人。

现在好了，陆晨发话，他照做就是。

炫技工作室不拘一格招人才了。

岗位：所有跟动漫制作有关的岗位、漫画家、插画家、玩具制作者等等。

薪酬：上不封顶，视你的工作能力付薪酬。

招聘时间：没有期限，随时欢迎咨询。

……

陆晨结束了这一期亮剑的拍摄时，招聘的大海报已经制作完毕。

“不错，多印几张，张贴在显眼的位置，网上也同时跟进发布。”

“吴基你挑上几个人跟你一起，就负责先对来应聘的人员做个初选，做好登记，定于这周六的上午九点，就在这里我过来面试。”

涉及到行业里的技术活，吴基比陆晨更有经验。

陆晨本着疑人不用，用人不疑的道理，放手让吴基去做。

初试这一关非常重要，就看面试者会不会徇私舞弊，按照自己的喜好来挑人。

等到他来面试时，考验应聘者的则是综合素质。

吴基大感意外，这么重要的前期准备工作，陆晨就这样甩手让他负责。

仅凭着这一点，吴基知道他跟对人了。

周六，陆晨到时，看到来应聘的人出乎意料的不足百人。

“是不是你挑人太过于严格？”

陆晨疑惑的看向吴基。

来之前，他以为这里不被挤得水泄不通那么夸张，至少也该是人头攒动，来了很多人才对。

“说实话，被我刷下去不合格的应聘者，也就三分之一而已。

这么说来，来应聘的人数并不多啊，目测也就百八十人而已。

这点陆晨倒是大感意外。

这么丰厚的招聘条件，不应该是挤破了头也要过来看上一眼的吗？

应聘者几乎是踩着点过来，没有出现正常情况下，早早的就过来等候的局面。

应聘者在打量着陆晨，这个坚持不在剧本里植入广告的代表人物，这件事情直到现在都还占据着热搜榜前列居高不下。

应聘者都很好奇，到底是什么样的底气，才能够让陆晨这么牛逼。

同时，他们更关心招聘启事上面写的薪酬任他们开，这一项是不是事实。

“你们先谈谈你们来应聘的真实想法？”

陆晨特意在真实两个字上加重了音量。

他想先听听他们来这儿的目的。

至于他最终会不会选择他们，跟他们是不是诚心想跟着他干来定。

“我是奔着你们开出来的高薪来的。”

“陆晨，我是你的粉丝。”

“我想炫技工作室，有陆晨做总指挥，前途无量，所以我来了。”

“我刚毕业，正准备找工作，看到有招聘的就过来了。”

“我大四了，是来实习的。”

“是奔着学本领来的，陆导您总有让人刮目相看的本事，我看好你。”

……

陆晨认真的听着这些五花八门的应聘理由。

吴基则是听得一愣一愣的，这些人还真敢说，直接说是奔着钱而来的，这样的理由也敢说。

----------------------------------------

第526章 没有免费的午餐

炫技工作室的面试会现场，陆晨一直微笑着聆听应聘者来应聘的理由。

他没有打断他们，直到十来分钟后，应聘者才后知后觉的察觉他们是不是有些过分了。

渐渐的声音就少了下来，直到台下没有了声音。

“你们都说完了是吧？还有没有人要补充的，我给你们二分钟时间。”

陆晨说完，依然注视着他们，自己没有再说一句话。

说好了二分钟就是二分钟，期间陆晨不语，吴基他们也不开口。

应聘者们觉得气氛有点怪异，没有人敢再开口。

“既然你们都没有想要说的了，那么就听听我的要求。”

“薪酬随你们开，这个承诺永远都不会改变。

但是炫技工作室不是慈善机构，所以你想要多少薪酬，拿你自己的本事来换。

我给你们十天的试用期，试用期工资每天一百元，试用期过后，被录用的人，可以过来找我商谈你的薪酬问题。

记住，天下没有免费的午餐。

我的工作室，需要人才，也给得起你敢开出来的任何高薪。

但是你们要记清楚了，来找我之前，最好是先明白自己有几斤几两，狮子大开口却没有那两把刷子的人。

抱歉，永不录用。”

他就是这么牛，也有本事牛。

吴基按照陆晨的意思，把这些过了面试关的应聘者全部都留了下来。

陆晨说，相信吴基的眼力，他觉得这些人可以过了面试关，说明这些人还是有一些能力的。

至于这些人的能力有多高，给他们十天的时间实际操作一下就知道了。

“陆导严肃起来不怒而威呢，我有点慌。”

“我也是，还以为糊弄几下，开口要个高薪，混一天是一天呢。”

“陆导的决定，反而让我放下心来。有规则，才有方圆。若是按照之前我的理解，随便开口要个高薪也能够如愿，这样的公司我反而不敢留。太不靠谱了！”

散场后，有些抱着侥幸心理来想混个高工资的人，直接走人，没有胆量留下来。

有些抱着来看看的人，反而坚定了留下来的信心。

尤其是陆晨领他们参观了工作室之后，信心更足。

那些制作动漫的设备，小到画笔，大到拍摄机器，无不是目前最为先进与高端的产品。

敢投入巨资购买这些装备的公司，自然是奔着要干一翻大事而做准备的。

让参观者看着眼热的，还有那独立办公的音效室、动画室、剪辑室、灯光室等等各自独立的部门。

这不同于他们去过的动漫工作室，那里为了节约成本，一物几用，一人也是几用。

所有的设备都混在一起，没有多余的钱采购更多的设备。

这样的工作环境，一看就发自内心的舒服与喜欢。

在陆晨的工作室里，各人各司其职，不用担心一人兼多职。

这就极大的可以让他们发挥到自己能力的最大作用，而不用担心做了与本行不搭边的事情而挨骂。

这一点当即就让许多抱着半信半疑的态度而来的，当场改变主意，不是愿意留下来，而是非常渴望能够留下来。

第二天，按点过来工作的人比昨天就少了30多人。

陆晨也不介意，他要的是员工的能力，同时也需要他们的心甘情愿。

来上班的人以为，他们是新人，怎么都会让他们先熟悉下环境，了解下工作室里的工作内容。

没有想到，上班时间一到，陆晨就来了。

“昨天有一点我没有交代清楚，今天在这里补充一下。

从明天开始，所有迟到超过10分钟的人，前面右拐，直接去财务室领取你应该得到的报酬，然后回家去当你的大爷。

迟到在10分钟以内，却没有正当的迟到理由的，扣除当天的工资。”

陆晨的规矩非常苛刻，跟他共过事的人都知道，绝对没有转圜的余地。

除非是真的有不可抗拒的事情阻碍了你上班的时间。

“这也太严格了吧！”

“迟到10分钟就扣当天全部的工资，那还干什么干啊，不白辛苦一天而没有收入了吗？”

“别的公司管理都非常的人性化，半小时内的迟到都不算迟到，超过半小时也才扣5元而已。”

“不行，这活儿工资再高我也不干了。”

“我是个夜猫子，要知道搞设计的人，谁不是要到夜深人静时才有灵感，才是创作的最佳时间，早上迟到也是正常的嘛！”

听到有人说习惯于晚上工作，陆晨接下了他的话说道：

“你说到点子上了，做我们这一行的，确实是有人习惯于深夜里进行创作。

这样的人可以跟你部门领导申请晚上工作，只要你按时按质完成你的工作就行。

但是有一点你要记住，哪怕是同意了你晚上进行创作，在正常的工作时间，你也要时刻准备着，做好随叫随到的准备。

做这一行的人都知道，设计出来的产品，随时都有可能会进行修改，这也是我要求你们要按时到岗的主要原因，不能因为你的迟到，而让大家都在等你而耽误进度。”

这样也行！

有些夜猫子习惯晚上工作的人，表示满意。

“愿意留下来的人，即刻起就进入到工作中来。”

陆晨没有给大家更多的讨论时间，接受不了他的决策的人，他不强求留下来。

“这是一段剧本，这是剧本里人物的肖像画。

你们根据自己的特长，自由选择：

可以是把剧本里的文字内容制作成动画；

可以根据人物肖像画设计出惟妙惟肖的玩具模型；

可以根据文字内容制作成漫画；

总之就是我们不给你们安排工作，你们自己能够做些什么就做什么！

就围绕着动漫视频的制作、出版漫画、制成成玩具等方面自由发挥，自主选择就行。

时间不限，什么时候你对自己的产品觉得满意了，就到行政部进行登记就行。”

自由发挥？

自主选择？

时间不做限定？

哇！这样的工作方式简直舒服得妙不可言。

刚才被陆晨的上班考勤制度给吓到的试用者们，听完了陆晨对于他们工作上的要求后，除了开心就是兴奋。

这样的工作方式简直是好了。

不用担心会出现新人被老员工欺负的局面。

也不用担心进入到公司后，先从打杂的做起浪费时间而不满。

能不能留下来，留了下来后能拿到多少的薪酬，看来当真是跟个人的能力挂钩了。

----------------------------------------

第527章 薪酬减半

十天的时间很快就过去了。

被通知留下来的人，依序去跟陆晨谈他们的薪酬问题。

从五千到五万不等，甚至有人拿到了50万的年薪。

拿着已经发生了法律效率的用工合同，直到这一刻，许多人才放下心来，真正相信了陆晨招聘时给出的承诺。

吴基以为招聘到此就告了一段落。

他们发出招聘启事时，声势浩大，线上线下全面铺开，所有的招聘网站都发布的广告。

极少可能出现应聘者看不到招聘信息的情况。

除非是你没有换工作的考虑，若是有，那自然会去留意各个网站上的招聘信息，没有理由看不到炫技工作室的招聘信息。

在这样广而告之的宣传下，来应聘者人数并不理想。

当时吴基还想，可能是做动漫及做玩具这方面的人才较少，所以来应聘的人不多吧。

陆晨当时看过来应聘的统计表后，曾跟他说过：“面试会后，你会非常忙碌，最好这几天把能放的事情先放一放。”

那时吴基还不明白陆晨这话里的意思，直到面试会十二天后。

吴基傻眼了，他才到办公室，这络绎不绝赶过来的人都是来干嘛的？

《聪明的一休》是动漫，不需要招演员啊！

来人各种询问，吴基总算是弄明白了，这些人都是来咨询炫技工作室还要不要招人，向他各种展示自己的获奖作品等证书。

吴基接过来匆匆扫了一眼，不禁抬头多看了他们几眼。

许多人的证书还都是名牌大学毕业，要不就是他们参与过的各种动漫作品。

这些作品还都是获得许多好评的佳作。

若是非要把前几天来应聘的人，跟今天来应聘的人做一个比较与分析。

吴基会毫不夸张的说：前一批人基本上就是青铜，而今天这一批人，大部分都是王者。”

“你们消息有那么滞后吗？我们的面试会都在三天前结束了。”

“那个……之前我们还以为是你们博眼球的招式，不大敢相信会是真的会开出高薪来招人。”

直到同行间有人炫耀，他孤注一掷的跳槽去了炫技工作室，得到了比原来的工作单位高了十倍的薪酬待遇。

而有人被陆晨以年薪50万给签走的消息，在业内得到证实后，他们后悔了。

招聘人数上不封顶，薪酬随应聘者自己开。

从来就没有一家公司敢开出这样的招聘条件。

炫技工作室的招聘启事发出来后，看到的有人当中有很大一部分人，都认为这是假招聘，不屑一顾。

现在终于知道后悔了，就是不知道陆晨还会不会给他们一个机会。

吴基紧急请示陆晨，还要不要人？

“要是要的，但是一个团队要的就是凝聚力与信任，他们当初不信我们，就要为自己对炫技工作室的不信任付出代价。

那就是……试用期一个月，试用期工资每天一百元，试用期过后收到通知可以留下来的人，薪酬依然是随他们开，但是最终公司会减半支付。

至于什么时候会按百分百的支付薪酬，在时间上没有期限，一切端看你个人的表面及公司对你的认可程度。

愿意接受这些条件的，留下来进行面试。

不能接受的，左拐出门慢走不送。”

吴基转达了陆晨的声明后，来应聘的人当场呆住了。

薪酬减半，还没有期限。

若是他干了一年都还领不到百分百的薪酬，那岂不是亏大发了。

要知道，能够让他厚着脸皮在招聘结束后，还来探听风声要不要人的，不就是图着炫技工作室给出的工资高嘛。

有些人不敢赌，合计着自己目前的工作，比上不足比下有余的，最终选择了离开。

更多的人犹豫了片刻之后，还是选择了留下来。

接下来的一周时间里，陆续还有人过来应聘，这些后续过来的人，都是知道了陆晨的规则后依然选择过来的。

这一次，吴基留下了将近五百人的试用者。

陆晨只是一个小小的决定，就让新老员工们知道，相信公司，相信自己，只有信任与忠心，才能够大家一起齐心合力，做出一番大事业来。

“陆晨啊，怎么说你呢？哎！你也是够狠的哈！”

晚上，陆晨与朱凯等人来到大本营的顶楼闲聊，朱凯笑骂道：

“亏你也狠得下来心来，新员工还没有正式上班呢，就被告知直接扣了一半的薪酬，日后能安心的替你工作吗？”

“切，你现在才知道陆晨的心有多狠了吧？要不是有点狠劲，当初他被止步四强时，早就跳河自尽了，还能活到今天？”

李双玉对朱凯翻了一个白眼，笑他枉为陆晨的好朋友，到今天都没有彻底的了解陆晨。

“你们知道吗：现在网上怎么说他来着？说他是个狂傲分子！是个自大的狂！嗯，就是个白痴剥削者！”

陆晨但笑不语，思考琢磨着等这批新人再磨合几天，《聪明的一休》就可以正式开拍了。

这时，陆晨的电话响了，他看了一眼，是谢丝雨打过来的，连忙摁下接听键。

“陆晨，我妈看过了剧本后，非常满意。她想委托你当这部剧的导演，费用由我们出，委托你全权负责电影的拍摄。”

“阿姨有没有说，想什么时候拍这部电影？”

“越快越好，但是具体的时间还是由你来决定。”

“ 谢丝雨，你转告阿姨，我今年的档期都排满了，想要拍新片，再怎么挤压时间，都得排到明年春节过后。

其实香江里的许多导演能力还是很强的，之所以没有拿得出手的影视剧，大多还是局限于他们没有找到好的剧本。

所以我建议，你们可以在香江里找导演来拍，至于香江里导演的能力，相信你们比我更有发言权，我就不在此做推荐了。”

谢丝雨沉默了片刻之后，表示她会把陆晨的意见转告她的母亲。

接着谢丝雨跟陆晨通报了水满村建设的进度，有当地政府的支撑，工程进展的很顺利，在预计的时间里完工，完全没有问题。

“谢谢你，等到工程竣工时，我一定会去看一看。”

他们又聊了聊，聊得最多的就是谢丽琴的激动，陆晨写得太好了，就像是亲身经历过那场海难似的，几乎是神还原了当时事件的始末。

陆晨得意的笑了，能不满意吗？那可是前世里经典中的经典。

----------------------------------------

第528章 买房买车不在话下

炫技工作室里笑声一片，新招入的员工简直是乐坏了。

经过了一段时间的磨合，他们发现别看陆晨在工作上严格到近乎于苛刻的地步。

但是你只要认真的工作，得到的表扬绝对是比批评还要多。

总而言之，炫技工作室，这是一个很舒服的工作氛围。

“吴总，这是我今天的工作内容，您看下。”

“行，画得不错。”

“那么吴总，今天是我儿子生日，我就先下班了。”

“去吧，别忘了去星辰蛋糕店领一个蛋糕，那是公司送给你儿子的生日礼物。”

“谢谢吴总。”

“别谢我，要谢就谢陆导，是陆导吩咐的。”

“天啊，今天晚上我要加班了，这一部分的内容画得我自己都不满意。”

“我看下。”

“你看这里采用虚线跟阴影处理一下，这样看起来视觉上是不是感觉好多了。”

“真的耶，我怎么就没有想到用这种手法呢？”

“耶，我加把劲，今晚加班的时间不会太长了，哈哈！”

“吴总，我们动画部合计了一下，需要再增加一部编辑录像机，这是申请。”

“行，没问题，交到采购部吧。”

吴基仅看了一眼，看到申请上面动画部负责人跟技术人员都签上了名，没有多问就同意了。

这可是一部价值动辄就是数十万的设备，不需要层层请示批准，仅凭部门的负责人及技术人员的签名证明，就可以了。

这就是试用期员工开始工作后，几乎每天都会看到的情景。

这里的老员工都特牛，不是管理层的员工，都可以根据他的工作需要，提出购买设备，增加人手。

好像自己就是炫技工作室的股东似的。

这样的自由，让新员工非常不适应，在他们原先的公司，根本不可能会有这些待遇。

这些所见所闻引爆了新员工观念，羡慕得真想自己就是其中的一分子。

这时，陆晨进来，朝一名员工招手叫他过来，

“这一期的课程学得如何，有没有收获？”

“挺好的，许多技巧不去学习还真不知道人外有人，天外有天。”

“对自己有信心吗？”

“陆导，你这是想……”

“你要是有信心，明天的亮剑的拍摄你过来跟班当助手，你若是块料，想换岗的话就提。”

“真的！”

“质疑我的下场，你懂的。”

陆晨有意扫了一眼新员工所在的集团。

“懂！”

这批新员工里面，就有人当初质疑招聘启事是假的，等到知道是真的也来应聘时，薪酬直接就被陆晨给降了一半。

“那是什么情况？”

陆晨离开后，新员工向老员工打听。

“哈！这就是公司的福利之一。你可以利用业务时间去深造继续学习，毕业后公司不但给报销全部的学费，还会提拔重用。”

“刚才那个他学的是插画，但是他更喜欢摄影，报了很多的摄影提高班，看陆导的意思，是想把他转去当摄影。”

哇！那可是实打实的跟着陆导拍影视剧啊！

这样的殊荣可让人眼红。

新来的员工们全都兴奋起来，也不再耿耿于怀被陆晨扣下的一半薪酬。

他们仿佛看到美好的明天正在向他们招手，只要他们够忠心，专业够强，相信陆晨很快就会恢复他们的全额薪酬。

这样的陆导，好狂！还狂得让他们佩服。

明明就暗中捐了很多所希望小学，看起来为人就很低调的样子。

但是遇到不好办的事情时，比如说水满村的建设，干脆就卖歌让别人去建设水满村。

这高调起来，气势逼人，气场全开！

谁让陆晨就是有牛的本事呢？

毕竟娱乐圈一堆当红的大明星，也没有人敢出这样的主意，靠卖歌曲卖剧本来把麻烦事甩手给别人去干。

而接手的人，还乐在其中，还是在他人羡慕人目光中买到了陆晨的歌而狂喜。

他们的老板陆晨就是这么厉害！

厉害在他高兴时就去旅游，去一个地方兴旺一个地方的经济。

虽说是被暂时的扣掉了一半的薪酬，而且还不知道什么时候才能够可以不再继续扣了。

哪怕是这样，新员工们也认为，跟着陆晨混，以后绝对有前途！”

留在炫技工作室的时间越长，越能体会到在这里，工作的氛围实在是好得不能再好。

很快的一个月的时间就过去了。

陆晨召开了全体员工大会。

这一次是正式的老板跟全体职员的见面会。

“你们这些被扣一半薪酬的职员，是不是很恨我。

你们恨我就对了，最好是恨不得暗中对我下黑手，除之而后快。”

新老员工都哄堂大笑，陆晨这话问的，谁敢接话啊！

陆晨耸了下肩膀，指了指坐在一旁的朱凯接着说道：

“这是公司里的股东朱凯，是他说的，说你们其实是敢怒而不敢言，我也就是走个流程问一句，你们敢怒也好，不敢言也罢，我就是这样的一个我，看不顺眼的走人便是，若是日后越看越顺眼了，你们的好日子可能也就到了。”

“这！我可什么也没有说。”

朱凯一脸的无辜，炫技工作室里的员工们顿时笑得更大声了。

陆晨也罢，朱凯也好，都很随和，看起来并不难相处。

笑声中，陆晨敛起了笑容，换了张公事公办严肃地问道：

“你们是不是很奇怪，我招那么多人来做什么？你们也来了这么久了，是不是也觉得按照公司目前的情况，根本用不着招录那么多人是不是？

现在我可以负责任的告诉你们，我们要打造一个全新的动画王国！

之前让你们自由发挥，就是想摸摸你们的底。

现在你们每个人的基本情况，长处在哪里，短处在哪里，我大致都已经有了一个认识。

那么接下来，我会根据你们的长处，重新给你们分配工作，希望到时你们每一个都可以跟得上我们的脚步，跟着我们一起在动画世界里共进退。”

会场响起了雷鸣般的掌声，陆晨有没有吹牛说大话他们不知道，但是陆晨的话确实是非常好鼓舞人心，极大的激发起每个人体内的好战因子，每一个人都热血沸腾。

新人们很快就明白了陆晨这个工作狂的速度，陆晨只是简单的说了几句后，马上就进入了正题，把《聪明的一休》的资料分发到每个人手里。

“你们好好跟着我干，实心诚意的愿意把自己的梦想和未来托付给我。

那么在此我向你们保证：你们好好干，买房买车都不在话下。”

陆晨在热烈的掌声中结束了他的致词！

----------------------------------------

第529章 相信我就对了

见面会后，陆晨正式开启了《聪明的一休》动画的录制。

角色、场景、插画等设计师及分镜师们拿到了全套的剧本时，人人激动而又紧张。

这还是陆晨第一次对他们委以重任，能不能获得陆晨的认可，全看当下他们在这部《聪明的一休》里的表现。

分镜师们压力最大。

因为陆晨说了：文字内容转换成系列动画后，编剧做成分镜脚本，再到后期完全成型。

陆晨让他们按照自己对这部漫画的理解来独立完成，给了他们的自由的发挥空间。

这样一来，能力出众者，立即就脱颖而出，前途无量。

滥竽充数者，立即就会被淘汰出局。

没有人敢掉以轻心。

不为自己的前途着想，也舍不得让这么优秀的动漫毁在自己的手中。

所有人在看完了《聪明的一休》剧情后，都对这部动漫爱不释手。

虽说这是一部写给儿童看的动漫，但是故事太吸引人了，连他们一个成年人，都被聪明的一休所吸引。

他们从中看到了一休的聪明才智的同时，也看到了一休对正义的坚持。

这一点太值得他们学习了。

有些有孩子的员工，恨不得这部动漫今天就能够上市，终于出现了一部适合孩子看的动漫，他们再也不用担心孩子们在看动漫的时候，会被动漫里的一些情节给带偏了方向。

太感动了，多不容易啊！

优秀的剧本，激发起了工作人员的责任心，他们力求每一个镜头都跟下一个镜头无缝对拉，追求最大限度的流畅感。

吴基现在明白了陆晨的理念：

没有好剧本宁愿什么也不做，一旦决定了，那就要做最好的。

这是陆晨对他所有剧本的要求。

陆晨的高标准要求，感染了所有的工作人员。

从前期到后期剪辑，每人都自觉地用高标准来要求自己。

一段时间下来，有些节约惯了的人有些心疼那些大把花出去的制作费。

有些过程，换个手法进行录制，虽说在流畅度上会欠缺那么一点点。

但也只是一点点而已，完全不会影响观看时的体验，甚至是哪怕做了这些改变，都还比目前同行的录制手段要高明很多，可以说是都甩了同行不止一条街的距离。

渐渐地，在工作之余，多了些议论的声音：

“这样工作量增大了倒无所谓，毕竟是拿人工资替人干活，就是这完全不计较成本的做法，看着好心疼啊！”

有人看着大把大把的花钱，心疼了。

想着这些钱如果拿来给大家分点福利，那该有多带劲啊！

陆晨恰好路过，听到了这话后停了下来。

他笑道：“你们一定要相信，一分钱一分货的道理，只是买错，没有卖错的亏本买卖。

你们要考虑的是，只能在此基础上再精益求精，做出我想要的效果，这才是你们需要考虑的问题。

剩下的事情，你们就不要操心，相信我就对了。”

……

朱凯抱着个全家桶啃着鸡翅等着陆晨，陆晨在跟炫技工作室里的员工聊买卖的真谛。

说白了就是让员工们都相信他，也不知道别人表面上诚服，背地里会不会心服他。

明明谁都看得出来，这部《聪明的一休》就是个在不停的往里砸钱，愣是跟员工们说成了一分钱一分货。

也不知道最终到底会不会如他所愿，真的能够发挥出巨款的价值来。

就这样，那些人还听得津津有味的，大概这就是陆晨的魅力吧！

半桶鸡翅都让朱凯啃完了，摸着圆滚的肚皮，朱凯无奈的站了起来，认命的朝亮剑剧组走过去。

陆晨近期把他的重心都放到了《聪明的一休》录制现场，把亮剑的拍摄控场这么重要的工作交给他。

朱凯觉得他太难了！

明明可以靠家族的庇护吃饭，现在陆晨愣是把他培养成靠能力吃饭。

想想每天把他给压榨的，恨不得他再生出三头六臂来，忙得他那是焦头烂额。

这样还不算，老爷子知道后，不但不心疼他，反而把陆晨夸得啊，恨不得家里开香堂，让全家族的人都来谢过陆晨，把他培养得那么好。

明明他才是老爷子的宝贝孙儿，现在老爷子可能觉得陆晨才是他的宝贝孙吧。

好在亮剑剧组里的多的是老戏骨，他们也都愿意帮他，大家有商有量的进行拍摄，慢慢的朱凯倒也找到了当导演的感觉。

每每朱凯唠唠叨叨的抱怨时，李双玉叹了口气，也是爱莫能助。

他自己也是自身难保，也好不到哪里去啊！

被陆晨抓去负责《聪明的一休》当剧务，

什么维持现场环境啊，配合现场，对人员的控管与场地的支持；还要做好工作人员的衣、食、住、行。

简直就是一个打杂的杂务好不好！

要知道普通的剧组，基本上也就一百来号人，就算是遇到一些战争片的场面，几千上万的群众演员进来，也只是几场戏的事情，完事后剩下的剧情所需要的演员，一两百人也就饱和了。

《聪明的一休》剧组倒好，演员没有一个，单单工作人员就五百多号人，这还都是固定增加不会减少的人数。

天天他就负责管好这批人的后勤，把他给累得啊都怀疑人生。

明明他也是公司里的股东之一好不好！

有谁见过公司里的股东天天累成狗似的只剩下喘气的份儿。

两个难兄难弟当即启开了陆晨最喜欢的一瓶红酒，对酒当歌。

不愧是好酒，口感顺滑，入口醇香。

朱凯满意的闭起眼睛细细地品味，葡萄的幽香淡淡飘逸。

“果然是好酒。”

“喝完毁掉证据，打死都不承认是我们偷喝了他的好酒。”

“放心好了，我们这么辛苦，陆晨贡献出几瓶好酒招待我们，他不会心疼的。”

朱凯大言不惭的边喝边说。

多年兄弟了，李双玉哪里是怕了陆晨会追究他偷酒喝的责任。

他想喝就喝，陆晨知道了也不会多说一句。

他主要还是想陆晨了，他们兄弟三人已经很长时间没有好好的聚一聚了。

正在工作室里检查今天的录制情况的陆晨，突然间连续打了两个喷嚏。

“谁在骂我？”

陆晨暂停下手中的工作，想了想后随即摇摇头说道：

“不可能，我现在可是人见人爱，花见花开的福星，谁会骂我？一定是空调开得太凉，有些着凉了。”

----------------------------------------

第530章 亮剑即将出鞘

《亮剑》终于杀青了，以朱凯为首的剧组成员，那是百感交集。

这天，苏江电视台的陈清河收到了陆晨的电话。

放下电话后，陈清河有点怯场。

他搓着手在台长办公室门前走来走去，犹豫要不是敲门。

“什么事情看把你给难的，横竖就是一刀，死也要死得痛快一点嘛。”

台长早透过磨砂玻璃窗看到了陈清河的影子在门外晃来晃去。

“陆晨有个想法，他想上这一期的真人秀节目。”

“这不是大好事吗？你还犹豫什么？赶紧的联络陆晨。”

“陆晨说了，节目上他会聊到跟亮剑有关的剧情，就是说，陆晨上节目，是奔着亮剑而来的。总之一句话：他上节目的目的就是专门为宣传亮剑而来。”

“那也是好事啊！有陆晨这个流量王亲自宣传，也省了咱们许多事不是吗？”

“可是没有这种先例啊，以陆晨那不按常理出牌的走法，他会不会提前把亮剑的底给亮出来。”

台长知道陈清河的担忧不无道理。

一部新片在播出之前，都是尽可能的保持神秘感。

陆晨可不会管那么多，真有可能一上台就打破了这份神秘感，若是观众不买账，有可能这部亮剑会未播先黄。

“可是，陆晨惹出来的那些不欢迎植入广告的言论，行业协会里也是放出不成文的风声想要孤立陆晨，我们现在跟陆晨这样公开的互动，会不会影响不好。”

台长明白了，这点才是陈清河真正顾虑的主要原因。

台长摇摇头，拍了拍陈清河的肩膀说道：

“清河啊！一味的迎合虽然不会引发大怒，但是也会限制了台里的发展。

不破不立，我们再没有点创新，没有新的收视率保证，很快就会沦为三流电视台了。”

陈清河沉默了。

他的压力很大，许多同行私底下都跟他说过，他们电视台有领导已经起了要封杀陆晨的心思。

这点也让他犹豫着，要不要把陆晨的要求转告给台长。

“邪不压正，困难只是暂时的，相信观众的眼睛也是雪亮的，不用怕被孤立。”

台长一句话邪不压正，如醍醐灌顶，把陈清河给敲醒。

陆晨能够从止步四强的黑洞里爬出来，还做强做大，靠的是自身的实力，而不是妥协，更不是求爷爷告奶奶的乞哀告怜。

况且陆晨还真的有股起死回生的魅力，在这样的基础上，赌一把收视率的问题，也不见得就一定会不行。

陆晨现在处在风口浪尖下，这一点反而为他来了热点。

说不定经过陆晨的宣传，倒能做到未播先火也是有可能的。

陆晨现在的关注度那么大，仅凭着这些前提和因素，就足够吸引观众的眼球。

没见陆晨拍啥啥火嘛，说的就是这个道理。

毫无悬念，亮剑轻易过审。

当片子送到苏江电视台，台长及相关人员看了之后，每个人的脸上都写着一个大大的笑字，笑得嘴都合不拢。

尤其是台长。

他当初敢拍版，不计成本，不计后果的在根本不知道亮剑拍的是什么的情况下，并不是看好亮剑这个剧本会有多吸引人。

他看中的是陆晨的流量，以及陆晨对剧本的把控能力。

亮剑带给他们的，简直就是一个奇迹

陈清河也是看的一脸的激动。

亮剑简直就是颠覆了他们对抗日剧的看法。

目前的抗日剧简直就是神剧，共军要多牛就有多牛，为了衬托出共军的牛叉，日军的人设成了豆腐渣，再来些国军做为辅助，最终都是轻松地被秒杀。

亮剑则是完全抛开了这些不现实的剧情，而是以历史上的真实为根据，再把对抗日军的智勇双全做为爽点来拍摄，比任何抗战剧看着都痛快淋漓。

亮剑里对日军的打击及对抗，其中的艰难险阻在亮剑里被淋漓尽致的表现了出来。

没有石头打飞机，也没有手撕鬼子这些无厘头的剧情。

抗日战争前后一共进行了14年，如果所有的鬼子都像抗日神剧里面不堪一击，所有的中国人都像抗日神剧里面那么厉害的话，为什么还会打14年呢？这不是在贬低他们的同时也侮辱了我们自己吗？

提前看完了亮剑时所有的剧集后，台长与陈清河对视一笑。

现在你小子总算是可以把心给放回肚子里去了吧？

那些想要封杀陆晨的电视台，赶紧的多准备一些纸巾，不然到时哭起来再买纸就太迟了。

台里的其他领导也是一脸的喜色，论选片的经验，一眼就看得出来亮剑这部电视剧会有多牛。

抗日剧已经没有必要再拍了，能拍的题材都给拍遍了，再拍也拍不出什么新意了。

网络上众多的影评人给出的结论，基本上如出一辙。

陆晨会让他们知道，不是不能拍，而是好的编剧还没有出生，专等着他来救苦救难。

而网络上，吃瓜群众们也在热议陆晨的新剧。

“不知道陆晨拍的亮剑里的子弹是不是也会拐弯直奔鬼子而去？”

“切，你以为陆晨有那么笨啊！子弹拐弯这种手法都被用烂了，我觉得陆晨肯定不会再用这一招。

实在要用，他倒是可以在这个基础上做下改动，比如说创新一下，让子弹在敌军里来个天女散花，妙杀整个团的敌军，那才叫霸气！”

“哈哈！那就不能叫亮剑了，改名就叫让子弹飞！”

自从亮剑发布了宣传画布后，网络上各种讥笑抗日剧的言论是越来越多。

这些言论无一例外的都是对抗日神剧的各种调侃与讥讽。

让陆晨的粉丝们看着就揪着心干着急。

想回应，想反驳，苦于他们没有看过亮剑，心里明明知道陆晨指定不能那么拍，也找不到反击的语言。

陆晨啊我们的偶像，这一次我们如何才能帮你。

就在此时，苏江电视台这周的真人秀节目的预告片里，亮剑的宣传画放在了显眼的位置。

“陆晨这是要上苏江电视台的真人秀节目吗？”

“真的假的？我此时就在苏江，就站在离苏江电视台不足十米远的花园酒店，我的高倍望远镜呢？不行，我得去电视台门前守着才行。”

“太激动了，以前总是慢了一步，追不上陆晨的脚步，苏江电视台离我家不足百米远啊！”

陆晨的粉丝们好激动，没有比这更振奋人心的事情了！

----------------------------------------

第531章 收视率破20

证实了，这一期的真人秀，陆晨会来！

确定了消息后，粉丝们奔走相告！

颤抖吧！说陆晨这不好那不好的人，看陆晨会如何反击你们。

尤其本人就在苏江甚至是离苏江不远的粉丝，更是激动坏了。

准备好迎接偶像的到来，快行动起来！

网上各种质疑亮剑的声讨中，陆晨携着亮剑，正式登陆苏江台。

真人秀开播当日，大清早开始，苏江电视台前，陆晨的粉丝们占据了能站人的街道，火到爆炸！

绝情的偶像，陆晨不排第一，都对不起那些连夜飞过来的粉丝们。

陆晨担心自己的出现，会引发不必要的骚乱，没有下车跟粉丝们互动。

粉丝们等到节目开播时间到了，仍不死心，啃着干粮依然守在电视台门前。

交通出现了严重的堵塞，苏江市场的交管部门都懵了。

至于吗？就为了看一眼陆晨。

交警们一边执勤一边摇摇头。

现在的年轻人啊！盲目的追星，终有一天会痴迷到发狂。

节目开始后，收视率节节上升。

取消了休假，早早就在台里等候的台长，看到收视率已经突破了历史，创下了新高，还在快速的上升当中，笑得毫无形象。

同行们，你们就疯狂的把精力都放在黑陆晨身上吧！

你们就继续考虑要不要封杀陆晨吧！

告诉你们，醒醒吧，那样做是没有效果的。

整个华夏民族，目前的流量非陆晨莫属。

来了，终于等到了陆晨。

全国各地想要看陆晨的粉丝们，盼星星盼月亮的终于把陆晨给盼出场了。

还等在电视台门外的粉丝们，心有不甘，他们跟国内其他的粉丝们也好不到哪里去，甚至还不如。

那些在远方赶不及过来的粉丝，在家里至少还能够盯着电视大屏幕看着陆晨，唯有他们可怜兮兮的只能在狭小的手机上看，看得好不憋屈。

陆晨就那么直接的坐在佳宾席上，一脸微笑，炯炯有神的目光扫过，感觉到陆晨看到了自己，有幸来到观众台上的粉丝，幸福得差点没晕过去。

“大家好！”

陆晨跟大家打招呼。

“陆晨！”

“陆晨！”

现场观众尖叫声响成一片！

还没有开始，现场已提前进入到了高潮。

“现场的观众朋友们、电视机前的观众朋友们，大家好！”

陆晨再次打招呼！

粉丝们使劲地鼓掌，不停的喊着陆晨。

“呵呵！今天来的嘉宾，就不需要我做介绍了吧！”

“哈哈！”

还介绍什么啊？

不是冲着陆晨，谁大老远的连夜飞过来。

等了好一会儿，现场观众们才稍微安静下来。

“欢迎陆晨，现在很多人都在猜测着你的亮剑会不会拍成神剧，在此可以跟我们透露一下吗？”

主持人一开口就问出了观众们最为感兴趣的话题。

粉丝们全激动了起来，立即禁声，都想听听陆晨的回答。

网上已经有不少人在黑陆晨的亮剑，拿亮剑来调侃，直说亮剑又是一部抗日神剧，除了雷还是雷。

陆晨的回答是，

“一句话，狭路相逢勇者胜，亮剑精神就是我们这支军队的军魂！剑锋所指，所向披靡！”

“哈哈！剑锋所指，所向披靡，说白了还是神剧嘛！”

“也不能一概而论，既是军魂，自然不能乱拍。”

现场观众们各种猜测。

没办法，陆晨这句话的信息量太大，还真是往哪方面套都可以套得进去。

“陆晨，我替广大观众问一声，目前抗日题材的影片，拍得太雷人了，网友们并不看好，评论也很糟糕，你怎么还会选择这个题材来拍呢？”

“听说过枪打出头鸟吧！我本人倒是很期待，由我来做一回这个出头鸟，看看最终观众们手中的猎枪会不会把我给干掉，所以我还是拍了抗日剧！”

陆晨一脸的骄傲，全无谦虚感。

“哈哈！”

“哈哈！太逗了。”

“陆晨够牛的。”

粉丝们听了陆晨的回答，拼命地鼓掌赞成。

与其说是陆晨透露了一点亮剑的精神，倒不如说这是陆晨向黑他的人开战发表了宣言啊！

“我大胆地猜测一下，你的意思是，亮剑会是一部不同于以往的抗日剧喽！”

“我可没有这样说过啊！但是你这话拿出来询问任何一个拍过抗日剧的导演，相信每一位导演给你的回答都是一样的。”

陆晨夸张的拍着胸口说道：“我的抗日片不同于以往的抗日剧！”

陆晨拍打胸口的样子，引发了笑声一片。

“会有哪些不一样呢？能跟观众朋友聊一聊亮剑是一部什么片子吗？”

“我今天坐在了这里，自然就是奔着亮剑来的。”

陆晨戏谑的笑道：“这么说吧，我有信心亮剑的收视率不会低于20，如若不然，我不收苏江电视台的版权费。”

轰！

陆晨一语出，不亚于平地惊雷！

粉丝们乐了，陆晨的信心就是他们的动力。

这样一来，他们再也不用担心亮剑被贬得一无是处。

陆晨都给出了这么完善的保证，相信陆晨错不了。

苏江电视台可就没有粉丝们惊叫那么简单了！

陆晨不鸣则已，一鸣惊死人了啊！

或许粉丝们并不了解什么是收视率，也不明白收视率对于电视台来说，会有多大的影响力。

收视率破20，这个你也敢说？

主持人当场愣住。

后台正在观看节目的台长、副台长等人，更是惊得找不着北。

霸气！

豪爽！

强悍！

这就是陆晨此时的样子！

他们当然希望陆晨的预言可以成真，可是现在他们也只能苦笑着摇摇头，当陆晨的话是吹牛夸海口！

这是一句不可能成功的预言，虽然他们比谁都渴望这句话可以成真。

台长甚至在自言自语地说道：

“若是收视率破20，我倒宁愿再追加一倍的版权费给你。”

苏江电视台的主持人及工作人，全部都不以为然，当作一则笑话听听就好。

但是观看节目的粉丝们，全都因为陆晨的这一句话而沸腾了起来。

陆晨一如既往的霸气外露。

够威猛！

够霸道！

不看好亮剑的那些人，连连嗤笑。

陆晨这已经不能够称之为自信，他这是狂妄自大到连自己姓啥名啥都不知道了！

主持人已经是被陆晨的话雷到，不知道该怎么接话。

苍天啊！快来拯救下她的智商吧！

她好像被陆晨给吓得智商不在线，已经掉线了。

----------------------------------------

第532章 你闻闻，我喝酒没

主持人还在懵懂当中，好在观众们都被陆晨的豪言壮语激动得非常兴奋。

一时间，也没有观众理会主持人在不在状态。

陆晨眨巴着眼看看观众，再看看主持人。

大家这都是怎么了嘛？他只是实话实说罢了，至于个个都像看怪物似的看着他吗？

场内、场外的观众、主持人、后台观看节目的台长，还有工作人员，大家都在看着陆晨。

此刻镜头下所有的焦点都聚焦在陆晨的身上！

陆晨在京城的大本营里，朱凯对着屏幕上的陆晨挥着拳头，

“你就嘚瑟吧！”

“唉！陆晨这是哪来的自信？胆量大过天，这是谁给他壮的胆？”

“还收视率破20呢！陆导你确定不是在开玩笑吧？”

老李也是一脸的紧张。

他做了那么多年的群众演员，自然是比很多人知道这个收视率的概念。

主持人暗中掐了一下大腿，剧痛让她清醒了过来。

“你说收视率会上20？这话不是玩笑话吧？来上节目之前，你没有喝酒吧？”

“要不然你闻一闻，看看我喝酒没有？”

陆晨一脸坏笑着往主持人身边凑了过去，摆明了随你怎么检查都行的样子。

朱凯看着痛苦的皱起了眉头，上个节目就好好的上啊！你也还真敢往美女跟前凑！

你以为这是在大本营里自个家里头啊！那么多人都在看着，这可是现场直播啊！

这下好了吧！

等节目结束后，指不定陆晨又要被一些所谓的“正道”人士给炮轰了。

简直是要气死人不偿命的节奏！

现场又掀起了更加疯狂的尖叫声！

连网络上的各种直播间、微官、朋友圈里也是各种尖叫声：

“陆晨秀逗了！”

“陆晨真是太可爱了，有没有？”

“看到陆晨这个样子，迷妹们是不是很开心？说不定哪天这个检查的机会就给了你哦！”

陆晨一脸孬样就往主持人面前凑，那么近的距离，主持人撑不住，羞红了脸。

一直在关注着现场的台长等人，在后台不顾形象的笑得东倒西歪。

“面对陆晨这等人物，我们的主持人还是太嫩了。”

台长笑道。

观众台上的观众也是笑成一团，陆晨怎么可以这么可爱呢!

谁都看得出来，陆晨没有恶意。

他那笑得清澈的眼神里，没有一丝的邪念。

他纯粹就是找主持人开个玩笑而已。

现场观众们还在会心的笑，脸色通红的主持人几次欲言又止，一时间不知道该说点什么，才能缓解平息下现场的各种尖叫声。

“我的话并非是开玩笑，而都是认真的！”

陆晨换了副严肃的表情说道。

“亮剑精神，就是当你面对强大的对手，明知不敌，也会毅然亮剑。

即使倒下，也要成为一座山，一道岭！”

这是何等的凛然，何等的决绝！

何等的快意，何等的气魄!

这样的亮剑精神，会跟以往的那些抗日神剧相似吗？

不会？还根本就不在一个场面上。

主持人终于是回过神来，仅是从陆晨嘴里听到的亮剑精神，就让她肃然起敬。

“我拭目以待，我们所有的观众们都拭目以待，对不对？”

“对！”

又是一阵雷鸣般的掌声送给陆晨。

现场的气氛很好，主持人松了口气。

观众们也都从陆晨调侃她，让她检查下他有没有喝酒的玩笑中转移了关注力。

主持人趁热打铁，继续问道：

“陆导，关于亮剑，你还有什么想要跟观众们一起分享的吗？”

“有！”

“陆晨继续！”

观众们意犹未尽，就想听陆晨的声音。

陆晨点点头，从座位上站了起来。

“一首亮剑主题曲送给大家，要不要？好不好？”

“要！”

“好！”

现场观众沸腾得尖叫起来！

太意外了！

太惊喜了！

亮剑还没有播放呢，就先听到了主题曲。

这福利大得快吓到他们，感觉是那么的不真实，疑似听错了。

为了保持神秘感，除了陆晨，再不会有第二家影视公司，在影片还没有上映时，就先播出影片里的内容。

他们靠的就是神秘感及悬念，才能吸引观众的眼球。

没有人敢自信到，让剧情提前被观众知晓，或者是主题曲观众听了不感兴趣。

那就完蛋了！

一首主题曲都吸引不了观众，谈何让观众去观看。

主题曲都拍得那么烂，还想看剧情才怪。

电视机前的观众连忙停下手中的事情，快速的把音量调到最大声。

他们刚才没有听错吧，陆晨说是要唱亮剑的主题曲。

台上台下的观众，无不坐直了身体，等待陆晨给他们的暴击。

现场的观众早已经爆发一阵笑声，阵阵喝彩声一浪高过一浪。

主持人又蒙圈了，下意识的看了一眼音控室的方向。

音控室那边，音乐支持的技术人员不比主持人清醒多少。

他们连亮剑的一根毛都没有沾过，陆晨一开口就说要唱主题曲，这让他们除了干瞪眼外，一点办法也没有。

陆晨炸没炸到观众他们不知道，反正是已经把他们给炸得外焦里嫩。

陆晨要唱亮剑的主题曲，这个爆炸性新闻一样惊住了在后台观看的台长。

陈清河猜测对了，陆晨果然是不按照常理出牌。

他还真敢提前曝光亮剑的内容。

“台长，要不要？”陈清河对台长做了一个切换灯光的动作。

直播节目不比录制节目，现场往往会发生一些不可控的环节，此时节目组会以灯光、音响等出现问题为由，暂时的插播广告救场。

“不用，相信陆晨！”

台长摇摇头，阻止陈清洒的建议。

天啊！地啊！过往的神灵快快显灵，别让陆晨演砸了啊！

陈清河急得团团转，对着四面八方不停的作揖，请示神佛保佑。

没有人顾得上他，以台长为首的电视台工作人员，全部都紧张的盯着陆晨。

陆晨举起了麦克风：

“呵呵！这是我临时决定要演唱，事先没有跟节目组通过气，我现在就清唱好了！”

台后的陈清河更绝望了。

“完了，完了！”

若是有伴奏，还能通过音乐盖住歌曲里的一些不足。

陆晨现在竟然要清唱，考的可就是他的唱功和歌曲的可听度了。

这两点但凡有一点出现问题，都会是不可挽回的硬伤。

麦克风举了起来，陆晨要唱了。

陈清河不敢乱动，紧张得手心都流出了冷汗。

----------------------------------------

第533章 呐喊吧，颤抖吧

陆晨手中的麦克风递到嘴边，

“如果祖国遭受到侵犯

热血男儿当自强

喝干这碗家乡的酒

壮士一去不复返

滚滚黄河，滔滔长江

给我生命，给我力量

就让鲜血染红最美的花

洒在我的胸膛上

红旗飘飘，军号响

剑已出鞘，雷鸣电闪

从来是狭路相逢勇者胜

向前进，向前进

向前进，向前进

……”

陆晨的的嗓音雄厚，歌曲更是气势磅礴，激情飞扬。

瞬间就把听众带入到金戈铁马、战火纷飞的激情岁月。

观众都听呆，台长眼眶红了，陈清河听得呆若木鸡。

是他错了，大大的错了。

听了陆晨的歌，心中只想迫切的想要快一点看亮剑的剧情。

这么精彩的歌曲，无不勾起人们想要看到剧情里演了什么的悬念和渴望。

寥寥无几的几个歌词，震撼的直击观众们的内心！

观众的眼前，仿佛看到了战士们在枪林弹雨中浴血奋战。

有些人有了愧意。

这时的和平年代，是无数人的鲜血换来的，他们竟然还不珍惜。

红旗飘飘，军号响，

剑已出鞘，雷鸣电闪，

从来是狭路相逢勇者胜。

向前进，向前进，

向前进，向前进，

向前进，

中国军魂

陆晨在铿锵有力的声音中，结束了这曲《中国军魂》。

台下的观众不约而同的站了起来，鼓掌鼓到手心发红都没有察觉。

“这是人间的歌曲吗？我看是坠落到凡间的天籁之音吧！”

“呜呜！好感动！感动到好想哭！”

“陆晨，算你狠！你一开口就把我们所有音乐制作人的路给堵死了。”

“坚定沉稳的节奏中，旋律悲壮中透着激昂。”

“歌词铿锵有力，让我肃然起敬！”

“曲调风格十分有气势，不畏艰辛，视死如归，展示了中国军队的军魂。”

“歌声里，我仿佛看到了我军跟鬼子浴血搏杀的情景。”

“向所有用生命为我们换来和平的将士们致敬！”

“谢谢大家！”

陆晨的谢字早被如雷般的掌声所淹没。

主持人也站了起来，她还有怀疑吗？还会怀疑陆晨说的收视率会破20的大话吗？

亮剑主题曲造成的反响已经把想疑问都做出了解释。

一首军魂，燃爆了苏江电视台。

台长亲自从幕后走到台前，紧紧握住陆晨的手，连声说“谢谢！”

“千言万语，就二个字，谢谢！”

亮剑还没有播出，一首军魂所产生的巨大的号召力和震撼力已经深入人心。

苏江电视台也才拿到亮剑的片子，哪里还需要什么宣传。

相信今天晚上过后，亮剑早已经成为了全民的焦点，所有看过这台晚会的人，都迫不及待地想要看到亮剑的剧情。

陆晨拍的抗日剧，和以往的抗日战争剧，有没有会拐弯的子弹，有没有手撕鬼子的镜头，走着瞧！

苏江电视台上上下下的工作人员，人人脸上都扬着欢快的笑容。

兄弟台的领导们，脸上则都是乌云密布。

他们怎么就没有苏江台的眼光，怎么就不敢去赌一把陆晨的能力呢？

要不然，现在开庆功会的就是他们，而不是苏江台了。

网上许多黑过陆晨，讥笑他拍出来的抗日剧，不会好到哪里去，也一定是一部雷剧的那些网民。

有许多人都悄悄地删掉了他们的评论，甚至还有些人，心虚得干脆都把他们的帐号做了销号。

好不容易玩出了知名度的帐号没了就没了，可惜、心疼，都比不过到时被陆晨的粉丝们秋后算账来得恐怖。

真人秀已经谢幕，时间已是大半夜，但苏江电视台里，这个时候依然是灯火辉煌。

台长召开了紧急会议，所有高层领导及技术人员全部参与。

他们对目前台里的排片情况，临时做了非常大的调整。

压缩再压缩，给没有播完的剧集片方做工作，甚至是还付出一笔数目不小的违约金。

终于，亮剑定档于下周的周六，在每天晚上的黄金档，以三集连播，第二天的下午复播的方式播出。

一周的时间，已经是苏江电视台争取出来的最快的播出时间了，可是观众们还是不满意。

一周的时间太长，很多人都在猜测着亮剑会是一部什么样的抗日剧。

亮剑的剧情竟然上了热搜榜。

你猜，我猜，大家猜亮剑的剧情。

疯了，观众们想看亮剑都快想疯了。

“热血男儿当自强！”

“亮剑精神告诉我，面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！”

“狭路相逢勇者胜，亮剑吧！”

中国军魂的歌词，更是成为网上热议的经典名句。

开播日，竖店剧组拍摄的地方，亮剑的演员们早早的就等在电视机旁。

技术部的员工在电视的大屏幕上，设计了播出时间的倒计时。

十、九、八、七……

演员们开心而又紧张的默默地跟着大暖就好的数字开数。

“三、二、一！”

不知道是谁带的头，最后三秒时，大家齐声喊了出来。

除了陆晨一个人之外，其他的人都无比的紧张，不知道自己辛苦拍出来的亮剑，最终会不会得到大家的喜欢。

不是说陆晨的心理素质就有多强，而是陆晨对亮剑太了解了。

前世亮剑的播出，不能说是出现了万人空巷的情景，到了亮剑开播的时间，翘课、翘班的大有人在。

亮剑精神何止是军人的军魂，也是所有人的军魂。

他觉得亮剑表现了一个军人的精神

亮剑精神也是剑客精神

决斗场上，即使知道要输了，也要决战到底，拼搏到最后一刻。

与高手对决，勇者胜，不怕牺牲的精神往往是最后那救了你命的奇迹。

苏江电视台里最大的演播室，已是座无虚席。

收视率的计数器像是出了故障似的，不停的跳动。

速度之快，看得人眼花缭乱，想要看清楚上面的数字，还真不容易。

“台长，台长！”

陈清河的声音在颤抖，指着计数器的手也在颤抖。

他激动得连话都说不连贯。

台长率先哈哈大笑起来，还差五分钟才到播出的时间呢，收视率就已经破了25！

一来为了宣传，二来也是为了造势。

苏江电视台破天荒的撤下来了电视台顶楼上的广告，放上了亮剑收视率的计数器。

走过路过的人，都忍不住看上一眼。

收视率25！

什么片这么牛叉！

亮剑！

----------------------------------------

第534章 打的就是精锐

全国各地的电视机前，怀着各种目的的观众们也早早坐在电视机前，等待亮剑开播。

这其中就有许多同行，他们早上网上把亮剑损得一无是处，只是苦于亮剑还没有开播，拿不来证据证实他们的评论的可信性。

亮剑终于要开播了，剪辑视频的器械也早就准备好，且看他们如何找到真凭实据来证实他们的评论。

到时，他们倒要看看，还有人说他们的言论是伪命题吗？

旺旺广告部的老总非常得意，他的眼光太独特了，这才让他抢到这个亮剑开播前的最后一个广告位。

在投标时，他也没有想到亮剑会还没有开播，就引发这么大的热潮。

这下真是赚到了。

现在全国有多少人在电视机前盯着亮剑的开播，就有多少双眼睛看到旺旺大礼包的广告。

你旺，我旺，大家都旺大礼包的广告结束，电视画面进入到了亮剑的开播画面。

吃零食的观众停止了手中的动作，聊天的连忙住嘴，目不转睛地盯着电视屏幕。

尤其是那些已经准备录制的网评家，不愿放过任何一个槽点。

有些生长在和平年代，没有经历过饥荒与战乱的年轻人，对抗战题材的电视剧本来就没有什么兴趣，只不过家里的电视让给了父母，自己也就是个陪看的来凑热闹，百般无聊的玩着手机陪坐一旁。

未曾想，网上都是有关亮剑的内容，

“什么片啊？至于吗？还上了头条！”

事实上，有很多人，他们不追星，也不是陆晨的对手需要来黑陆晨。

大部分的人，都是在网络上看到对亮剑的轰炸从而知道了亮剑，他们抱着看一看这到底是个什么样的电视，至于上了热搜这样的心态等在电视机旁的。

片头的画面的奏乐声中，军号号声奏起了威武雄壮的大合唱：

“如果祖国遭受到侵犯

热血男儿当自强。

喝干这碗家乡的酒

壮士一去不复返。

滚滚黄河，滔滔长江

给我生命，给我力量

……”

当音乐响起时，别说是血性男儿，就连女人都听得热血沸腾。

铿锵有力的歌声中，画面中战火、硝烟、战士们举刀搏杀的悲怆……

有些男儿紧握起拳头，盯着画面里那些脸上、身上满是污泥的军人，哪里还是陪看时的漠然，浑身的热血都在燃烧、在沸腾！

“中国军魂！”

当最后一句歌词结束时，观众感受到最大的情感是自豪与力量！

有这样的军队，这样的作战精神，我们自豪，我们骄傲。

演员们再次观看到自己用汗水与演技拍出来的亮剑，依然激动到眼眶发红，心里冲动到想哭。

他们知道亮剑里的兵，是如何从普通士兵，经过战争大熔炉的锻炼，成为统领千军万马的大将。

其中的过程里的艰辛与多次死里逃生的悲怆，此刻只感觉自己的心里充满了热量。

还骂吗？

还要找亮剑的缺点继续去吐槽吗？

什么想证明自己是对的，什么要坐实了陆晨拍的亮剑也是不切实际的抗日神剧，统统都见鬼去吧！

现在除了紧张还是紧张！

剧情太能抓人心了，不看则罢，仅一眼已是足够让你深陷其中。

亮剑的一开头，就用旁白加文字声对那段真实的历史过程进行简要的描述。

而画面上播放的那些画面，把当时日军入侵的真实画面淋漓尽致的播放出来，超级震撼！

气势恢宏的配乐声中，故事的背景交代的一清二楚，让没有经历过那段历史的年轻人，等同上了一节历史课。

有些人比较严谨，带着好奇的心理上网去寻找这一段历史的资料。

天啊！

这一查不要紧，得到的答案让人顿时不敢再用戏说的心态来观看亮剑。

敢在片头就这么大篇幅的对历史进行了解说，和他们设想的也是一部戏说历史的想法不一样啊？

难道说这部亮剑，走的是还原历史的拍摄手法？

看到这里，连许多曾经敌视陆晨的同行都承认了陆晨的了不起。

不知不觉当中，他们从电视里的旁白开始，就已经陷入了陆晨埋下的伏笔给套牢了。

现在他们的脑海里已经产生了很多的问号？

这是一部正剧还是戏说剧？

新一团的李云龙到底是何方神圣？能够在旁白里出现他的名字。

无论如何，第一感觉就是，这个李云龙，一定是这部剧里一个非常重要的角色。

来自于各大网站的影评人，也早早的做好了书写观影心得的准备。

孙雨手指长久的悬空在键盘上，久久无法落下。

影片才刚刚开播，就看得她心潮澎湃，还没有想好如何落笔，剧情一下子就进入到了紧张而又让人着急的画面。

日军接到命令务必全歼敌守军，不使其一人漏网。

看到这里，紧张的气氛非常浓重。

尤其是接下来，还听到我军没有重武器，最多就几门迫击炮的装备，高高悬起的心，揪得更紧了。

看到这里，没有人敢分心，连吃零食的动作都停了下来。

大部分的观众们没有参加过抗日战争，但是看过的抗日剧可不少。

他们可是知道，日军的正规军一出动就是排山倒海之势，仅从数量上就令人恐怖。

尤其是还接到了全歼八路军的命令，接下来不是你死就是我活的结果，怎么能不让人着急上火的。

太担心了，不知道八路军能不能躲得过这一次的反攻。

“排兵布阵上来看这个八路军指挥员是个防御战老手！”

“他的环形阵地构筑得很有特点。”

“堑壕和散兵坑结合得颇有章法。”

“轻重机枪的配置也很讲究。”

“特别是在这么短的时间内，竟然在前沿设置了雷场。”

“此人不简单啊！”

揪着心紧张的情绪一直到坂田联队对八路军的夸奖时，才得到了缓解。

同时，听到我军被敌军的将领夸奖，心中都无比的自豪。

稍微放下来心来的观众，瞬间又跟日军头目坂田联队一样，对这个让敌军产生了困惑的我军将领充满了好奇，都想知道这个不简单的人是谁。

“娘的，今天是撞上了，算他倒霉！”

“什么他娘的精锐，啊？我就不信这个邪，老子打的就是精锐！”

李云龙！

这个不简单的人就是李云龙！

----------------------------------------

第535章 准备钱吧，加倍的版权费

李云龙一上场，先是关心师部和野战医院转移没有？

这份担当与责任，让观者瞬间就喜欢上了李云龙。

开口闭口不是娘的就是他娘的，观者听着只觉得舒服，完全没有不适感。

当李云龙接到报告：得知张营长没有冲出来，被鬼子围了的消息时，拿过机枪，说了句：“弟兄们 咱们独立团从成立那天起，就没丢下过自己的弟兄，冲回去！”

这一幕，看的人鼻子一酸，眼泪就落了下来。

“团长 我给新一团添累赘啦 团长”大彪的吼声里透着哭声。

声音里有感动也有愧疚，生气自己连累了弟兄们的这份胸襟，让还没有落泪的人，此时再也撑不住。

感动的痛哭流涕！

“只要有我李云龙，就不会丢下一个弟兄！”

至此，李云龙的形象亮了。

前面说到他精于排兵布阵时，也只是佩服他的战术了得。

直到这一刻，好不容易才突围出去，明明知道返回去救营没有突围出来的弟兄，有可能就再也没有活着的机会，李云龙拿过机枪转身的那一瞬间。

李云龙赢得了所有观众对他的佩服与喜爱。

只有这样的将领，才配让他的士兵们对他生死相随。

当一炮干掉坂田联队指挥所时，还是有人兴奋的已经在电脑上写下了观感：

“我就知道，没有抗日神剧的套路，也就没有什么情节可供拍摄的了。”

“在敌军凶猛的火力压制下，靠着刺刀开路，这也能一炮干掉敌军的指挥所。

这跟那些子弹可以拐弯的抗日神剧又有什么区别？

都是一个套路里的不同拍法嘛？

要真有这么神，多准备几门重炮，一有敌军就都直接干掉他们的指挥所，后面的仗都不需要打了。”

直到看到李云龙不顾生死，转身回去救没有突围的士兵时，他们都沉默了下来。

这样的将领，还骂得出口吗？讨伐的笔还写得下去吗？

开不了口，也写不下去。

朱凯今天留在了家里，陪着老爷子一起观看亮剑。

看到李云龙已经突围了出来后，又转身回去的那一幕，老爷子先是压抑的哭泣，后来终于控制不住情感，抹泪痛哭。

朱凯看得热血沸腾，不停的挥着拳头喊着：

“冲啊！给我狠狠的打！”

直到看到老爷子哭得一塌糊涂时，慌得手脚发冷，不知所措。

“爷爷，你怎么了？”

“太厉害了！陆晨太厉害了！”

“陆晨这个小兔崽子，他怎么敢！怎么敢拍出这样的亮剑！”

“怎么了爷爷，有哪里不对吗？”

朱凯心想：完了！

陆晨这部亮剑一定是演砸了！

老爷子是什么人啊！

那可是实打实的参加过抗日战争的元老级人物了。

老爷子若说你拍的抗日剧不行，那就是一定不行。

“你给我把陆晨给叫过来，我要亲自问问他，他怎么拍得出来这么真实的抗日剧，简直就是真实的还原了当时战争的残酷，与我军艰苦奋战的过程。”

“啊！”朱凯张大了嘴，惊得转不过弯来。

老爷子这是在夸陆晨啊！

不但是夸奖，还是拍得很成功，非常成功的那种！

老爷子，你不带这样吓人的好不好？

好歹他也是兄弟娱乐公司的股东啊，这陆晨若是演砸了，也就等于他失败了啊！

“爷爷，既然亮剑演得那么好，你就别哭了啊！”

“我能不哭吗？亮剑让我想到了当时我在战场上，我们的部队也是跟李云龙一样，一个弟兄都不抛弃的团结，这就是我国军队不同于日军的精神所在。”

当老爷子看到国军惊讶的报告那股八路突围了，从正面突出重围时，

哈哈大笑，笑声洪亮！

“哈哈！我们那时，也把国民党的军队给气得不行。

他们明着打着授军的旗号待命，实际上也只是假援助，一点用也没有。

倒是看到我们打胜了一个又一个的胜仗时，惊掉了下巴的样子，至今你爷爷我都还记得清清楚楚。”

老爷子边看边聊，朱凯想，幸好他是已经看过了一遍完整的片子的，要不然还不急死他。

亮剑其实才播放到李云龙返身去营救没有突围的弟兄时，几乎所有的观众都已经深深的陷进去无力自拔。

他们都已经被亮剑给套牢，就连抱着看亮剑，就是为了找亮剑的缺点，好去佐证亮剑跟以往的抗日神剧没有什么两样的人，也都看得感动不已。

今天晚上，凡是看了亮剑的观众，都迷上了亮剑。

粉丝们热泪盈眶，陆晨又打了一个漂亮的翻身仗，这回看谁还敢质疑亮剑也逃不掉抗日神剧的套路。

想通过黑了亮剑，从而挤掉陆晨的人，笔上生花写出来的观影评论，除了赞就是感动。

纷纷转粉陆晨。

一部亮剑，让陆晨吸粉无数。

有些人没有加入到观看亮剑的队伍，亮剑播放时有约姐妹出来逛街的约不出来。

“我要看亮剑！”

有约兄弟出来喝酒的约不出来。

“我要看亮剑！”

有想街坊邻居去跳广场舞的，平日里比谁都积极的同伴，也约不出来。

“我要看亮剑！”

有领导安排加班的，各种跟领导商量，晚点再加班行不行？

今晚熬个通宵也会把这个方案给写出来，先给我三个小时的时间好不好？

一打听，都是奔着亮剑而来请假的人一抓一大把。

亮剑是什么？

亮剑牛在哪里？

亮剑就那么好看吗？

很多人从自己的亲朋好友那里听到了亮剑，抱着好奇心打开了电视机。

这一看就一发不可收拾，他们看得晚了，已经是今晚播出的第三集，看了个尾巴，就已经喜欢的不行。

简直是太好看了。

不但好看，还颠覆了观众对抗日剧的认识。

苏江电视台也真是对得起观众，一晚上就放出三集连播。

这让后面得到消息的人，有幸看到了一部分的内容。

三集结束后，观众们意犹未尽，都舍不得离开电视机，好想出现奇迹，再放一集。

感觉从这一刻起，时间怎么过得那么慢，每一秒都像是过去了一个小时般的那么长。

三集播完，收视率定格在了第三集结束的那一秒。

苏江电视台上至台长，下至清洁工，盯着计数器上面的数字，眼睛都舍不得眨动。

所有的人都呆若木鸡，思维能力也不工作了。

不少人不停的揉眼睛，看了无数遍还是28没有错。

“哇哇！我的天啊！收视率28！”

不知道是谁发疯似的狂叫，惊醒众人。

----------------------------------------

第536章 评论满天飞

苏江电视台的人疯了！

走过路过苏江电视台周边的人，耳边不时的从电视台里传出来的各种尖叫声。

收视率上了28，这何止是破了台里的最高记录，也是破了国内电视剧最高的收视率。

今天晚上开始，全国的同行记住了苏江电视台，还有苏江电视台播出的亮剑。

台长当即吩咐财务处，准备付款，往陆晨的账户上再付出一倍的版权费。

这还是苏江电视台成立以来，还从来没有发生过的现象：

台长是笑着吩咐付款，而财务人员是眉开眼笑着急的想要把款付出去的一次行为。

愿赌服输，台长及苏江电视台里的所有人，赌输了不但是心悦诚服，而且还输得眉开眼笑。

孙雨成长为资深的影评家，得益于陆晨的成长。

想当初，陆晨被上止步四强时，没有人看好他。

他创作的作品，有点名气的影评家都不愿意去看他的作品。

唯有她这个悲催的新人，每次都被打发去看陆晨的作品。

师兄姐们还暗地里告诉她，也就是走个形式而已，谁会看陆晨的作品啊！

没想到陆晨每一次的作品，都带给了观众惊喜与意外。

孙雨也就在这样的氛围里成长了起来。

由于每次孙雨对陆晨作品中肯实事求是的进行评论，随着陆晨作品被人们的认可，她的评论也进入到了大家的视线里。

可以毫不夸张的说，孙雨能够成长为知名的影评员，离不开陆晨作品一次又一次创造的奇迹。

亮剑开播时，孙雨早就按捺不住激动的心情，早早的守在了电视机旁。

她相信亮剑一定会火，一定会成功。

这份自信源自于她对陆晨的信任。

亮剑的首映三集看完后，孙雨用了足足两个小时的时间，在夜深人静时，才逐渐地慢慢让心情平复了下来。

她打开电脑开始写观影心得。

每次看到有关抗日题材的影视剧作品，心里总会有些担心。

一部，我军战士手撕鬼子。

二部，我军的子弹会拐弯。

三部，一枪扫过去，敌军死了一大半，而我军的将士，就像是开了挂似的，怎么打都打不死。

……

太扯了！

太假了！

再有新的抗日剧播出，早没了想看的欲望。

这不，又一部抗日剧“亮剑”以势不可挡之势热播。

一播出就好评如潮，声浪盖过以往的任何一部抗日题材的电视剧。

亮剑的名字遍及豆瓣、朋友圈、微博等所有社交平台。

是各种差评吗？

不！

相反，是亮剑的各种好评。

亮剑好到让我们有些猝不及防。

影评最具威望的豆瓣上被加入了精华，评论得最多的一条长评：

《亮剑》中的英雄人物身上，可以找到自古以来英雄之间的共同点。

那就是精神上的至高无上与不可战胜。

他们在面对强大的外敌时表现出了万众一心，其利断金的伟大决心，还有可歌可泣的生命的高贵与尊严。

勇往直前、慷慨无畏的亮剑精神。

用主人公李云龙的话描述，就是:“面对强大的敌人，明知不敌也要毅然亮剑；即使倒下，也要成为一座山，一道岭。

这种自强不息、奋斗不止、坚忍不拔的亮剑精神，其动机、动力与目的，来自于“人民军队为人民”的大忠大义。

民是国之本，为民即为国；“为人民服务”，是军队的宗旨，也是军人的天职。

为了人民的根本利益，个人生死荣辱是那样微不足道。

坦白说，作为影评人的我。

从剧名、剧情、到演员，亮剑它都不是我的菜。

小女生嘛！

喜欢的就算不是风花雪月，也是铿锵玫瑰，又飒又媚的也行。

却绝对不是像亮剑中的这一帮土味十足的男人。

但是看过了亮剑后，我为自己片面的而又武断的理解而道歉。

同时我也理解，为什么在亮剑播出之前。

网络上有那么多的人给亮剑打的分数都是负分。

各种抗日神剧看得多了，其实我很理解这些网友的心声。

抗日题材，华夏影视里已经被拍到烂的作品。

能够把抗日题材的影视剧拍得好的作品，少之又少。

相信若不是对陆晨非常有信心的观众，即使是留在了电视机旁观看亮剑的。

无不是抱着试探性地看一看的心态来观影的。

结果……

两集、三集……一口气完，只剩下眼巴巴的等待更新的时间。

亮剑火了，要说缺点也不是没有。

我至少可以确认的是，亮剑绝对是一部值得不吝啬给出掌声的抗日剧。

边回忆边写，孙雨写的中途数次由于心情激荡而被迫停笔。

亮剑给她带来的震撼实在是太大。

好不容易的写出的一点心得，孙雨却觉得她还没有写出亮剑精神里的精髓。

无奈思绪万千，看来今天晚上也只能先写这些。

陆晨的粉丝们也是一夜无眠，看过了亮剑以后，他们终于是可以扬眉吐气。

那些从亮剑开始拍摄时，就骂到播出之前的喷子，你们一个都别想跑，是时候来算算这一笔损人不利己的账了。

许多舍不得删号的喷子被粉丝们怼得后悔莫及，无比羡慕那些有先见之明，早早的就删除了评论，最后连账号都注销的同行。

他们可都被骂惨了，惨到根本就不敢上线。

一上线就会被人肉出来，广而告之他现在正在哪里上网。

“你们不是说陆晨拍的抗日剧，没有不雷，只有更雷吗？”

“是人就敢作敢当，把脸伸出来让我们每人一巴掌，那就既往不咎！”

“说亮剑是垃圾抗日剧的，你们现在还敢说这话吗？你要还敢说的话，我反而敬重你是一个爷们！”

……

不同于粉丝们对那些损过陆晨的喷子们的反击。

网络上衍生出一大波的影评家，纷纷对亮剑给出了极高的赞誉。

“亮剑最为成功的一点是在语言手法的塑造上。”

“通过语言艺术将李云龙塑造的极为有个性，使之成为一个有血有肉的不服输的军人。”

“李云龙在打仗时具有谋略，能将生死置之度外，性格中有鲜活的狡猾和锱铢必较。”

“李云龙几乎张嘴就是老子，闭嘴就是他娘的，这种土匪无赖式的语言特色让人赞不绝口。

这些语言特色与观众欣赏的口味相符合，让观众倍感亲切，似乎回到了普通人的生活。

----------------------------------------

第537章 怼怼更健康

亮剑之所以受观众的喜爱，正因为现实中的每个人物，都可以在亮剑里中找到自己的原型或者感受到真实背景下的真实生活。

观众们都可以通过亮剑里的人物，以及人物不同的语言风格，感受到生活的真实与语言之美。

看了《亮剑》后，你会发现亮剑里的人物形象是三维的，既有特定时期兽性的一面，又有鲜为人知的人性化一面。

正面形象也好，相对反面也罢，所有人物都是血肉之躯，都是生活中确有的原型和真实，这正是亮剑的魅力所在。

毫无疑问，亮剑成功了，如潮的好评就证明了这一点。

正所谓“水满则溢，月满则亏”的道理一样。

亮剑的成功，也引发了新一轮的热议。

那就是鸡蛋里挑骨头式的想要找出亮剑里的不足。

有一些所谓的专家站出来说：

“八路军团长李云龙，他一点都不像八路军的军官。”

“他更像是一名十足的“兵痞”和“土匪”。”

“他爱酗酒、大喊大叫、不服从命令，对下级口口声声“弟兄们”，对上级口口声声喊绰号，对同级轻蔑看不起，张口“老子”，闭口“放屁”。”

“打不打仗，他的帽子都是歪着的，且一脸的杀气。”

“最严重的是，作为一名八路军将领，他与政工干部不配合，不把上级当回事，在新一团也好，在独立团也罢，他当团长都是他个人说了算，常常违抗上级命令，自以为是。”

……

这些评论一出来，当即有人称是，有些粉丝心中不服，却也没有出现过激的行为。

这些评论虽说是太过犀利，却没有歪曲事实，更不是捏造。

反而说的都是大实话。

那也不能由着这些“专家”说亮剑的不足啊！

粉丝们坐不住了，在他们的眼中，亮剑中的不足，也是优点。

于是乎粉丝们自发的推出几名文笔好的写手，以正方的名义去反驳。

“说李云龙是“兵痞”，是“土匪”的某些人，难道你不觉得，正是在他身上表现出的这一种霸气，才是叱咤风云、百战沙场的职业军人的样子。”

“你的眼中只看到李云龙没有上下级观念，不尊重上级等缺点，却没有看到李云龙在战场上对敌人凶狠，但对待战友和朋友却肝胆相照。

他可以在几个战友负伤掉队时，率领全团重新打回包围圈。李云龙抗击日寇，身先士卒，冲在最前，敢打敢拼，和战士们一同吃苦。

李云龙喜欢耍小性子，给自己的部队护短。

他是有过不听上级指挥，别出心裁地打仗手法，但他敢于承担错误，有强烈的正义感。”

“你们只看到了李云龙跟政工干部不配合，他那是为了他自己吗？他不也都是为了部队。”

“说李云龙暴躁、霸气、不讲理，讲粗话，喝酒什么都来，他曾在大事情上糊涂过吗？还不是体现了身为将军的大智大勇。”

“李云龙是没有什么文化，可他身上有一种质朴的、农民式的智慧。”

“他有军人那种不服输的血性、置生死于度外的玩命精神。”

“特别是他的人生信条引起了我们强烈的共鸣：

面对强大的敌人，明知不敌也要毅然亮剑；即使倒下，也要成为一座山，一道岭”。

这就是“亮剑精神”。

这些有针对性的反驳言论了出来，网络上的粉丝们沸腾了，拼命的送出鲜花以示支持。

怼得太有艺术，太解气了。

还有哪个“专家”不服的，欢迎来辨。

我们粉丝们绝对的会很理智的，实事求是的进行辩论。

绝对不会出现诸如人身攻击、人肉搜索等不文明的行为。

这……

这是正面应战，还是隐晦的进行警告暗示。

没有人会给出真实的答案，就是这么一句话躺在那里。

你自己想就是了。

有些“专家”多想了点，想着想着就害怕了。

常在网络上玩笔杆子，怎么没有见识过陆晨的粉丝们，火爆起来的那股狠劲。

这一点，像足了亮剑里的李云龙，也就是他们笔下的那个兵痞”和“土匪的样子。

亮剑播的播出，收视率就足够宣告了亮剑的主权地位。

横扫一切的收视率，说明了什么？

这些数字可都是由一台台电视机，一个个视频软件里的收看情况统计出来的。

这些就说明了拥护亮剑的人数，已经不是他们区区这几个“专家”所可以抗衡的。

罢了，再看几集，看看再播几集后，亮剑能不能说服他们，让他们对李云龙的这痞子的形象能否有所改观。

“专家”如昙花一现，网络上存在着他们的评论，证明他们曾经来过。

除此之外，随着亮剑已经播出过半，都没有再看到过这些所谓的“专家”再站出来发言声讨李云龙。

陆晨的大本营里，朱凯与李双玉又刷了一遍网络上的评论。

提缺点谈不足的也不是没有，但是已经没有像那些“专家”们写的那么犀利。

这些小鱼小虾的权当是个调剂品，就放过他们了。

要不然一边倒的都是赞美的声音，别说是陆晨，连他们这些不是当事人，恐怕都会飘飘然找不着北。

唉！

这就是所谓的高处不胜寒的最真实写照了吧。

看朱凯和李双玉满脸满足的样子，陆晨坏笑着靠了过去，对他们两人说道：

“经过了亮剑的拍摄，朱凯这个副导演，李双玉你这个剧务，都表示得非常出色。”

“你想干什么？”

“你什么也别想？”

朱凯和李双玉仿佛嗅到了阴谋的味道，一跳三尺远，若不是这里夜色已深，他们立马会离家出走，离陆晨有多远就走多远。

“别啊！你们这是干嘛？”

“不干嘛！你闭嘴就行。”

陆晨抚额而笑，这么警觉，不愧是一起经历过风风雨还存活下来的兄弟。

“唉！知我者，谓我心忧！不知我者，谓我何求！”

陆晨诗兴大发，双臂张开，对着朱凯和李双玉一阵狂吼：

“兄弟们，现在正是考验我们友谊的时候到了。”

“妈呀！太可怕了，你保重，我先闪了。”

朱凯拍了拍李双玉的肩膀，压门而出。

开玩笑，陆晨知道他一个半路出家的导演当得有多累吗？

想要再抓壮丁，门儿都没有。

“丽丽，我来了，等我哦？”

还是百乐门里的歌舞比陆晨那张算计的脸好看。

----------------------------------------

第538章 朱凯就交给你了

朱凯在陆晨坏笑的眼光中逃之夭夭。

他知道，亮剑完工并成功上映，陆晨就是嫉妒他有时间喝酒泡美女，搜索枯肠的想要给他安排点事情做。

还好他机灵，反应也够快，终于是逃脱了陆晨的魔爪。

夜不归宿，朱凯玩得够嗨。

美酒品了，美女也品了。

他打着饱嗝，迈着猫步回家。

回家后拉上一丝光都透不进来的窗帘，然后睡到自然醒，别提有多惬意。

洗涮完毕，丝质的睡衣换上，窗帘就位，柔软的席梦思软床已准备就绪，只等着他上床。

这时，朱凯的电话响了，来电铃声还是特别关心那一组的铃声。

他不敢怠慢，这一组的人找他的人多半是老爷子，那可是24小时随时都得候命的人。

“你小子多久没有回来看我了，我这边有点事情让你过来，赶紧的别废话，立即就过来。”

果然是老爷子的电话，还是不给他回应，接完就挂断的那种。

够霸道！

什么事情啊？

那么急，连句问个什么事的时间都不给。

朱凯心中充满着无数个疑问，行动上却真的不敢怠慢。

他以最快的速度往老爷子的军区大院里赶。

“陆晨啊，若不是爷爷是个无神论者，还真的会想，你会不会是跟爷爷一辈的人，也参加过抗日时期的战争。

要不然，你怎么能够把抗日战争题材的影片拍得那么好。

简直就是神还原了当时残酷的战争场面！”

“爷爷夸奖得让陆晨受宠若惊了，爷爷喜欢就好。”

朱凯急匆匆的跑过来，远远的就听到老爷子那洪亮的笑声。

还有他唯恐避之不及的陆晨那得意的笑声。

朱凯哪曾想到，陆晨也会在。

他一门心思都在想着，老爷子这么着急找他回来，定是有急事啊。

怎么也想不到，陆晨也在啊！

朱凯嗅到了阴谋的味道，有种不好的感觉充斥心头。

他想要假装没有过来，从侧门走为上策时，已经晚了。

“你小子还知道回来啊？陆晨都到了好一会了，你才到。”

老爷子一声吼，让朱凯拐向侧门的脚步换了个方向，硬着头皮迈进大厅。

“你瞧瞧陆晨多好的一个人呐，想要培养你成为多面手，又担心你太累了，这不都谦虚的上门做请示来了。”

“培养！多面手！”

朱凯几乎是咬牙切齿的重复着陆晨的来意。

“陆晨，你也是太客气了，朱凯跟着你，朱家哪有不放心的理。

今天我就代表朱家在此承诺，以后朱凯就交给你了。”

“不是，爷爷……我”

“你什么你，还不快过来听听陆晨有什么安排。”

爷爷，不带这样的。

爷爷你是不是老年痴呆了？到底谁才是你的孙儿呐？

“呵呵，爷爷言重了，我和朱凯相互学习，相互成长，相互进步。”

陆晨看着朱凯脸上笑出一朵花。

“陆晨你就是客气，朱凯就交给你了。”

老爷子又重申了一遍对朱凯的安排。

什么？

兄弟娱乐公司要创办自己的漫画杂志，申请刊号这个重担就落到了朱凯的头上。

老爷子听的是连连点头，最后来了一句总结：“我看让朱凯去办这事能行，这小子就是嘴巴甜，死的能说成活的，活的能说成死的。”

爷爷，你不带这样坑你家娃的好吧！

朱凯内心是崩溃的。

他就知道，这两天眼皮总跳，准归是有大事要发生。

他已经够反应够快，昨天晚上在陆晨还没有开口前，就溜之大吉。

陆晨啊陆晨！

他是前辈子欠了陆晨多少的债，需要他这辈子来还啊？

申请一个新的刊号哪有那么容易啊！

不但是不容易，还简直就是比登天还难啊！

申请一个刊号，得有主管单位和主办单位吧！

好吧！就算是这点他走走爷爷的资源，也是可以搞定。

还得有合理的创办理吧！

好吧！这个理由也难不倒他。

接下来省级出版局得同意吧！

好吧！省里什么事情都好谈。

那接下来呢？

广电总局审核那一关，难不成老爷子也有关系供他使用不成？

要不然，他们一个连漫画都搭不上边的娱乐公司，连点成绩也没有，广电总局凭什么会给他们审核通过。

要知道，多少个漫友杂志办了好多年有一定成绩，都申请不下来自大己的刊号。

目前一条不成文的做法，大家都心照不宣买的别家杂志的刊号，来出版自己的杂志。

虽说这样出版的漫画杂志是不合规出版的，比如说买刊号借别的杂志的刊号，以书代刊。

但是只要你不出现什么纰漏，管理层也懒得查你。

现在倒好，陆晨就想做这个一步登天的人，让他去跑申请刊号的事情。

不明就里的老爷子，还在一旁感激陆晨对他的栽培。

“哎哟我的头啊，一想到这些个一堆破事，麻烦事，他就一个头两个大。”

“陆晨，我杀了你！”

回公司的路上，朱凯嘴里开口闭口的都离不开杀了陆晨。

“你就知足吧！我这是拯救你那快被酒精泡烂了的胃，要不然我犯得着还得大老远的去请示老爷子的同意。”

朱凯恨得磨牙：你们听听，陆晨还有理了。说的好像为了办点正事，他费了多大的心血似的。

朱凯在哀嚎他的假期还没有开始就全没了。

回到公司，李双玉手挂着公司电话正在联络着什么，他的手机又提示有电话进来。

“好好好！我们回头再细谈，先挂了啊！”

李双玉电话还没有放稳，就连忙拿起了手机，

“珍白纸厂，哦哦，你好，你好。

对对对，我公司需要进大量的宣纸、铜版纸和高松纸，具体要求 你看我们的微官上的要求，符合条件的再约时间面谈。

好的，就这样了。”

“铃铃铃……”

李双玉手机还没有聊完，公司电话又响了起来。

“对，宣纸、铜版纸和高松纸，具体要求 你看我们的微官上的要求……”

李双玉忙得连陆晨和朱凯进来，都没有时间跟他们打招呼。

朱凯摇头苦笑，接下来的时间里，自己也不会比李双玉好过到哪里。

“我们为什么干脆去买个刊号回来套用就好了嘛，至于那么麻烦去创刊吗？”

朱凯犹如一头困兽还想再争取一下，希望陆晨能够回心转意撤销他的决定。

虽说看李双玉忙成那个样子，想要陆晨改变主意的可能性还真不大。

----------------------------------------

第539章 欢迎大家来竞标

陆晨看着朱凯这个样子就想笑，越看越像那垂死的困兽。

还没有等他反驳，朱凯已经续道：

“要不然，我直接去找家快破产做不下去的进行收购，这样不也快一点。

选择自己创刊，何止麻烦而已，简直就是太难了。

你不常说时间就是效率，时间就是金钱吗？

怎么这一次倒宁愿舍近求远，有捷径不走反而选择一条充满着荆棘的道路？

我们又不是缺钱，所以才边申请边搜罗钱。

申请一个刊号说不定一年半载的都申请不下来，误事不说，问题是你有那个时间去等吗？”

朱凯犹自不死心，把他能够想到的麻烦事统统倒出来，希望能够点醒陆晨。

“呵呵！除了一点你没说对之外，其余的你都说对了。”

听陆晨这么说，朱凯眼睛都亮了。

看来还是有希望啊！

“我们还真不缺时间。”

陆晨点明了朱凯说错的这一点。

“不缺时间？不缺时间你着急招那么多人进来摆着好看啊？”

朱凯不解，前阵子广发英雄帖招来的人当中，有相当一部分人就分到了漫画组，《聪明的一休》漫画也已经在绘制草图及准备当中。

陆晨竟然还说不急。

“慢活出细工，我们先让《聪明的一休》动漫上映，播完也大半年时间过去了，那时一休的形象早已经深入人心。

届时我们再推出跟动漫相关玩具和动画，把热点持续下去，市场份额不能少。”

朱凯翻了个白眼，还市场份额不能少呢！

真不知道陆晨哪来的这份自信。

“陆导，苏江电视台陈清河来访。”

老李此时进来请示。

“你看吧，我正因为忙不过来，所以才请你帮我分担一点杂事的，你就别推脱了哈。”

陆晨拍拍朱凯的肩膀，推门走了出去。

“我去！”

朱凯对着陆晨的背影挥了挥拳头。

什么很忙？

这几日不是这家电视台来人，就是那家电视台来人。

都是看到亮剑大火，一改之前对陆晨的漠视，都想如法炮制，学苏江电视台那样提前买下《聪明的一休》的播放权。

这也叫忙？谈钱再忙谁都乐意抽出时间来洽谈，况且他们还是收钱方，数钱数到手软累死了都乐意。

没有退路了，没得商量了。

朱凯认命的开启了人脉搜索。

平日里到哪都夸下海口，朋友遍天下。

这要是让创刊的事情折在他的手里，他就不用混了。

苏江电视台苏台长泪在心里流，肉疼啊！

陆晨开口就是一百万一集，目前只知道至少会拍100集，至于最终会拍出多少集，到时看他心情再定。

狂傲！

霸道！

不可理喻！

不公平条款！

苏台长肉疼陆晨给出的条件，难不成到时陆晨拍出几百上千集出来，到时台里就得拿出几亿甚至是几十亿，这个赌局太大。

不过也没办法，陆晨既然敢把这么苛刻的条件放出来，说明他自己是非常看好这部动漫。这才敢把话说得这么明白。

想想也对，他看过《聪明的一休》这部动画片的片段，动画的质量，那流畅的衔接简直就是无缝对接，完美的根本找不到可挑剔的地方。

美中不足就是剧情尚属于保密阶段。

苏台长一想到仅凭画面，就足够分分钟就把国内所有的动画，都比下去的这部《聪明的一休》，他若是拿不到播放权，想着就心肝肺都疼啊！

苏台长也不是胆小怕事的人，要不然购买亮剑的播放权时，他也不会让陈清河直接就带着公章来找陆晨，条件随陆晨开。

只是电视台毕竟姓公不姓私，不是他的私有物。

如果是他私人的电视台，没有二话，他就敢把身家性命都押在陆晨这里，跟陆晨共进退。

可惜了，他虽说是一台之长，这么大的资金量，他做不主。

苏台长惋惜的先暂别离开，他要回去召开股东大会，股东们表决通过了，他才可以动用上亿元的资金。

不等苏江电视台这边传回消息，陆晨就更新了兄弟娱乐公司的微官。

“兄弟娱乐公司即将推出《聪明的一休》动漫剧，一百万一集！”

“至少会拍一百集，最终会拍多少集待定！”

“走过路过的别错过，都来看一看啊！欢迎大家都来竞标！”

首先发现了兄弟娱乐公司的微官进行了更新的人，疑似看花了眼。

他们看了又看，反复的确定后，这才相信这则消息，确实是兄弟娱乐公司的微官没有错，消息是真的。

这下直接就炸了锅！

“我靠！”

“大家快来围观，陆晨又作妖了。”

不需要吆喝，很快的微官上的内容就传遍了四面八方。

“陆晨他以为自己是神啊？”

“都还不知道能不能过审的片子，就敢开始竞标。”

“有人买才怪！”

“话也不能这么说，指不定就有那么一些神经不正常的疯子会买也说不定。”

“哈哈！楼主说得对，不过除了疯子，还有傻子也会买。”

“没办法，傻不拉几的有钱人还是有那么几个的。”

……

网上吃瓜群众不怕事情闹大，跟自己没有关系的也四处进行转发。

顿时，网上各种质疑声，犹如决了堤的洪水，水漫兄弟娱乐公司的微官。

微官一时间沉陷在一片质疑声中。

陆晨的粉丝们也炸开了锅。

“陆晨怎么就那么不叫人省心呢？”

“虽说咱们陆晨就是有能力，那也不能这么高调，是不是？”

“好歹也得给同行一条活路吧！”

“说话这部《聪明的一休》讲什么的，我已经忍不住想要看到影片了。”

“想看是吧！那还不好办。

有粉丝们的支持，才有陆晨的今天。

今天我就先放上一小段，回馈支持与陪伴着我走过了风风雨雨的粉丝们。”

陆晨亲自进行了回复。

“是陆晨！天啊！”

“好激动！真的是陆晨来了。”

“大家好！”

陆晨开了直播，笑着跟没事就守在直播室里的粉丝们打招呼。

“纸巾呢，快给我，我的泪水模糊了眼睛，看不清楚陆晨了。”

“呜呜！我哭了，是开心的哭。”

“我也好想哭，看到陆晨我就激动的直掉眼泪。”

粉丝们都不知道如何是好了，陆晨毫无预兆的就上线，他们真是太幸福了。

今天终于有人知道，守得云开见月明的意思。

“请看画面。”

陆晨说着，放上了《聪明的一休》主题曲的MV。

----------------------------------------

第540章 还有完没完了

“格的格的格的格的 格的格的

我们爱你

格的格的格的格的 格的格的

聪明伶俐

机智啊 哪个也比不过 小机灵

胆大呀 什么都不畏惧 小机灵

淘气顽皮 顽皮淘气 数第一

骂人打架

就从来没有你 小机灵

哈 哈 开动脑筋啊

困难重重 困难重重

你毫不介意

……”

优美的音乐声中，纯真稚嫩的童音，穿透力中又是那么的干净与纯洁。

歌声中，一个机灵而又可爱的小和尚出现在画面里。

这画面的流畅程度，还有这清晰度！

简直了！

无敌！

开头那可爱的一休哥，那诙谐而调皮的样子。

简直是太萌了。

还有这首歌，听着就让人震撼不已。

看惯了充满着血腥味与充斥着暴力画面的漫迷们，看得全傻眼都呆了！

这才叫真正的动漫画！

这才是适合孩子们看的动漫啊！

你听，就连主题曲都是那么有的号召力和充满着天天向上的正能量。

不住你听仔细了：

“爱惜时光 学习知识

你却最努力

同情弱者 不怕邪恶

帮助别人不忘记

格的格的格的格的 格的格的

我们爱你

格的格的格的格的 格的格的

聪明伶俐

小英雄

……”

仅仅只是一首三分钟多一点的主题曲，就已经那么好看。

这么顺滑的动画画面，流畅的线条动作，还有那可爱而又萌哒哒的动漫人物，让人看着就很有代入感。

感觉自己就生活在其中。

这些陆晨都是怎么做出来的，这每一帧都像是神笔马良用他那神笔画上去似的。

谁说这样的动漫值不了一百万一集？

谁说买下了陆晨的动漫的人，不是疯子就是傻子？

看过了这个MV之后，敢不敢站出来给老子再说一遍！

苏江电视台这里正在召开紧急股东大会。

因为苏台长实在是很想再赌一把，非常想动用巨资买下陆晨的动漫。

只是股东们几乎是很少看动画片的，这种动漫毕竟也不是拍给成年人看的对吧！

陈清河因为购买亮剑有功，看过了亮剑之后，更是成为了陆晨的小迷弟。

他没事就关注陆晨的动向，自然也是第一时间看到了这首《聪明的一休》主题曲MV。

还没有看完，陈清河就已经激动得不行。

太震撼了！

太激动了！

怎么会有这么好看的动漫！

陈清河转头看向了会议室的方向，那里股东们几乎是一边倒的，不赞同花巨资来买下陆晨的动漫。

因为动漫的观看阶层局限性太大了。

这根本就是给小孩子看的玩意嘛，再好看又能有多大的市场呢！

苏江电视台好不容易才凭借着一部亮剑，打了一个完美的翻身仗，可不能胜利的果实还没有得到巩固，就毁在一部动漫里面。

苏台长很失望，虽然还没有进入到投票的环节。

但是通过现场的气氛及股东们的态度，他知道这他输了。

这一次怕是没有机会跟陆晨合作了。

突然间，会议室正前方的大屏幕亮了起来。

紧接着屏幕上出现了一段动画片。

动画片里那画面的质感，天啊！

这真的是动漫吗？不会是录的视频吧？

苏江电视台的股东们直接看傻眼！

他们这个年龄，早已经不是喜欢看动漫的年龄。

但是动漫片他们并非是完全没有接触。

电视台里每年也都会引进一两部动漫作品，虽然不多，那也是有的。

这质量！真的是无法用词汇可以形容得出来。

这如丝般的顺滑这样比喻也不贴切。

股东们觉得，这画质简直是神了，完全看不出一点切换停顿的地方。

这制作的手法！是如何做到的？

画面上的动画里，那可爱的小和尚，还有那歌词，连他们这些成年人听了、看了，都非常的激动。

通过歌声与画面，这些股东们仿佛回到了他们的童年时代。

一样的那般淘气，一样的那般捣乱。

太多的一们的那般……

短短的三分钟时间里，完全把一个机智而又可爱的一休哥的形象展现给观众。

他们的心全被这可爱的画面给俘虏。

苏台长也是无比的激动。

好啊陆晨，你竟然还留了这一手。

他千里迢迢的过去，陆晨都没有给他看到这一段MV。

虽然他早就知道陆晨出品的产品不会差，却也没有想到质量会好到这个程度。

简直就是无法想象得出来，制作这样的画面，得投进去多少钱啊？

值！太值了！

苏台长知道，陆晨没有狮子大开口。

他拍出来的这部动漫，真的值一百万一集。

陈清河悄悄地在门口露出了一个脑袋，探头探脑的查看会议室里股东们的反应。

他不是因为是陆晨的小迷弟，所以才拼着会被训诫的可能，把《聪明的一休》主题曲MV放给了股东们听。

实在是拍得太好了。

这么完美的作品，不分享给到同事们一起欣赏，他连吃饭都不香。

眼尖的苏台长看到了陈清河，悄悄地对他竖起了大拇指。

好样的，不愧是深知他的左膀右臂，真是帮了他大忙。

现在剩下的，就是尽人事，听天命了。

该说得都说了，该做得也都做了。

如果这样也还是争取不到这部《聪明的一休》的播放权。

苏台长想，他已经尽力了，钱也是赚不完的，尽了心就好。

“买！我同意。”

“我也同意！”

“这流畅的画面仿佛是录下来似的，还有那动听的音乐，无论是视觉还是听觉，都是那么的舒服，买了！”

投票结果出来了！

苏台长从来也没有如此时这般的愕然。

这些股东们，什么时候这么团结过了？

这在电视台成立的那天起，需要股东们投票决定的大小事情，没有上万也有上千了吧！

在电视台里的历史上，这还是从来也没有过的事情。

百分百的通过率！

惊讶过后，苏台长又是大喜过望。

他差点儿就喜极而泣了，若不是他反应快，别过身去深深地吸了几下鼻子，愣是让他把激动的泪水给逼了回去，今天他可是当众出丑了。

那么大的一个人了，还当众掉眼泪，他可还真的丢不起这个人。

“啪啪～～！！！”

全场响起了热烈的掌声，宣告这一次的股东大会圆满的结束。

“陆晨，你赶紧的把你出售《聪明的一休》的消息撤下来，或者是再发个声明，说这部《聪明的一休》动漫，我们苏江电视台买了。”

苏台长还没有等股东们离开，立即就迫不及待地给陆晨打电话告之此事。

----------------------------------------

第541章 抽签决定命运

苏台长心里非常着急。

若是陆晨没有在微官上，放出《聪明的一休》片头曲这一段动画。

他的时间跟别的电视台是一样的。

智者见智，仁者见仁，甚至是大家不看好陆晨的动画片。

这个时候，大家对陆晨的动画片一点感觉也没有，也就不会有人来跟他抢。

就跟电视台里的那些股东们一样，不看好动画市场。

谁也不用担心自己晚了一步，就抢不到这部动漫的播放权。

但是现在不一样了。

这点从电视台里那几个股东的态度就知道。

以己度人，想必其他电视台的决策层，看过了这一段动画之后，就看谁的手快能把《聪明的一休》这部片子的播放权抢到手了。

苏台长在股东们签字后，就已经订了最近的航班，他已经等不及飞过去亲自跟陆晨亲自面谈，就担心还没有等他过去，播放权已是别人的了。

他想着电话里先把这事情给敲定了，他才能安心。

“苏台长您别着急，这次竞标的方式有些与众不同，您也不必特意过来，在家里就可以操作。”

如何个操作法？

苏台长经陆晨指点，上到兄弟娱乐公司的微官上，果然看到了微官有更新：

“鉴于这一次竞标人数者众多，我公司决定采取抽签的方式进行：

1、有意竞标的单位需要在后天（10号）上午9点之前，往公证处给出的账号存入100万保证金。

2、这次竞标，定好了一集一百万（不接受加价竞标），至于最后会拍出多少集待定。

3、参与竞标者，无论我方制作了多少集，都视为同意购买全集。

4、10号上午10点，由公证处对有效竞标的单位进行抽签。

5、抽签结束后，未中签的保证金将原路退回。

到时花落谁家，就看各家的运气了。

祝大家好运！”

看完这则补充声明，苏台长蒙了。

这回不拼手速，也不拼人脉，拼的是运气啊！

这看起来也公平合理，交给公证处来操作，也避免了出现暗箱操作的舞弊事件。

只是，明明还可以增加资金投入，加价购买播放版权的，不知道陆晨为什么有钱不赚？

陆晨又火了。

他凭借着一部《聪明的一休》主题曲宣传动画，他又上了热搜。

人们还没有进入到各种热议，还有许多人还没有回过神来。

陆晨又凭借着这一条补充声明，占领着热搜的头条居高不下。

“怎么哪里都有他？”

“陆晨是打不死的怪胎吗？

好不容易才得到了一点点的空档，借着绯闻与同时推出的新专辑，眼见就要被推上热搜的赵凌风，恨得牙齿都快咬碎了。

人无百日好，花无百日红。

亮剑播出结束后，再热的热量也有被消耗的时候。

眼见着网上的观众正在慢慢地从亮剑的激情里淡化出来，赵凌风适时的推出一则，他跟赌王之前女传出恋情的绯闻，成功的进入到热搜的前沿。

网上的吃瓜群众正在四处证实，这个消息的真假时，赵凌风宣布三日后，也就是10号那天推出他的新专辑。

宣传中，赵凌风还得意的暗示，这本专辑里，有他专门唱给最心爱的女孩的歌曲。

赵凌风已经很久没有拿得出来手的作品，早已从二线歌手跌到了三线歌手的行列。

他再不做点什么，就没有人还记得歌坛里还有他这号人物。

经过一番策划，好不容易他的名字终于飙到了热搜榜，眼见快有了翻身的机会时，陆晨携着他的《聪明的一休》来了。

还弄出了这么大的一个阵势，弄得想购买《聪明的一休》的人还上杆子给陆晨送钱都不一定如愿，还得拼运气等待抽签的结果。

赵凌风心里对陆晨的恨啊，如滚滚而来的洪水，止也止不住。

“陆晨，娱乐圈里有你没我，有我没你，你给我等着瞧。”

没有人再去理会赵凌风的新专辑，至于他和赌王之女的绯闻，吃瓜群众搜索了一圈后也没有找到一点佐证材料，就被陆晨的用抽签的方式，来决定《聪明的一休》花落谁家的奇葩举动给震蒙了。

尤其是那条不接受加价竞标的要求，瞬间就又把陆晨给送上了热搜。

网上的各类人马更是看傻了眼。

“陆晨牛啊！”

“有钱都不要了！还不能加价进行竞标，玩什么清高？”

“我呼吁同行们抵制陆晨，他无视同行的规则，一而再，再而三的挑战行业规则，这种垃圾不配留在娱乐圈。”

“陆晨这是想证明什么呢？到头来他什么也证明不了，让我们一起拭目以待，看他如何自己搬石头砸自己的脚。”

不看好陆晨这波操作的人，纷纷摇头，都说陆晨太骄傲自大了，早晚有一天会自食恶果。

有些吃不着葡萄就说葡萄是酸的观众，揣着妒忌的心对陆晨恶言相向，各种打击陆晨。

而陆晨的粉丝们，则是惊喜交集，心里头什么滋味的人都有。

不要这么牛逼吧！

还能这么玩啊！

这也太刺激了吧！

粉丝们真心觉得累啊！

没有点心理承受能力，还真的跟不上陆晨的脚步，受不住陆晨时不时给出的惊喜，说是惊吓也不为过。

“惊不惊喜，意不意外！我们陆晨就是这么牛。”

“陆晨啊，差不多就行了啊！别时不时的就送出这么大的一份礼物给我们。”

“我们的小心脏受不了啊！”

“预祝《聪明的一休》一举成功。”

李双玉无奈的看着接电话接到声音沙哑的老李，有心帮一把，无奈他自己手中的活儿也是各种忙碌。

陆晨的补充声明发出去之后，他自己倒好，潜进了深海里埋头继续创作，凡事都不再理会。

这可苦了守在大本营里的老李。

每天电话都打到爆，都是各种来询问有没有商量的余地，把那条不允许加价进行竞价的条款给取消了。

他们不缺钱，就缺名气，就想沾沾陆晨这个流量王的热度，一举成名。

“没得改，没得商量；

不可以，改不了的；

找陆导也没有用，陆导说了这类问题一概没得商量。

……”

老李接的电话当中，最多的都是愿意加价获得《聪明的一休》播放权的买主。

朱凯回来后，看到老李接电话接到快虚脱的模样，笑道：

“他们的钱都是大风刮来的吗？至于吗？我觉得这个价格已经高得有些离谱了，还有人想加价。

难道网友的眼睛是雪亮的，真的存在一批疯子和傻子？”

----------------------------------------

第542章 哈哈！缘分啊，缘分

陆晨选定抽签的时间是三日后。

除了兄弟娱乐公司里的人见怪不怪，早已经习惯了陆晨各种无厘头的操作，没有多大的好奇心之外。

各路吃瓜群众等着看热闹，同行揣着嫉妒的心情祈祷这事情会演砸，投了标的电视台早早的就烧起了高香，祈祷好运降临。

时间到，陆晨专门对抽签进行了电视直播。

“哈哈！哈哈！”

“中了！中了！”

苏台长还有苏江电视台里的工作人员，无不被这个天上掉下来的馅饼给砸蒙圈。

太不可思议了！

竟然中签了。

陆晨也觉得好意外。

他知道抽签是公平的，他并没有做手脚。

只是想不到他跟苏江电视台的缘分，实在是妙不可言。

有人欢喜有人忧。

没有中签的心理素质好的人，默默的收拾行李打道回府。

一些心理素质较差的可就没有那么好说话。

一时间，网络上谣言四起。

“陆晨收了苏江电视台的贿赂，这才出现了暗箱操作，把中签结果给了对方。”

“假的，全是假的！说什么请公证处的人来抽签，还说什么公平、公正、公道，这些全都是假的。”

“看吧，我就说过，抽签只是走个过场而已，最终还不是给了早就内定好的电视台。”

“明眼人一眼就看得出来，这些都糊弄人的，要不然怎么会那么巧，次次都是苏江电视台的购得陆晨的作品，要说这里面没有内幕，你们信吗？反正我是不会信的？”

……

苏江电视台的人火大了，这不是找抽吗？

他们还没有开庆功会，还沉浸在中签的喜悦中呢，网上就传来那么多的负面消息。

竟然还有人上纲上线的明指着他们去贿赂陆晨。

这还得了。

老虎不发威，当他们是病猫呢。

“苏江电视台在此郑重声明如下：

第一 苏江电视台完全是按照兄弟娱乐公司的规定，交了竞标款后就再也没有私底下再跟兄弟娱乐公司有过接触与联系。

这一点欢迎广大网友们督查。

第二 鉴于目前网络上出现了一些对苏江电视台不负责的评论，还请中谣中伤者中止造谣，并删除胡编乱写的谣言。

对于不思悔改，依然发布虚假信息的造谣者。

苏江电视台将依法采取法律途径进行维权。

特此声明！

苏江电视台的声明在网上一发布，深得民心，尤其是陆晨粉丝们的民心。

粉丝们纷纷转发苏江电视台的声明表示支持。

“这场闹剧，真是让人除了哈哈大笑，捧腹不已外，实在是无话可说。”

“不知道这些造谣的人是不是活腻了，还是不想在这个圈子里混了。”

“我们是陆晨的粉丝，我们在此替陆晨代言：陆晨也将保留对造谣追究责任的权力。”

“谁不对中签结果不服气的，欢迎到公证处查看整个开签的过程录像。

公证处也出声了。

这一回，网上对这次中签结果的负面消息少了很多。

一些还在半信半疑的吃瓜群众，看到公证处的声明，不得不相信这些负面的消息，还真有可能就是谣言。

什么是公证处，那可是代表着公平、公正与公道的国家机构，是经得起任何机构与个人检验的机构。

经公证处开出来的结论，那是具有法律效力的文件。

陆晨难得的这一次没有沉默，紧跟其后，他也在微官里发表了一则声明：

“暗箱操作吗？来来来，我给你一百万，只要你教会我在这种事情上如何进行暗箱操作，这一百万就是你的了。”

“我接受了苏江电视台的贿赂了吗？来来来，只要你能够拿得出来证据，证明我确实是接受了贿赂，一百万也是你的了。”

“总之一句话，任何一个人对这次的中签结果有异议的，都欢迎拿出证据来。一百万现在已经交到了公证处，欢迎监督与督查。”

陆晨的声明一经上传到网络上，一石激起千层浪。

牛啊！

“陆晨霸气！”

“这就对了，再有中伤者，直接暴击。”

许多吃瓜群众不淡定了。

一开口就是一百万的赏金！

一百万啊！这得多少工薪阶层的人省吃俭用存一辈子都未必存得下来的巨额资产。

真要有那些事情多好啊！直接就一百万到手了。

“快来，赶紧行动起来，大家一起去找证据，赚这一百万啊！”

“一百万啊！我也想要啊！”

“大家的消息互通有无吧，哪儿有线索大家一起分析分析，希望能够找到陆晨接受贿赂的证据，有钱大家一起赚啊。”

许多没事干的人立马就在网上一呼百应。

怎么说也是一百万啊！

不要白不要！

这万一要是真有那么回事呢？岂不是轻易地就赚到了一百万。

真是一波未完，一波又起。

陆晨凭借着收受贿赂，寻找他收受贿赂的证据又被顶上热搜。

这还让不让别人发展了。

这还有别人的活路吗？

自从华夏出现了陆晨这么一号人物后，他就一直占据着热搜榜就下不来了。

娱乐圈里的各种明星和歌星，他们靠什么走红的？

没有关注度，没有流量，再红又能红得到哪里去呢？

有人为此生气却又找不到讲理的地方，只能干着急干瞪眼。

招惹谁也不要招惹到当红的风云人物。

正因为是风云人物，那可是全国人民都盯着的目标。

一旦目标有点什么风吹草动的，想不让更多的人知道都不行。

而陆晨就是目前华夏国的风云人物。

他的事情也就是大部分人的事情。

他要真是接受了贿赂，别说是他的粉丝们，就是他的对手们都急于想要知道真相。

粉丝们是不相信他们的偶像，他们苦苦追求的目标，会是这么一个垃圾人。

不，这绝对不可能会是真的。

他的对手们就更着急了。

只有陆晨出事，那么娱乐圈就得到了重新洗牌的机会，也就等于他们的机会来了。

还有一大批人，他们既不是陆晨的粉丝，也不是陆晨的对手。

他们热衷于追查陆晨有没有贿赂，说白了就是直奔着陆晨的那一百万元赏金而来的。

一时间，各路人马及势力全部出动，通过各自的手段及人脉，去寻找陆晨有没有贿赂的证据。

这事情闹得这么大，直接就惊动到了国家反贿赂机构。

不但是社会上的私人力量在寻找证据，就连官方的公检法也出动了。

----------------------------------------

第543章 欢迎来查，赏金永远有效

公检法部门出动，那可不是闹着玩的，更不是走形势，走过场就完事的。

这个事情必须要有一个真实的结论。

“你说你，存了心是想我们哥几个给整残整废你才开心是不是？”

“直接看哪个电视台顺眼，或者是哪个电视台出的钱多，你就把《聪明的一休》播放版权给到哪一家电视台。

这是多么简单的事情？

现在好了吧？

连公检法都来查你，社会上各种势力更是盯牢了你。

个个都恨不得把你脱光好好研究研究，看看你到底是什么玩意做的，到底还是不是人了？

正常的人，哪有你这样干事情的？”

朱凯风尘仆仆的从广电总局回来，接受调查。

调查组对陆晨身边的人，挨个都叫去问话。

虽说是君子坦荡荡，况且陆晨确实是也没有做过犯法的事情，每个被叫去问话的人，紧张之余，也是知道什么说什么。

能不紧张吗？

普通老百姓，谁会看到当官的来问话，心里不紧张的。

朱凯问完话后，他一见到陆晨对他就是劈头盖脸的一顿笑骂。

他倒不是怕事的人，也相信更是知道陆晨并没有收过谁的贿赂，哪怕是一分钱也没有。

可是他们本来就很忙的好不好，每一个人都恨不得长出三头六臂出来当几个人使。

陆晨倒好，一件事情未了，另外一件事情又来。

你永远都不知道过了今天之后，明天等待着你的又会是什么？

“创刊刊号进行到那个环节了，以你朱大人出马，没啥好说的，一定是事倍功半的效果显著。”

陆晨给递给朱凯一杯醒了好一会儿的红酒。

醇厚的酒香轻轻的晃动杯子，就散发出沁人心脾的香气。

“你啊你啊！还有心喝酒，倒跟个没事人似的。”

朱凯翻了个白眼，一口气把红酒喝个精光。

一口气说了那么多的话，也是很累的好不好？

“身正不怕影歪！我都不怕，你堂堂一个红二代还怕什么？

怎么？难道你有问题怕被查出来啊？”

嗯！这瓶红酒酒香够醇正，不愧是好酒。

他边说边无比惬意的享受着喝上一口红酒，仿佛陶醉其中。

“你才怕被查呢？我能有什么好怕查的？”

朱凯没好气的笑了。

开玩笑，在红色家庭里出生及长大的孩子，敢有污点吗？

“创刊的事情，省里的没有问题了，虽说也颇费了点人脉，也动用了一点手段，这不有我这个能人在亲自过问，早就化不可能为可能了。”

朱凯抓过红酒瓶，也不管喝红酒的规则，当喝啤酒似的给自己满上。

“我就知道你小子有办法，也知道你虽然会动用了一些手段，但也都是经得起查的，处于灰色地带打了个擦边球般的手段。

可是我相信没有用啊！要想日后没有麻烦，何不趁早把麻烦一并给解决掉。”

“你是说……”

朱凯想了想，突然眼睛一亮，终于是明白了陆晨的良苦用心。

做漫画这一行的漫友们谁不知道，想要申请一个刊号该有多难。可以说是难于上青天都不为过。

所以现在市面上，才有了一条不成文的做法。

那就是去买刊号来发行自己的漫画。

有的还是以书号代替刊号，只要你不闹出大的纠纷，在社会上造成不好的影响，一般都不会有人去查你的刊物是不是合法。

凭什么别人都注册不下来的刊号，就你陆晨能够注册下来，这其中没有问题吗？没有水分吗？

陆晨要的就是给那些人提供一个机会，一个把他查得彻彻底底，洗白白后好专心做事。

“那又何必呢？查我们的刊号跟查你有没有收贿赂，那可是两码事好不好？况且我做事自然是不会给人查到什么不妥，你瞎操什么心？”

明白了陆晨的用意，朱凯倒是不以为然。

哼，这是不相信他还是怎么的？也不至于整出这么大的动静来吧！

这不，连公检法都给招惹过来了。

“也不仅仅是给你扫清障碍，你想想啊！兄弟娱乐公司发展壮大到现在的规模，是不是有很多人都眼红着呢！

尤其是我们不搞那一套上供的套路，如此一来，自然会让一些管理层心里不平衡，毕竟这个社会目前来说还做不到是百分百的清水衙门，怎么着也还是会有那么几个害群之马。

这些人也不可能消灭得干净，但是我们一直没有表示，他们也不会想要放过我们。

现在好了，查我们的就都一起来查个痛快。

我们还真的一直都是规规矩矩的做事，这一点不需要担心会被他们查出什么来。

查不出来是吧！那么接下来，至少在短时间内，那些想要我们会主动去孝敬意思意思的那些衙门，也不好意思开口了吧！

放在公证处的那一百万，我还真的就不打算拿回来了，就一直放在那里，同时会放话出去，对我们的监督永远有效，那一百万就是诚意。”

朱凯听得呆了。

高啊！

陆晨牛啊！

这一通话，让他对陆晨那是刮目相看，重新刷新了他对陆晨的认识。

不得不说，陆晨分析的那是头头是道。

一百万放在公证处，看似打水漂等于不是他们的钱了。

除非他们收回用这一百万当赏金的决定。

用一百万堵住了千千万万个一百万的流失。

高啊！

陆晨让朱凯佩服得五体投地。

他怎么不知道！

有一些跟他们这一行搭得上边的部门，时不时的会派人过来暗示一圈，让他们交点钱，日后大家相互照应，你好，我好，大家都好。

陆晨每次都是装傻充愣，当作没有听出来对方的暗示。

次数多了，多少也是会得罪一些小人。

早有人看他不顺眼，正想方设法的阻碍公司的作品发行。

这下好了吧！

陆晨干脆神不知鬼不觉的来了个釜底抽薪。

直接挑明了欢迎各方人士来查他。

可以说，陆晨现在已经是上了被全国人民监控的名单的风云人物。

再有小人找上门来，想要陆晨上供什么的，也开不了这个口了吧！

陆晨这回该有话说了，他也想啊！

可是他不敢啊！

你没看全国上下有多少只眼睛盯着他呢！

他要是有一点跟行贿受贿有关的动作，一被举报，连对方也一锅端了。

算了，反正陆晨的油水是够肥够多，但是考虑到安全问题，还是找别家吧。

反正数十家也能凑出一个陆晨来。

“你行啊陆晨！”

朱凯服了，完全的服了。

陆晨太牛了。

----------------------------------------

第544章 那就一起期待吧

陆晨欢迎各方势力都来查他有没有收受贿，借此堵住了个别想打他的主意，看到他做大后都想来分一杯羹的路。

他若是不说，就连朱凯都没有看出来他的这份“险恶”用心。

一周之后，官方给出了结论，网上那些指责陆晨收受贿赂的事情，纯属谣言。

这下子，陆晨终于可以静下心来搞创作。

《聪明的一休》跟亮剑一样，未播先火。

尤其是看过了《聪明的一休》主题曲MV的家长们，更是盼望聪明的一休早点上映。

从片头曲中惊鸿一瞥中，家长们就已经感觉到了一休身上的正能量。

正好暑假马上就到了，现在孩子们看到的那些动漫，多是充满着血腥与暴力。

家长们几乎都放弃了给孩子们看动漫。

在各种期盼与看戏的目光中，《聪明的一休》于暑假档终于上映了。

得到开播的消息，家长们比孩子们还要兴奋与开心。

他们带着孩子们早早的就等在电视机旁。

“我今天不出去了，我爸让我看电视。”

“我也是耶，好棒啊。”

“耶！又可以看电视了。”

孩子们也很兴奋，这还是当爸当妈的第一次主动的要求自家孩子看电视。

也有的家长不以为然，光凭一首歌能说明什么问题。

“看那画面跟画质是很不错，说是养眼看得舒服，那没话说，可是要说内容也很好，充满着正能量，那也太扯了吧。

毕竟也没有看过正片，片头曲里面的那一点点内容，根本就不能概括全面。”

“不信你跟着看上一集，不就知道我说得对不对了吗？”

夫妻双方这样的对话大有人在。

《聪明的一休》带给观众的到底是惊喜，还是惊吓，即将揭晓。

不算陌生的旋律，一声清脆的“一休哥”中，一休哥来了。

音乐百听不厌，一休哥跟他的小伙伴们出现了。

一休那滑稽与淘气的样子，非常有代入感。

电视机前的爷爷奶奶、爸爸妈妈们坐不住了。

这模样，这动作！

简直就跟自家的孩子一模一样，越看越喜欢。

动画里一休和小伙伴们的对话，玩耍时的动作，让很多的家长从中看到了自家孩子的影子。

歌曲好听到爆，优美的旋律、活泼的节奏仿佛是童年中孩子们生活片段中的缩影。

《聪明的一休》主题曲推出时，陆晨就收到了很多赞美的声音。

听过歌曲的人，一致认为就仅仅是这首歌曲，就已经足够让人惊喜！

现在聪明的一休正式播出，那流畅的画面，小演员们那可爱而又滑稽的动作中，简直是叹为观止！

只是这些音乐和流畅的画面，并不足够打动所有的观看者，尤其是一些在教育一线工作的成年人。

他们筛选可供孩子们观看的影片时，歌声是否优美，画面是否流畅，这些要素仅仅是排在最后面，甚至可以说是不作为选择范围里的要求。

他们最为看重的还是影片的内容，以及影片里想要表达出来的内涵，是不是符合未成年的孩子们观看。

以及孩子们看了之后，从中可以学到什么样的道理及收获。

许多挑剔的家长，正是带着这样的有色眼光去观看这部《聪明的一休》。

自己的孩子不能输在起跑线上，但是也不能让他接触到太多三观不正的动漫，以免带坏孩子。

这一点绝对不可以妥协与将就。

看着，看着，观众们都无比的震撼！

“天啊！一休哥好可怜，还那么小呢，就离开了父母自己去寺庙里修行。”

“看到这里我好想哭，太不容易了一休哥。”

“他可是王子啊！国王和王后是怎么做得到硬起心肠把一休哥送去寺庙的，我真服了这样的父母，也太狠心了吧。”

“说国王和王后狠心的那位，你应该知道，没有什么比活下去更为重要。”

在观众们质疑国王和王后，他们怎么舍得把一休王子送去寺庙修行的议论声中，继续看下去。

当他们看到一休在寺庙的池塘边非常认真的洗着萝卜，还有一休脸上那纯真的笑容，瞬间就爱上了一休。

“我好佩服一休，他虽然贵为王子，却甘心过着这样清苦的生活。贵为王子，他还自己挑水、洗菜、烧饭补衣服。

这仅凭着这一点，我喜欢这个一休。”

因为这一点而喜欢上一休的大有人在，甚至是那些非常挑剔的家长们，也纷纷点头，知道为什么会有那么多的家长推荐孩子们看这部动漫。

一开始，一休的命运，也是现实生活当中很多人的命运。

从一休的经历里，就展现了现实生活中命运弄人和社会复杂的一面。

这一点作为给孩子们对复杂的社会，以及日后生活里可能会遇到的坎坷时，也算是给孩子未来的人生，来一次虚拟的挫折教育，从中可以学习一休哥坚强的接受命运的品德。

“你们看，别看一休哥年纪小。

可是一休哥在日常的生活中，不管是扫地还是洗萝卜，这些看起来都是很细小的事情，他都会认认真真去做。

“寺庙里的生活是不是很清贫呀，可以你们看，一休哥不但毫无怨言，还能心定气闲，笑着面对这样的生活。”

“一休哥的这些优秀的品德，你们是不是觉得可以好好的跟一休哥学一学呢。”

“嗯！”

电视机旁，陪着孩子们一起观看的父母，抓住时机教育自己的孩子。

孩子重重的点头那一刻，为人父母者，无不露出欣慰的笑容。

这样现场教学的效果非常好。

孩子们看到哪里就用活灵活现的画面来教育孩子。

这样的方式孩子们也愿意接受，听者无不懂事的点点头。

尤其看到桔梗店的老板因钱财损失卧病不起的滑稽模样。

在有钱人的眼里，金钱随铜臭，但无钱的百姓，每天只能吃草。

钱和物的意义，金钱物质和灵魂道德的博弈，孩子可以体悟一生的思考。

陆晨通过一休生动而又聪明的智慧，让每个观众会心一笑的同时，又都可怜他小小年纪，就不得不离开父母的悲伤。

一些上了年纪的爷爷奶奶，还为此抹了一把眼泪。

真的很伤心呢？

观众们已经看得深入到剧情当中，非必要视线绝对不会离开电视机的方向。

----------------------------------------

第545章 又是一部老少皆宜

没有人料到，一部动画片也能够这么吸引人。

有些约了人出去应酬的，干脆就找了个借口不去。

当朋友们问起不去的理由时，看《聪明的一休》呢！

好了，就这样，明天再聊啊，别耽误我看追剧了。

“什么？聪明的一休？”

“又出新片了吗？我怎么不知道？”

“切，是给小孩子们看的动画片啊？”

“这能有什么看头，竟然还推掉了聚餐。”

“我还就不信了，一定是找借口不想来。”

“什么朋友，找个借口很难吗？至于要找一个就为了看动画片而不去聚餐的理由，不觉得很可笑吗？”

“这样的朋友不要也罢，但是我也要戳穿他的谎言，让他下不台。”

陆晨完全没有想到，他推出这部《聪明的一休》会让好朋友反目。

他也更没有想到，今天晚上的观众里，有一些人是存了心来找理由，好证明为了看聪明的一休而失信于朋友，是个上不了台面的理由。

就为了到时不让朋友觉得他没有看过，凭什么认为聪明的一休不好看，所以才勉为其难的打开电视机，看起聪明的一休的。

想不到，这一看连他自己都一发不可收拾。

而他也成为了下一个，因为要看聪明的一休而不去聚会的人。

就这么循环下来，让人啼笑皆非的这一波观众，就是这么来的。

这才刚刚开了个头，观众就已经看得欲罢不能，精彩的剧情还在继续。

农民的西瓜被砸碎了，农民很简单的怀疑，这一定是村里的穷孩子干的。

他们要把这些穷孩子治罪。

一休知道了，马上为他们求情。

一休认为在没有证据的情况下，就直接抓捕穷孩子是不公平的。

他对新右为门说：

“这些孩子的父母因为战争死了，没人照管，变成如今的样子，你们武士和将军就没有责任吗？”

起初，观众看到一休敢跟新右卫门讲道理，心里无不替他捏了一把汗。

“孩子，小心点，新右卫门是来监视你的，你可要留点心。”

很多人的手心里都是汗，都在担心新右卫门一个不耐烦把一休给打了。

当一休指出：穷孩子、战争、将军，农民。

一休提出他们之间的联系：

指出社会责任的缺失是社会犯罪的根本原因。

当听到一休能有这个见解时，观众深深的佩服着一休的智慧与睿智。

“我们每一个人，都要客观看待他人。”

这样的思维道理，孩子们还不能理解。

可是成年人却都陷入了深思当中。

站在他人的立场去看问题，也许这个世界就没有你想象得那么糟糕。

一休为人处世的态度和观念，给观众们是无与伦比的震撼！

“一休说得太好了！”

原先持反对态度，不以为然的态度的那些家长们，无比的激动。

这样的动漫给自己的孩子看了，那是绝对可以放心的一部良心制作出来的动漫片。

从小给孩子体验这样的世界，进而模仿着体察自己身边的人事，从小就如此感受生活，难道不比反复不停的跟孩子讲大道理，更能够让孩子们接受，更有益吗？

想想现在的孩子，拿着手机玩游戏，拿着平板电脑看成年片，指着点读机在那机械性的学习。

在这样氛围里长大的孩子，没有爱心也没有责任心。

“哈哈，妈妈你看一休哥帮助小伙伴们获得了自由，好开心啊！”

“那你要不要向一休哥学习，当你的小朋友们遇到困难时，你也帮助他们呢？”

“要！我也要帮助我的朋友们。”

为人父母者眼眶都红了。

再没有什么比看到孩子懂事的模样更让他们开心。

精心打造出来的流畅而又生动的动作画面，让演员们每一个细腻表情的变化，都变得丰满。

通过动画来诠释智慧的内涵，清脆的童声更是为动画片增添趣味横溢的色彩。

穿插其中的音乐与动作画面完美融为一体，天衣无缝，震撼人心！

第一集播完了，观众们才长长的吸了口气。

根本就是一口气追剧，中途都舍不离开。

现在才察觉到都看入迷了。

更有人长时间保持着一个姿势，导致腿脚发麻，赶紧起来活动筋骨。

好看吗？

何止是好看，用好看都无法形容这部动漫的妙处。

同行的动漫制作者，更是全都呆滞傻眼了！

华夏的动漫拍一个亏本一个，惨淡

经营之下，白送也难送出去。原来不是华夏的动漫不行！

原来不是华夏找不到好的动漫编辑！

而是他们根本就不是在拍动漫，而是忽悠中自以为是的觉得动漫也就是这样一个水平了。

看看陆晨拍的动漫，这才敢称之为动漫好不好？

那流畅的动画质量，放眼海内外都敢说是一流的产品。

看过了陆晨的动漫，那些靠着偷工减料不算，还粗制滥造拍出来的动漫，也敢拿到市场上进行吆喝。

陆晨已经是非常有良心了，难怪他敢开出一集一百万的高价。

值，这个价格绝对是值！

不但值，还绝对的超值！

抛开动画质量不谈，再来谈谈《聪明的一休》里的内容，还有那人物角色的设计，哪一个不是良心之作。

里面的每一段话，无不充满着人生的智慧，与做人的道理。

每一个场景，无不充满着老少皆宜的美感。

就连小小的细节也都是从生活中来，充满着现实生活里常见到的童趣，看了就让人忍禁不住地会心一笑！

音乐里的歌词更是一绝，满满的正能量，而且还是孩子们一听就能懂的歌词。

不需要为人父母者费心解释，也不需要孩子们听一句问一句。

这完全就是唱给孩子们听的歌。

《聪明的一休》才插放了一集的时间，这时要怎样形容此刻观众们的心情呢？

华夏目前的水平真的可以制作出这么完美的动画吗？

这部《聪明的一休》确定是华夏出品的动画吗？

虽说是近视，但是我眼没花啊？也不能看错啊！

太兴奋！

要疯了！

简直是太好看了！

不敢想象这竟然会是真的。

《聪明的一休》实在是太完美太精彩了！

华夏的动漫有救了！

华夏的动漫并不比国外的差！

跪拜陆晨！是他让我看到了我国动漫的出路及希望！

今晚的播出已告一段落，观众们的心情却是怎么都平息不下来。

他们眼前满脑子的都是一休开动脑筋时，那可爱的小模样。

----------------------------------------

第546章 变身哄孩子专家

“一休哥，不要着急，不要着急。”一休那淡定的气质，别说是小孩子，就连大人都非常的喜爱。

同样久久不能平息的还有苏江电视台的全体人员。

奇迹啊奇迹！

万万没有想到，一部动漫片的收视率竟然直升到25，跟亮剑不相上下。

这可是一部拍给小孩子们，还是学龄前小朋友看的动画片啊！

苏台长原先想，《聪明的一休》收视率若是能够破15，他就已经是非常满意的。

想不到直接就突破了20，直奔25。

他能不激动吗？

这说明什么？

说明每集一百万的支出，眨眼间就回本了。

果然，这么高的收视率，直接替苏江电视台带了非常可观的广告收益。

这时，那些没有抢到播放权的电视台，无不嫉妒加难受。

如果，中签的是他们电视台，那么现在那滚滚而来的广告费，就是他们的了。

如果，陆晨同意加价竞标，说什么都要追加资金，也要买下播放权。

如果……

太多的如果，也只能是如果而已。

现在，他们也只能眼睁睁的，看着苏江电视台风风光光。

《聪明的一休》第一集结束时，苏江电视台的广告招商热线电话已经被打到爆炸。

全都是要追加广告投入的请求。

而苏江电视台综合部的电视也被打到爆：

“你们不厚道啊！凭什么亮剑你们都还三集连播呢！为什么聪明的一休就放一集？”

“这么优秀的动画片，孩子们都喜欢得不行，你们好意思就一周才放那么三集吗？”

看了苏江电视台电视预告的观众不干了。

隔一天才放一集，一周也才三集，这让人怎么活啊！

会活活给煎熬死人的！

苏江电视台里的工作人员，又经历过一遍还没有来得及喝庆功酒呢，就被各种提要求的电话给轰炸。

同样的在网络上，也一样炸锅！

“强烈要求增加更新时间以及播放的集数？”

“你们知不知道，这隔一天才放一集，孩子们看完第一集后，都哭了，吵着还要看。”

“你们不同意我们增加播放天数或者是集数的，就要赔孩子的眼泪，赔让孩子伤心难过的损失。”

哪个孩子不是爸妈的心头肉，手心上的宝。

看完电视后一言不合就委屈的样子，看了让父母们别提有多揪心了。

陆晨啼笑皆非，他为此又上了热搜。

上了热搜的缘由竟然是：

他让孩子们哭了！

伤心的哭了！

他必须赔偿孩子们的眼泪！

抚平他们那纯真的心灵！

陆晨为此很头疼，

《聪明的一休》播放权，已经卖给了苏江电视台，对于这个每天播多少集，每周播放几天，他实在是也没有决定权。

可是观众不干啊！

谁不知道，陆晨一句话，比他们百人的联名上书还要有用。

不找他才怪！

“可爱的小朋友们，一休小小年纪就离开了父母时，他哭了吗？

对，一休哭了。

可是一休哭过后，他是怎么做的呢？

一休是不是坦然自若的面对他要不来的结果呢？

你们现在只是一周才看一集，但是你们还可以赖在妈妈的怀里，听妈妈讲故事。

你们还可以牵着爸爸的手，跟爸爸一起玩游戏。

比起一休哥，你们是不是已经很幸福了。

这样的你们，还觉得委屈吗？还会因为看不到一休哥而伤心流泪吗？

我要是你们啊，就会开开心心的过好每一天。

会认真的吃饭！

会尽情的玩耍！

会认真的听课，认真的完成作业！

在学习与生活中等待与一休哥相见的日子。

你们说对不对！”

陆晨竟然回复了观众的诉求！

而且还是这么情深意切的，亲自给孩子们认真的做了回复。

家长们泪流满面啊！

赶紧的给孩子们看。

打印的，拿着手机给孩子看的，口诉的……

奇迹般的孩子们听完了陆晨的话之后，都不闹了。

这下子父母们傻眼了！

这就完了！

不哭也不闹？这就完事了？

还有更神奇的还在后头。

平时不爱吃饭的孩子，

“不用，我可以自己吃，陆晨哥哥都说了，要好好的吃饭，一休哥就来跟我见面了。”

平时写作业时各种找理由，常常磨蹭到深夜作业都还没有写完一半的，

“妈妈，我作业写完了，你给我讲个故事，我就睡了。”

“什么，写完了？我看看！”

“天啊，我的儿啊！真的写完作业了啊，这才九点钟啊，你就把作业都写完了啊！”

当妈的眼眶都红了。

“妈妈不哭，陆晨哥哥都说了，一休哥遇到困难都不哭的，你都没有遇到困难也哭鼻子，这样好吗？”

……

当妈的愣住了，啊！

陆晨，陆晨！你怎么可以跟我抢，我可是我儿子的偶像。

幽怨的小眼神盯着自己的宝贝儿子看，心里百般不是滋味，但是孩子的进步还真是笑到了心里去了。

陆晨的回复，相当于圣旨似的，孩子们还真的听。

这让为人父母者，是又惊又喜。

惊的是自家孩子竟然会听一个未曾谋面人的话，这点相当危险，不提倡。

但是又苦于找不到解决的办法。

喜的是，孩子身上的小毛小病得到了改正，效果还相当好。

《聪明的一休》 就这样以自己独特的魅力，闯进了观众们的心！

为此，陆晨的粉丝人数，以火箭的速度不停的飙升。

这其中，竟然有许多未成年的孩子。

自然孩子们对陆晨的关注，对于陆晨来说，也是受宠若惊。

当然，差点因为一部聪明的一休而绝交的好友们，最终不但没有绝交，反而有了共同的话题。

大家聚在一起时，不再是你玩你的手机，我玩我的手机，而是纷纷聊起了聪明的一休里的剧情。

之前在网上各种黑陆晨的喷子，想要给自己找个台阶下，唯一的办法就是找出这部《聪明的一休》动画片的缺点。

虽说才播放了一集，刚开始播放的新剧，是最好寻找不足的。

可是，让他们怎么才能继续把陆晨给黑到底呢？

喷他的制作吗？

你还能找出比陆晨制作的动画片更精良的作品吗？

说他的作品没有内涵吗？

哪部动画片会介绍慈悲为怀？

哪部动画片会介绍坦然的情怀？

教育意义那么浓，却一点也说教，还那么有趣，有趣到连大人都看得津津有味。

无论是从制作还是从内涵上都挑不出毛病

陆晨出品，真正的良心作还真是没说错！

----------------------------------------

第547章 为你点赞

聪明的一休热播，影评家给出了优秀作品的极高评价。

在影视作品里，极少有音乐家会对电视作品里的音乐进行评论。

影视作品里主题曲也好，插曲也罢，再好听的歌曲也只是单曲，是个小概率，不会影响到其他的歌手的成绩。

张好却为此在兄弟娱乐公司的微官上，进行了实名制留言：

做为一名音乐人，我不得不说，《聪明的一休》主题曲小机灵之哥唱得非常好。

“歌曲的开头那清脆的童声，把听众带入到宁静怡然自得的童真世界里。

前半部的歌声里，告诉听众主人翁是一个机智、胆大、什么都不畏惧的小机灵。

听到这里，听者会心一笑，仿佛回到了自己幼儿时代。

那时的自己，也是胆大啊什么都不畏惧。

还没有从回忆中回过来，就听到又是淘气又是顽皮的。还顽皮淘气数第一时，相信家长们的心情该复杂了。

顽皮淘气还数第一，这样的孩子可别带坏我的孩子啊！

赶紧的继续往下听，骂人打架却从来没有你小机灵。

原来如此！

顽皮淘气却不骂人也不打架。

回想起自己的幼年时代，谁不顽皮，哪个不淘气，甚至还骂人打架。

一休简直就是正能量的化身。

既有孩子纯真的一面，却没有恶习。

还喜欢开动脑筋，重重的困难他也毫不介意。

而到了下半段，眼前浮现出一个爱惜时光，热爱学习却是最努力的一休。

爱好学习的同时，还不忘同情弱者，不怕邪恶，热心地帮助别人。

全首歌听完，从中得知这个一休，是一个聪明机灵、珍惜时间、热爱学习，还乐于助人为乐的好孩子。

给人一种可以放心的把孩子们交给一休的感觉。

为什么？这是因为从一休的身上，充满着现今孩子们最为缺乏的爱心。

歌声里配合着欢快的动画，视觉与听觉双重的享受，简直是一段美不胜收的享受。

联系上陆晨刚刚推出的亮剑，就不难知道，为什么陆晨会写出这首充满着动感而又充满着活力的曲子。

陆晨的作品，往大里说，是充满着民族正义的影片，往小了说，则是正能量从儿童时代就开始进行启蒙。

聪明的一休这部动画片，歌声充满着灵气而不浮夸，动画以具独特的魅力，带给观众的，不仅仅是听觉与视觉上的享受，还是丰富的内涵剧情。

聪明的一休，我喜欢！

孩子们有救了，让聪明的一休伴随着孩子们一起成长，家长放心。

陆晨，我为你点赞！”

张好在微官上发表了一篇满满都是赞誉的长论，用这样最为直接的方式，直接力挺陆晨和他的作品。

陆晨的粉丝沸腾得要炸了锅。

张好的粉丝也兴奋地奔走相告。

张好什么地位？殿堂级的歌手，经典歌曲在整个华夏流传。

这样一个国家级的歌星，亲自出声力挺《聪明的一休》。

张好的粉丝们直接傻掉！

身为张好骨灰级的粉丝，一路跟随着张好走来，还没有看到过张好为谁发过声，声援过谁。

陆晨是唯一的例外。

这是所有评论当中字数最多的一篇长评。

陆晨的粉丝们高兴坏了，陆晨就是牛逼，连向来井水不犯河水的音乐界的知名歌星，也参与到动漫的评论中来。

张好的支持，直接就带来了大量的观众。

许多张好粉丝也是从张好的评论里，知道了聪明的一休这部动画片，也跟着过来追看。

要不然，并非人人都喜欢看动画片。

若不是家里有孩子，关注有什么适合孩子们观看的动画片，从而得知新出来的这部动画片。

成年人绝对不会主动的去看动画片。

张好横插一杠，聪明的一休评论区一片喜气洋洋。

一些还在绞尽脑汁，想要找出聪明的一休缺点的“专家”们，脸都黑了。

他们可以去黑陆晨，毕竟现在陆晨虽说是有了名气，但是还不稳定，有可能就出了这几部作品后，就走下坡路。

张好却是不同。

张好的地位已经是固若金汤，至今为止，很难有人可以撼动得了张好在音乐界里的地位。

傻子才会正面跟张好杠上。

可是就这样放过陆晨？就这样看着他嚣张的得意下去吗？

不甘心却又无力也不敢反驳被张好力挺的陆晨，洗洗睡吧！

啥也别想了。

聪明的一休，空前绝后的传来了一片叫好声。

音乐创作的天才！

影视作品的鬼才！

陆晨心虚的笑了笑，咳咳，张好你夸过头了。

事实上……其实他就是当个搬运工，把前世的优秀作品照抄搬过来使用罢了。

要追究起来，他这叫抄袭，受之有愧啊！

不过嘛，他这也是为了弘扬华夏文化，虽然说是抄袭，但是出发点也是好的。

这样说服他自己，想想也不无道理吧，有道理到连他都觉得自己也挺伟大的。

陆晨心虚的自我得意一番后，呵呵一笑！

“谢谢张好的支持，同时也谢谢所有喜欢《聪明的一休》动画片的观众朋友们。

我会更加努力，推出更多有益身心健康的优秀作品，以回馈大家对我的支持。

再次谢谢朋友们！”

陆晨也亲自对张好进行了回复。

有来有往，为人之道。

聪明的一休，苏江电视台才播放了一集，就已经引起了轰动！

聪明伶俐，乐于助人的一休，好评如潮！

聪明的一休从此开启了华夏民族动画片的希望！

这种充满着正能量，好看到爆的动画片，老少皆宜。

不看聪明的一休，不是妒忌陆晨就是傻里巴叽的傻子！

孩子们，大家一起学习一休的坦然的情怀和与人交往的道理。

观众们热情高涨，作为拥有聪明的一休播放权的苏江电视台，不做出点表示似乎是说不过去了吧。

隔日，观众们惊喜的发现，苏江电视台的微官上，发表了一则告之书：

鉴于聪明的一休深受广大观众的喜爱，我台决定调整聪明的一休播放的时间，将每周播放三集更改为每天一集。

欢迎新老朋友届时一起收看。

消息一出，观众都沸腾了起来，尤其是已经放了暑假闲散在家里的孩子们，更是欢呼雀跃。

“陆晨哥哥没有骗我们，只要我们好好吃饭，好好学习，一休哥就会来跟我们见面的。”

孩子们的世界很小也很纯真，小小的一点恩赐就开心得不得了。

“陆晨真是孩子们的救世主！”

----------------------------------------

第548章 有人欢喜有人愁

一部聪明的一休，让陆晨再次进入到人们的视线里。

然而，这只不过是刚刚开始而已，陆晨设定的预期，他想要的效果才刚刚步入正轨！

随着苏江电视台更改了播放时间，很快聪明的一休就每周都能看到七集的内容。

聪明的一休的热播，这个具有博爱普世的道德观，无处不是的慈悲世界观就越发深入人心，得到新老观众们一致喜爱与追捧。

喜欢开动脑筋，聪明机智、乐于助人的一休和他的经历四季风雨的晴天娃娃。

还有温柔、善良又充满着爱心的小叶子。

总是患得患失，不知道自己应该是站队一休，还是继续起到监视一休作用的新右卫门。

德高望重，慈悲为怀的长老，以及奸诈贪婪，无利不起早的桔梗店老板。

个性刁蛮、任性、霸道、不可一世，但本性又很善良的露姬公主。

随着动画片的热播，聪明的一休动画片里，这些角色都深入民心，哪怕是反派人物，也都被大小和小孩子们喜爱。

“我最喜欢一休了！”

“我喜欢一休，可是我也喜欢露姬公主，她的小裙子好好看！”

“新右卫门好笨啊，每次都在苦恼一休是好人还是坏人这个问题。”

“最笨的人不是新右卫门了，最笨的是足利义满将军了，贵为将军，武艺和智谋都是负数！”

……

不知道一休哥是谁，不知道小叶子是什么的小孩子，完全被孤立了起来。

学校里，家里，只要有孩子们在的地方，孩子们开口闭口说的全是聪明的一休里的人物。

你要说你没有看过聪明的一休动画片，没有共同语言，想要插话也插不进去，没办法和小伙伴们玩在一起。

家长们，见面时本来是聊工作聊友情聊人情冷暖的。

不知道从哪一刻起，话题就已经聊到了聪明的一休动画片上。

经商的家长：“我家那孩子要是有一休的聪明劲，我就放心了，日后我的家业也能够放心的交给他了。”

从政的家长：“我家那孩子要是跟一休一样，有领导风范就好了，日后肯定会比我有出息。”

热爱音乐舞蹈的家长：“我家宝贝要是有小叶子那股灵性就好了，成就一定青出于蓝而胜于蓝。”

……

许多家庭里，最为和谐的时光，就是聪明的一休开播的时间。

每当这个时候，抽得出时间来的家长，都非常乐意陪着自己的孩子，早早的就守在电视机旁，等待聪明的一休开播的时间。

聪明的一休不知道在什么时候开始，已经俘获了众多成年人的心，让从来不追星不粉明星的人，因为这部聪明的一休动画片，从而成为了陆晨的粉丝中的一员。

行内行外，没有一个人会料到，一部观看对象是幼龄儿童的动画片，风靡涵盖了整个年龄段。

再没有人说，聪明的一休是幼稚的动画片这类的话。

动漫市场没有新意，没有挑战力，拍动画片有什么意思？

动画片没有多少技术含量，不入流的导演才去拍动画片。

这些话没有人再提起。

因为人人都喜欢聪明的一休！

就连上了年纪的奶奶爷爷们也爱看，从中可以让他们找到自家孙儿的影子。

仿佛昨日那子孙绕膝时的情景再现。

除了苏江电视台外，所有的电视台的动漫档时间，纷纷都做了调整。

在聪明的一休没有出现之前，几乎所有电视台都把动画这个板块放在下午的6点钟。

这个时间，孩子们刚刚吃完晚饭，不适合运动，也不需要写作业。

家长们呢，上班的还没有回到家，回到家的也需要时间收拾晚餐后的残渣，无暇分身照顾孩子。

许多家长都会选择在6点钟这个时间段，给孩子们看看动画片打发时间。

聪明的一休播放后，每当动画片时间，大小观众们都去观看聪明的一休了。

这个时间段，除了苏江电视台的收视率节节上升之外，其他电视台播放的动画片根本就无人问津，收视率惨不忍睹。

再不做调整，根本就没有人看的动画档，形同虚设。

陆晨效益简直是牛得不行！

看到了商机的电视台，竟然会为此找上了陆晨，订购他的下一部作品。

哪怕陆晨现在连下部是个什么作品都还没有计划，也无所以谓。

只要是陆晨出品就行。

价格嘛，电视台宁愿把开价的权力让给陆晨，陆晨说多少就是多少。

反了，全反了。

之前的影视作品出炉时，往往都是电视台给一个范围的价格，出品方有权力改动，但是改动的余地却不大。

没办法，那个时候，是买方的市场。

而现在，是卖方的市场。

陆晨，你出来，我们好好聊一聊！

有人抽出40米长的大刀，真想不管不顾的找上陆晨。

影视圈里，有你没我，有我没你。

陆晨让许多人，生出了即生瑜何生亮的悲哀。

想归想，却没有人敢真的付诸实施，杀了陆晨，自己也没有活路了。

现在只好是心不甘情不愿的认了，心头滴着血认了。

陆晨开出的条件有多苛刻，认了。

陆晨开出来的价格有多昂贵，也认了。

敢不认吗？

前有亮剑，后有聪明的一休就是一个活生生的例子。

你不想得到播放权吗？你嫌贵不愿意买吗？

你试下不买的后果！

你承担起失去了陆晨作品的后果吗？

每天台里的招商部领导，都会接到股东打来的质问电话：

你说没钱我出钱，你说没能人我给你找，你的困难我统统都帮你摆平了，为什么你还是无法引进优秀的片源？

招商部长欲哭无泪：你能帮我买到陆晨的作品吗？

就知道骂，站着说话不腰疼！

陆晨就是这么牛！

对来预约想要拿到他下一部作品播放权的各路电视台，一概进行了回绝。

他说：我不想给自己太大的压力。

不会休息，就不会工作。

美景一直在路上，诗和远方，我都想去看一看。

我不能因为自己的自私，给予了你们希望，却迟迟没有新的作品出来。

我更不能因为自私的想要多赚点钱，而不顾作品的质量，而做一个只会生娃，却不顾娃的品种好不好的自私者。

没有好的作品，绝对不会出手。

而陆晨一旦出手的作品，定能惊天地泣鬼神！

----------------------------------------

第549章 陆晨干坐着没人理

陆晨在微官上发表的通告里，说白了，归根结底就是一句话：

老子想什么时候出新作，由我不由你，你们别催，等通知就是了。

陆晨的消息出来，不知道别的电视台台长和股东们内心是否会崩溃。

反正苏江电视台的台长跟股东们，那是拍手称快，连声说好。

反正苏江电视台现在凭借着聪明的一休，已经足够撑起台里的收视率。

新作品晚点出来更好，也好给他们一个喘息的机会。

这万一陆晨的下一部作品，还是花落他们电视呢！

那他们岂不是连笑的力气都没有了。

毕竟他们一直在笑，不停的笑也是很累的好不好？

那些电视台，把动画档的时间一而再，再而三的进行了调整，依然敌不过苏江电视台的动画档，收视率依然是那么的惨不忍睹。

只是，这样的现状，股东们再加大投入也没辙，根本就没有好的作品可以来救场。

陆晨发微官上进行发表了声明后，又潜水了，而且还是潜进了深渊里连泡都不冒一个的那种深潜。

陆晨不会是害怕麻烦，所以把拍摄转移到了地下，进行秘密的拍摄吧？

陆晨不会是携着情人，去享受诗和远方的浪漫了吧？

还有更为恐怖的猜测：

陆晨不会是被仇家给害了吧？

谁不知道，有多少人眼红陆晨的成功，巴不得陆晨走在路上被车给撞死，躺在家中被天上掉下来的陨石给砸死

……

网络上，陆晨的粉丝们天天都在翘首以待，等待陆晨的消息。

同行们也是一阵窃喜，陆晨出事最好。

陆晨再次的进入到人们的视线时，突如一阵春风来，千树万树梨花开的景色那般。

兄弟娱乐公司的微官上，突然间就进行了更新。

更新的内容是：今天晚上八点，逗音上陆晨的直播室，陆晨在此恭候大家的光临。

这个消息，一石激起千层浪。

网络上沸腾起来。

陆晨的粉丝们泪流满面，终于把陆晨给等来了啊！

太不容易了啊！

等得花儿都谢了！

等得都让他怀疑人生了！

等得他都以为时间被凝固了！

不同于粉丝们的激动，逗音的董事长张鸣如临大敌。

他连忙把朱俊为首的运营部全体人员召集过来，开了个紧急会议。

“除非是万不得已的原因，休假的取消休假，全体人员进入紧急备战状态，一定要确保陆晨的直播通道通畅。”

用不用大脑，用脚趾头去想都可以想象得到，陆晨开直播，那人流量根本是无法估量，甚至是非常恐怖。

逗音之所以有今天这么壮大的发展，离不开陆晨的扶持与帮助。

在逗音里每一个工作人员，都知道，没有陆晨就没有逗音的今天，也没有逗音的发展。

因此，陆晨等同于逗音的再生父母，等同于逗音的福星。

一定不可以让陆晨的直播出现任何问题，连一丁点的问题都不可以。

为了保障陆晨直播时网络的流畅，逗音把所有能够调配过来的线路都留给了陆晨。

总之一句话，绝对不可以让陆晨直播时，网络出现崩溃的情况。

时间还没有到直播的时间，早早的就有热心的粉丝们进入到了直播间里等待。

“有没有人知道，陆晨今天会带给我们一个什么样的惊喜？”

“我觉得是发行了新歌吧！”

“会不会是新作品的发布会呢？”

“要不然也有可能是官宣要结婚了吗？”

“太高兴了，无论陆晨带来的是什么样的消息，我都喜欢。”

等待的时间里，粉丝们对于久不冒泡的陆晨，那是各种猜测，什么样的预测都有。

陆晨终于在粉丝们急不可耐的等待中，露面了。

陆晨开直播了，为他自己的产品代言。

“大家好，我是陆晨，很高兴今天又跟大家见面了。”

“陆晨！”

“陆晨！”

激动的粉丝们一时间都不知道说点什么好。

激动得千言万语只能化为一句句深情的呼唤：“陆晨！”

陆晨的身边，被各种各样不同款式的手办玩具和衍生品给包围着。

眼尖的粉丝一眼就看了出来，

这些手办玩具及衍生品当中，有布娃娃，有卡通人物，还有钥匙扣、手包、装饰品等。

这些物品款式各异，要说他们有一个共同的地方，那就是这些手办玩具的衍生品中，都有聪明的一休里的人物肖像。

那些栩栩如生的肖像，就像是一个个缩小版的真人似的，可萌了。

有些人看到了价格，直接咋舌。

不便宜还很贵，一个巴掌大的一休卡通，就要上百元。

更为离谱的是，就连那仅仅只是半成品，还没有完全完工的手办，售价也同样上百元。

“好黑心啊！这么点东西就上百元甚至几百元的都有啊！”

“无情无义的陆晨，想钱想疯了吧？”

“陆晨丧尽天良呐，目测成本都不足十元呐，竟然会标价百元？”

陆晨不停的介绍着他的产品，观众们则是各种质疑问难。

然而在一片的质疑声中，陆晨带过来的产品，介绍完一件就被抢走一件。

半小时候的时间不到，把陆晨围绕在中间，让陆晨转身都难的产品，已经被粉丝们抢购一空。

手慢的、还在犹豫不决的，别说是最令人喜爱的一休形象的产品，就连奸诈贪婪的桔梗店里老板的手办，都不剩一个。

这样火爆的抢购场面，别说是围观者呆了，就连陆晨本人也傻眼了。

今天晚上的直播，在做准备时，他预计也就是推广一个小时的时间，这些产品足够用的了。

陆晨耳边还清晰的记得，老李过来跟他汇报准备的产品数量及品种时的所报的数：所有产品合计起来，一共是五千三百八十件。

这就卖完了！

这样的销售量，陆晨能不傻眼吗？

这才半小时不到的时间啊！

陆晨悄然瞄了一眼销售额进账：995800元

将近10万元！

没错，老李算过，如果这些产品全部卖完，销售额大概有十万左右。

当时朱凯还戏谑的说：可拉倒吧！算数是一回事，仅凭着一个直播，先让大家有个概念就差不多了，怎么你还想在直播里就把这些产品全卖掉啊？

结果呢？

打脸了吧！

不等直播结束，才刚刚开始时，就全卖光了。

此时诺大的一个直播间里，只剩下陆晨一个人孤零零的坐着，大家都沉浸于自己抢到的产品当中。

就像是抢到了自己最心爱的产品，爱不释手！

而他们的偶像陆晨，暂时的被他们晾到了一边。

----------------------------------------

第550章 被骂上了热搜

陆晨为自己的产品代言，结果呢？现在手中一件产品也没有了，拿什么来代言。

介绍个毛啊！

更为尴尬的是，没有人理会陆晨了。

精美的钥匙扣上，小小的一绣栩栩如生，这做工，实在是太精致了。

精致到一眼看过去，跟个真人似的。

太喜欢，太萌了有没有！

买家当场就进行更换钥匙扣，原先自己花了几百元买来的名牌钥匙扣，取下就扔了，眼睛都不带眨一下，心也不带痛的。

“小叶子好美啊！多看上一眼，我生出来的孩子也一定会这么美丽。”

抱着小叶子布娃娃的孕妇，美滋滋的。

“大家快来秀秀自己买到的产品啊，我只抢到一个桔梗店老板的手办，我好想把所有的人物都买回来组成一套的。”

直播间里被粉丝们的各种议论声刷屏了，大家聊的都是自己买到的产品的各种可爱。

陆晨就这样被自己的产品给打败，被粉丝们晾在了直播间里无人过问。

正在大本营里观看直播的朱凯哈哈大笑，笑得毫无形象。

李双玉也是笑惨了。

陆晨走到哪里不是众星拱月般的存在，现在倒好，亲自坐镇开了直播，结果呢！

哈哈!

哈哈！

朱凯和李双玉等人，笑得根本就停不下来。

陆晨也有出糗的时候。

输在了自己研发出来的产品上。

这样滑稽的事情，谁又能想象得到。

总之陆晨是百感交集，啥滋味都有。

而他的伙伴们，则是笑得不行，看着他那不知所措的样子，笑到肚子痛。

最让粉丝们垂涎的产品，却不在这次的推介产品里。

那是一套包含有聪明的一休里，所有人物都在的全套卡通产品，那个是最贵的，也是喜爱聪明的一休的观众们的心头好。

陆晨介绍时说，一整套涵盖了全体人员的玩具里，有布娃娃系列，有卡通形象系列等数十种不同类型的系列。

而衍生产品里，无论是钥匙扣，首饰挂坠，还是贴画贴纸系列等近百种的产品里，也一样的有全套。

陆晨想，聪明的一休应该也只剧情深受观众们的喜欢，但也不至于会连里面所有的人物都喜欢。

可能喜欢一休的人会很多，也有部分人会喜欢聪明伶俐的小叶子，甚至一些调皮捣蛋的孩子会崇拜新右卫门的武士力量。

要说剧里所有的人都会喜欢，陆晨自己都不抱这个希望。

有钱人是挺多的，那也不至于会把其它自己不喜欢的东西往家里买不是。

几乎涵盖了聪明的一休里主要人物的全套产品，陆晨也只是在此做了介绍而已。

他倒没有想到，这全套的产品，需要量也很大。

“在哪里可以买到这全套产品啊！”

“套装是888元啊！”

“太坑了，坑钱啊！”

粉丝们心疼啊！

一套卡通玩具，既不是奢侈品，也不是必需品。

当不了吃的可以饱腹，也当不了时装可以让自己美上一把。

顶多就是精致的做工，养眼倒也是赏心悦目。

更多的是有些粉丝有强迫症，没有全套也就罢了，听说有了全套产品，不买全了心里像是缺了点什么似的不舒服。

陆晨终于听到粉丝们跟他招呼了，不容易啊，自己被冷场都有十分钟了吧。

“什么？问的都是全套的产品去哪里买，什么时候有货？”

陆晨白开心了，原来粉丝们的眼里还是他的产品啊！

若不是粉丝们为了追问全套产品的消息，恐怕这个冷板凳啊，他还得继续坐下去。

“本着不要浪费的原则，全套产品采取预约订购的方式进行。”

“在哪里进行预约？我要一套。”

“我要两套！”

“我也要一套。”

……

直播间的屏幕上，瞬间就被订购的信息给刷屏。

粉丝们火热的程度看得陆晨惊愕不已。

陆晨当初给这全套产品定位时，也是考虑到不会有太多的观众会购买全套产品。

在份额的分配上，主打单一产品的销售，全套产品做为锦添花用来点缀用的。

未曾想，粉丝们的热情让他简直是不敢相信！

聪明的一休用实力证明了他的魅力！

陆晨的直播，秒变成产品订购会。

陆晨接单接到手软。

面对这么热情奔放的粉丝，他又拉不下脸说到此结束，有事找公司的话来。

这些粉丝可都是在他最失意的时候，陪伴着他一路走来。

累也要坚持着，谁让他低估了一休哥在观众们心里的位置。

直到凌晨两点，陆晨累得都不想说话了，粉丝们才放过他。

许多没有观看直播，没有抢到第一批卡通人物及衍生品的观众，心里别提有多失落了。

第二天，拿着这些稀奇而又逼真的卡通或者是布娃娃的孩子们，天还没有亮就闹着要去学校了。

这还了得，学校里像是炸了锅似的，孩子们哭声一片，哄也哄不好的那种哭得撕心裂肺。

老师们使出了浑身的解数，又在一些同学的帮助下，才弄明白了这些孩子们在哭什么。

北北有一休哥的玩具，他没有。

南南的钥匙扣上有小叶子，他没有。

东东的书包上有新右卫门的贴画，他没有。

……

许多家长都接孩子们放学时，被告知他的孩子在学校期间里的表现，这才知道陆晨又作妖了。

卖产品就卖啊，陆晨你这坑货就不能一次性的把产品摆出来，搞什么直播，又搞什么预购。

不就是一个布娃娃，一个钥匙扣，一个卡通公仔吗？

不就是这些布娃娃，那个钥匙扣的比市面上相同的产品价格贵上那么数十倍吗？

最贵的产品撑死了也不过是就888一套嘛！买个玩具都要搞出这么大的阵势来，老子又不是出不起这百八十元的！

花再多的钱也总比听到孩子没有玩具大哭好吧！

“陆晨，你出来咱们谈谈！”

“陆晨，你不带这样欺负孩子们那纯真的心灵的，好不好？”

“陆晨，你有考虑过没有玩具的小孩子们那受伤的心灵吗？”

“陆晨，你走点心好不好？”

“陆晨，你这次面对的可是天真无邪的小孩子啊！”

“陆晨，拜托你在做什么决定时，擦亮了你的眼睛，伤害了谁可都不能让小孩子们受到伤害啊！”

……

陆晨又双叒叕上了热搜，不同于以往，这一次陆晨是被骂上热搜的。

陆晨也好无奈，除了苦笑也不好说什么。

他也不想的啊！

要怪也只能怪他低估了孩子们对一休哥的喜欢。

----------------------------------------

第551章 这次是被赞上热搜

陆晨对所有的员工下达了最新的指令。

“全都给我行动起来，有人的出人，有力的出力，有材料供应商的出人脉，务必一定在尽快的进行批量生产。”

“又要加班了啊！”

“我宁愿不要加班费了。”

“陆总，再加班我的女朋友就要跟我的好哥们跑了。”

“跑了就跑了，这样的娘们不要也罢，回头我给你介绍个闭月羞花的女演员给你。”

……

炫技工作室里干得热火朝天。

大家嘴上笑骂着，却一点都不在意加班，他们心里偷乐着呢！

想不到这些玩具的吸金能力这么强大，强大到领取加班费跟奖金时，数到手发软。

有些职员，曾经盯着商品房只敢看上眼，想都不敢想的人，现在一有机会就直奔售楼部去了解情况。

而买了房还在还贷的职员，一有机会就带着家人去下馆子，还贷什么的不用紧张，指不定再过个把月，一次性还清也不是没有可能。

家里经济紧张的，家里急需用钱的，孩子考上大学再也不用为学费担心的……

如今，终于可以大大的松了一口气。

苍天有眼，让他们跟对了老板，跟着陆晨就等着享福就对了。

“加班！加班！加班使我快乐！”

同事们唱着自创的歌曲，干得如火如荼。

陆晨的大本营里，庆功宴后，陆晨炯炯有神地盯着李双玉看。

“别，陆晨你别这么看着我。我就剩下这么一把骨头了，再使劲地榨也榨不出一丁点的油水来了。”

多年的好友，李双玉一看到陆晨这副表情，就知道他心里准是又在打他的主意。

“玩具及其衍生产品的推出，很成功，对不对？”

“对！那又怎样？”

李双玉的应了一句，警惕的盯着陆晨。

别想再用这招分散注意力的法子，把他给绕进去，他得警醒点，才不会上那个当。

几个人喝得都有了几分的醉意，朱凯仗义的拍了拍陆晨的肩膀问道：

“陆晨你又想让李双玉干什么难办的事情？”

“嘿嘿！也不算是有多难办，就是我不是被许多家长们给投诉了吗？在想着如何将功补过呢！”

“那是应该的，毕竟伤心难过的是小孩子们嘛！咱们不带这样欺负未成年人的。”

“那倒也是。”

李双玉听说是跟小孩子们有关，多少放下了一点戒心。

陆晨还不至于会拿小孩子们的事情来开玩笑。

“我是这么想的，虽然很多人已经从小康走上了富裕，但是在现今的社会里，还有许多人苦苦挣扎在贫困线上饥一餐饱一餐的。”

朱凯和李双玉听了陆晨的话，连连点头。

尤其是李双玉，他负责过善款的使用与发放，比一般人更了解贫苦人家的窘迫。

“我们的钱从哪里来，是从数不清对我们作品给予支持的观众中来。

正所谓有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。

喜爱我们作品的观众当中，有许多人其实并不富裕。

这些人当中，也有喜欢一休哥的穷困的人家的孩子。

我们不可以看到这些孩子，只能眼巴巴的看着，有钱人家的孩子有玩具而自己没有。

况且还是一个让他们发自内心喜爱与渴望拥有的玩具。”

朱凯表情严肃了起来，他收起了玩心，认真的听着陆晨的分析。

李双玉更是感同身受，如果不是遇到陆晨，他自己也许已经是那贫困潦倒中的一员。

“所以我想，重新启用我们的慈善账户……”

第二天兄弟娱乐公司的微官上，陆晨更新一条重磅消息：

一部好的作品，怎么样才称之为是好呢？

那就是观众都喜欢才称之为好！

聪明的一休一路走来，获得了今天的这个成绩，离不开观众朋友们对聪明的一休的支持。

在此，陆晨替一休哥谢谢大家对动画片的热爱。

在此，聪明的一休剧组，为了回馈观众朋友们对一休哥的喜爱，特此决定：

凡是年收入低于当地社会最低工资水平的家庭里的小朋友，可以到兄弟娱乐公司的慈善部进行登记，经核查属实后，可以领取一件自己心仪的产品。

陆晨的声明火了。

闻讯而来的人纷纷在陆晨的微官下留言，以示感谢与赞赏。

涛声依旧：礼轻情义重，陆晨你用自己的钱来帮助赞助那么些需要帮助的人，这是一休精神最真实的写照。

自信：赠人玫瑰，手留余香，我也要向陆晨学习，传播发挥正能量精神。

秋生：正在眼巴巴的盼着奇迹出现，自己也能有一个玩具的孩子们，真心感谢陆晨！

微笑：好暖人，我却看哭了，满满的正能量。

霞客：勇于经营，也善于经营，更舍得回馈社会，赞一个。

……

陆晨站在热搜榜上就下不来了。

只是这一次，他是以传播正能量的爱心人士站上热搜榜的。

李双玉又开启了没日没夜加班的工作模式。

兄弟娱乐公司的声明一经发出，申请的资料如雪片般的朝着他飞过来。

这些资料，他和善款委员会的委员们，需要一一的进行核实。

鉴于需要帮助的孩子人数太多，临时又增加了十个爱心人士的加入。

力求不错过任何一个孩子的申请，也不放过任何一个想占便宜的伪资料。

得知到陆晨的善举后，贫困孩子的家长热泪盈眶，泪流满面。

他们都激动坏了。

他们不怕苦不怕累，就怕苦了孩子，让孩子受委屈。

都怪他们无能，无法满足孩子们那不算过分的要求。

实在是这个社会，小小的孩子们也知道攀比，也懂得了炫耀。

他们一直在教导自己的孩子不要去学那些攀比与炫耀的歪风习气。

但是这一次不同，孩子不是存心想攀比，也是不想要去炫耀他也有一休哥的玩具。

这一次，是孩子因为太喜欢一休哥了，这才会伤心难过。

哪怕是这样，懂事的孩子也会躲起来偷偷的哭，不敢让父母们知道他们哭过，不愿意辛苦的父母。因为无法满足他们的这点小小的要求而难过。

同样的，孩子并不知道，他们的父母也曾躲在他们看不到的地方，悄悄的抹眼泪。

为无法让自己的孩子同别的孩子一样，拥有一件自己喜欢的玩具而哭。

这些父母，以为自己无论如何都无法给孩子们一个惊喜时，陆晨朝他们伸出了援助的手。

陆晨的手，是那么的暖人，这如何不让他们对陆晨充满着无法回报的谢意。

----------------------------------------

第552章 东施效颦

原来还可以这样做！

怎么就没有想到呢？

陆晨推出的一休玩具及衍生品火了，也让一些同行深深的妒忌。

同样是拍动画片，他们的动画片虽然说是没有聪明的一休这么火，但是在聪明的一休还没有出来之前，他们的动画片也还是有观众的。

有观众就有市场，他们怎么就没有想到爱屋及乌的效应呢？

小孩子们喜欢哪个角色，就相应的推出哪个角色的玩具及衍生品。

怎么就那么笨没有想到这一个创意呢。

现在想到也不迟。

与其说是想到，倒不如说是模仿更为恰当。

突然之间，全国各地的玩具制作厂，接订单接到签合同的手发抖，异常的火爆。

只是这个模仿出来的创意，没有多长时间就呈现出了东施效颦的结果。

“这不是坑人吗？”

“坑钱的败家玩意。”

“这么垃圾的玩具，售价竟然高达250元，也还真敢开价。”

“这不是漫天要价吗？看看这质量，这材质，根本就是地摊货好不好？”

一些商家纷纷推出，以往放过动画片里人物的玩具。

只是这些玩具做工劣质，画工粗糙，定价还高。

也有一些商家，想到了另辟蹊径，知道自己的产品受观众喜爱的程度比不是聪明的一休里的人物，于是他们想到了打价格牌，想通过低廉的价格来出奇制胜。

这种想法至少在经营之道上，确实是比那些价格昂贵的玩具有市场。

只是一手好牌却贪心不足给打烂。

一位刚付了钱，拿着玩具准备放进袋子时，玩具就断了一个胳膊的买家：“我呸！这也叫玩具，我自己用泥巴做的泥人都比它结实。”

更多的消费者本来是满心欢喜的，想看到孩子拿到玩具时的笑脸，结果是：

孩子接过玩具，还没有等看上一眼，吧嗒一声，裂开了一半。

孩子当即就哇哇大哭，气的把玩具丢在了地上边哭边说：“骗人，随便捡个破烂回来却说是自己买的，新买的玩具怎么可能还没有用就坏成这个样子？”

买玩具的家长扎心了，天地良心，这玩具真的是新买的啊！

不良的商家，什么破烂玩具，离间我跟儿子的感觉，看我不跟你拼了！

更有一些脑筋转得快的商家，选择了折中的办法。

跟陆晨一样，生产良心产品，一分钱一分货，做出对得起价格，质量又上乘的产品。

不不不，傻瓜才会那样做，那得多费钱啊！

他是为了赚钱才生产玩具的，怎么可能钱还没有赚到就先花出一大笔钱，这个赔本买卖是不可能干的。

那就跟那些花小钱做出地摊货质量的商家一样吗？

不不不，疯子才会那样做，那样的产品还没有用就坏了，也不是长久之策。

这批人，他们选择了仿制品。

市面上什么玩具卖得火爆，他们就仿什么。

于是，很快的，市场上就出来一批雷同于聪明的一休里人物做出来的玩具及衍生产品的仿制品。

这样的仿制品又坑了不少人。

“琪琪，我怎么觉得你的一休哥跟我的不一样呢？”

“你的小叶子也跟我的看着很相像，可是这里的颜色怎么会不一样呢？”

……

类似于这样的对话，每天都会在小孩子们身边发生。

更严重的是，这些仿制品还差点断送了多年哥们的友谊。

“陈小东，你不想花钱买正品就不要买，买这赝品过来，是想存心让我儿子在同学们面前出丑吗？”

“王菊，亏孩子还叫你一声干妈，孩子生日你就拿个伪造品来给孩子过生日啊！”

……

“不是，我也不是存心的啊！我哪里想到连这小玩意也有假冒伪劣产品呢？”

买到了假货的人也是一脸的委屈，当时也就是觉得这玩具的价格便宜了近一半，商家说是搞活动打折了，也就信了。

谁曾想这会是不良商家仿冒的产品呢。

告，一定要告！

投诉，我要打12345投诉。

近期12345维权电话每天被打到爆，都是各种投诉买到了假劣产品的维权电话。

只是这些不良商家，也是精明得很，知道出售假冒产品会被重罚，连退路都想好了。

柜台上摆放的产品绝对是正品，然后通过察颜观色，一旦看到哪个顾客对于正品的价格觉得较高犹豫不决时，就主动的以产品是陈列品，可以五折出售。

先用低价留住顾客，然后再拿出假冒产品，视产品仿制的程度开出五折到八折不等的价格。

这样一来，有些顾客尤其是那些买东西时，只问价不挑选产品的男顾客，大意之下往往就把这些仿制品买走当礼物送人。

结果悲剧了，得罪了多年的好朋友。

“陆晨，这样下去不行。”

李双玉一脸怒气的回来，手上拿着几个假冒的一休玩具。

“你看看，现在满大街上都是这些伪劣产品。”

李双玉看陆晨抬头仅看了一眼又继续埋头写他的剧本，不由得着急了，

“唉，你说你，怎么就一点都不着急呢？整的这事好像跟你半毛钱关系也没有似的。”

“你说说你，怎么就那么沉不住气呢？要相信法律，执法机构会帮我们摆平这事的。”

话是这么说没错，只是那些商家也是非常狡猾的，跟执法人员玩起了猫捉老鼠的把戏。

没有证据，想执法也非常困难，这事一时间就胶着没有太大的进展。

“没事，比我们更着急的是那些买到仿制品的顾客，他们不会善罢甘休的，我们等结果就行。”

李双玉冲陆晨翻了个白眼，他还真是皇帝不急太监在这瞎着急。

罢了，既然陆晨都不把这事放在心上，他也不管了。

陆晨看着李双玉离开的背影，笑着摇摇头。

不是他不管，而是现在他还有更重要的事情要做。

在他的心中，现在没有比推出漫画更重要的事情了。

朱凯那边传来了好消息，他已经得到了口头通知，创刊的事成了，现在就等着广电总局盖上鲜红的公章，就大功告成。

至于市面上的那些仿制品，不急，现在姑且先让顾客投诉，工商局先查着，等他空出手来再好好的跟他们过过招。

陆晨知道，等他的漫画刊物出来后，市面上也一定会出现仿冒的产品。

虽说国家对于这一块的打击力度很大，但在巨额利益的驱动下，还是会有人铤而走险。

不急，慢慢来，到时他一快收拾。

----------------------------------------

第553章 知音漫客来了

“如何？牛吧！快来崇拜我吧！”

朱凯双手高高举着展开的批文，上面鲜红的公章，暂新的刊号，宣告着兄弟娱乐公司又迎来了一个新的成员—漫画刊物。

“牛，果然是牛。”

“朱凯出马，所向披靡！”

陆晨是发自内心的佩服，这事儿换成他来跑批文，现在指不定还在省里耗着呢。

“牛，果然是牛，我这伯乐还真的是慧眼识英雄。”

朱凯才等来陆晨的夸奖，眼睛才眯起来，笑容还没有到达脸上时，就听到陆晨夸起了他自己。

“切，是我太有能力了，跟你这啥伯乐有啥关系。”

朱凯不干了，陆晨不是他的伯乐，他也不是陆晨的那匹千里马。

陆晨很久没有喝醉了，今晚他跟李双玉和朱凯，三个人都喝得酩酊大醉。

他们都不是好酒的人，只是太高兴了。

不容易啊！

终于有受法律保护的刊号了。

不需要去买刊号，也不需要去造假以书代刊，而是可以光明正大的出品自己的漫画。

兄弟娱乐公司要发漫画周刊了，连周刊的名字出来了，叫知音漫客。

漫友们泪流满脸，四处奔走把这个好消息告诉给自己的漫友。

陆晨要出漫画的消息一经官宣，粉丝们又沸腾了。

陆晨就是牛，总是不停给粉丝发糖。

这就是他们的偶像，不似别的明星的粉丝，想要看到自己偶像的好消息，简直是比登天还难。

几乎是火上一把后，就销声匿迹。

有一些粉丝也是因为失望，从而转到别的明星阵营里。

陆晨的漫画是啥样子的，有些什么题材，现在还没有人看过。

这一点陆晨的及他的团队保密工作做得非常到位。

谁不知道漫画要的就是新鲜感，知道了内容之后，就不会再花钱去购买。

网上各种消息都是期待，想要看到陆晨的新作品。

陆晨出道到现在，所有的作品，电影也好，电视剧也罢，就连动画片在上市之前，网上都会出现一片叫骂声。

陆晨再怎么低调，他的作品出来之前，都会有人质疑他的作品。

这一次网络上出奇的安静，距离官宣陆晨要出漫画的消息已经过去一个月了，网络上还没有看到喷陆晨的帖子出来。

朱凯都已经招呼好了一帮粉丝，专等着那些黑陆晨漫画的喷子出来，他们就进行激烈的反击。

这一次朱凯是铁了心，不把这些喷子喷出娱乐圈不罢休。

谁让知音漫客的刊号是他辛苦办回来的呢！

对于知音漫客，朱凯比任何人都喜欢。

“你说，他们是不是害怕了，不敢出声了？”

“不能吧，这能有什么害怕的，他们之前喷电影、喷电视剧、喷动画片时，怎么不害怕呢？”

朱凯和李双玉早已等候多时，却找不到对手，无聊啊！

他们并不知道，那些看不得陆晨好，看到陆晨一有成就就忍不住想要去黑陆晨的喷子，被骂怕了。

喷陆晨的电影，被打脸。

喷陆晨的电视剧，也被打脸。

陆晨总不能行行都能成功吧！

当陆晨又出品了动画片时，他们喷陆晨的动画片，结果依然是以被打脸为结束。

现在陆晨又要出漫画了，他们却是不敢再喷了。

再喷下去，他们就没朋友了。

不但没有人敢去黑陆晨的漫画，反而还一致的看好，知道陆晨不出手则罢，一出手肯定的会是大卖的场面。

这些从网络上，那么多的漫友们在期盼，在欢呼就看得出来。

正所谓每个行业都有各自的粉丝。

陆晨的粉丝们也不例外。

陆晨之前从来也没有出品过漫画，他自然不可能有那么多来自于漫友方面的粉丝。

但是现在看看，陆晨一夜之间，那些新增加的粉丝数量，几乎都是来自于四面八方的漫友。

这波操作，看得别的明星一片眼热。

自己的粉丝，哪一个不是因为看过了自己的作品，从而喜欢上自己，再后来就成为了自己的粉丝。

可是陆晨倒好，他的漫画还没有上市，那些漫友连他的漫画内容是些什么都不知道呢！

这就粉上陆晨了。

这还有天理吗？

简直就是欺负人不是！

漫友们天天翘首以待，分工明确。

有负责打探陆晨漫画内容的，有负责打听漫画什么时候发行的，心里只想着一件事情，那就是希望尽快的可以看到知音漫客的漫画会带给他们一个怎么样的惊喜！

各大文人墨客以及漫画论坛，也是异常的火爆，近期书友们聊天的内容，都离不开陆晨的漫画。

毕竟是跨行业出新作品，首先自然是会受到本行业爱好者的关注。

“虽说我也不想说些打击大家的话，但是我觉得吧，等陆晨和漫画出来，大家也别着急着一窝蜂的去抢购！”

“对，我也是这样想的，我觉得可以先买一本放到群里，大家一起观看，先观察看看。”

“我也听说了，据说知音漫客的首刊，主打聪明的一休的故事。

看来陆晨还是想主打小孩子们的市场，至于是否适合我们成年人观看，还有待于观察。”

网络上这些言论以事论事，跟那些想黑了陆晨的喷子不同。

这些言论得到许多人的许可。

我们不是说你陆晨做漫画不行，而是你的漫画内容，会不会也适合我们成年人观看，我们会拭目以待。

不同于那些决定拭目以待的漫友，聪明的一休的粉丝们则是开心到要爆炸。

一休哥太招人喜欢了，无论一休哥以什么样的形式出现，都是心头至爱。

这一次，苏江电视台也非常给力的力棒陆晨。

每天聪明的一休动画片结束时，紧接着屏幕上就会出现一行广告：

“一休哥还会以怎么样的新面孔出现在大家的面前呢？喜爱一休哥的观众，可以关注知音漫客即将发行的周刊！”

这还是苏江电视台第一次主动的替别人做广告，还是免费的那种。

谁让陆晨那么牛，从来也没有让他们失望过。

无论是电影亮剑，还是动画片聪明的一休，都给电视台带来了超乎想象的利益。

礼尚往来，电视台免费替陆晨打广告，对得起业界良心。

他们还希望陆晨下一部的影视界作品，还会照顾他们呢。

跟陆晨的作品比起来，这区区的广告费，又算得了什么呢！连一个零头都不是。

----------------------------------------

第554章 你来我往

陆晨正在紧锣密鼓的埋头苦干，漫画的剧情和脚本在朱凯还没有拿到刊号时，就已经整理出来并进行了制作。

现在已经到了最后的一个环节：校对。

校对的工作本来不需要他跟进，但这是他自己编制并创作的第一本漫画，他还是想要自己把好这最后一道工序。

他在忙时，执法人员也在城里展开了细致的调查。

很快就有捷报传来，一天之内就连续捣毁了数个出售盗版玩具的商店，按照律法处以违法所得十倍的罚款，并替顾客挽回了经济损失。

顾客满意，陆晨也满意。

希望这些被查处的商家可以起到杀鸡儆猴的威慑力，让那些想要不劳而获的商家生心惧意。

陆晨跟顾客都满意了，那些被查处的商家却不满意了。

不但不满意，还有些商家心生恨意，视陆晨为眼中钉，肉中刺。

在他们的认知里，造假又算得了什么？

他们想，陆晨都那么有钱了，出什么作品都有大把的利润，金钱滚滚而来。

江湖道义讲究的是有钱大家一起赚，有钱大家一起花，又何必较真跟他们过不去。

退一步来说，他们出售仿制品，等于是帮陆晨铺货打广告了，对于陆晨来说，只有好处，坏处没有。

有些黑心的商家，明面上斗不过陆晨，也知道他们做仿制品会引起公愤，也不可能会得到公众的声援，于是想到了在背地里玩阴招。

一片祥和的网络上，突然一夜之间冒出来许多评论。

陆晨微官上的评论区里，突然间就出现了正方跟反方相互叫骂的局面。

只要有人开骂，就立即会有人还击。

持反对意见，不看好陆晨的知音漫客的才发表言论，立刻就有不同的观点出来。

“某些人就是牛，牛到让人细思极恐。

有多少家已经在漫画界经营了数年甚至是几十年的漫画公司，穷其一生都拿不到刊号。

但是某些人，却可以不费吹灰之力，就拿到了刊号。

这其中的猫腻，呵呵，大家心里都有数。”

“某些人就是牛，牛到做啥啥成功，管理部门的审核人员自然也不是瞎子，还不是因为某些人的作品确实是佳作，这才批准了刊号。

若说这其中要有什么猫腻，呵呵，那是有人吃不到葡萄就说葡萄是酸的道理是一样的，大家心里都有数。”

“某些人还真是托大了，拍部动画片火了以后，就以为自己出漫画也一定能火。

殊不知，动画和漫画可不是一码事。”

动画片就是一个故事而已，看完了也就完了。

漫画则是不一样，这一期的精彩却未必下一期也精彩。

某些人哪来那么大的自信，觉得自己的漫画每期都能精彩吸引人。”

“其些人借着一部成功的影视作品，红极一时。

日后若是再也没有什么好的影视作品问世，也还可以骗骗观众，说是累了不想写不想拍了。

漫画刊物可是周刊呢，每周都必须要出新刊的，等到那点能力被耗尽，江郎才尽时，漫画周刊就要变成废刊喽！”

“刚才是哪个说来着，说有些漫画公司穷其一生都无法让他的漫画上市。

这说明了什么问题？

还不是他的漫画内容得不到观众的喜爱，没有市场，还上什么市啊，回家洗洗睡吧，别折腾了。”

“至于会不会是废刊，让我们拭目以待，也有可能不但不是废刊，反而从此以后，就担起了振兴华夏漫画的重担，带领华夏刊物走向世界也说不定呢。”

“朱凯，朱凯，快看，网络上出现有貌视在含沙射影，想黑咱们知音漫客的喷子。”

朱凯才忙回来，李双玉就连忙跟他说起网络上的风吹草动。

“我靠，找抽人的来了！”

朱凯早就磨刀霍霍就等着杀一批喷子以示警诫，只是等了几天都没有等到黑料。

想不到就在他以为没事时，网络上就有人出来造谣生事了。

那还了得，积攒了数天的战斗力，正找不到可供发泄的地方呢！

朱凯上线一看，果不其然！

那些人虽然是学精了，没有点名道姓，从言论里看不到陆晨也看不到兄弟娱乐公司的字眼。

但是那话里行间里说的那些事儿，桩桩件件说的不就是陆晨和知音漫客的事情吗？

那不找抽吗？

朱凯正在组织语言时，评论区又新增了数条评论。

“说起华夏漫画的希望，即将推出的知音漫客也许就是新希望，知音漫客创出奇迹向全世界宣告，华夏漫画从此雄起。”

“聪明的一休热播，就是成功的案例，让华夏动画片看到了希望！”

“同是陆晨出品的知音漫客，一定能成为国内漫画周刊的代表！”

“陆晨的优秀不容怀疑，哪怕是知音漫客还没有发刊，也一定是非常优秀的一本漫画刊物！”

“相信陆晨就对了，知音漫客周刊一定也是优秀的作品！”

“陆晨不是还花了高价请了很多的行家吗？那还用说，知音漫客无论是从画工还是设计等绝对都是一流的产品。”

“对对，我也听说了，据说光负责美工的人家就有几十人，还有人拿到了百万年薪呢！”

“真的假的，那就绝对放心了，这么高能力的美工，画出来的插画绝对是可以媲美甚至是反超当今一流的画家画出来的作品。”

……

朱凯边写边看评论区。

要反击就要反击得有针对性，别人骂什么就反击什么。

只是怎么突然间就不骂了，接下来的评论都是一片赞美声。

“知音漫客只要有聪明的一休就行！我看漫画就想看到一休哥的内容，其他的内容可看可不看！”

朱凯一点无语，这还让他怎么反击？怎么喷？

好似他想说的话，都有人帮他说了。

“先别忙着回应，今天的网络评论不对劲，你们再细细地品一品，感觉一下。”

陆晨这时从工作室里走了出来说道。

“啥？不对劲？”

朱凯正看得津津有味，看着那些持反对观点的被喷得无还口之力，看着正爽。

李双玉也是一脸的疑惑，他也没看出这些评论有什么问题。

这不都挺好的，虽说是有些人说了一些不中听的话，但是粉丝的力量多牛，立即就给怼回去了。

这不挺好的吗，陆晨怎么还会觉得有问题？

----------------------------------------

第555章 欢迎各位鸡蛋里挑骨头

陆晨摇摇头，这帮兄弟还是太实心眼了。

若不是他已是两世为人，他也不会那么快就看到了问题所在。

罢了，看他教教这帮兄弟如何防人。

“你们就从今天出来的那一条：某些人就是牛，牛到让人细思极恐，那里一直往下看，连续着看，别跳段。

看完后再讲讲你们的看法。”

“真的假的？”朱凯半信半疑。

片刻之后，朱凯破口大骂。

“我靠他大爷的！”

“最好是别让我知道是哪个小兔崽子玩的把戏，否则我不让他在京城里除了来咱公司扫厕所，就再也没有他的容身之处，我就不姓朱。”

“多看了几遍之后，好像是有那么一点点的不对味。”

李双玉也皱着眉头，脸色凝重的说道。

这样才对了，孺子可教。

陆晨满意的点点头，他可不希望他的兄弟们傻傻的分不清楚好赖。

“那些直夸我们好的那些评论，细看之下就像是给我们戴了一顶高帽。”

“对，就连我第一眼看到这些评论，也都跟着评论里的意思走，也觉得我们的知音漫客是最好的。”

“是的，问题就出在这里，明着是夸，实际上是损。

更过分的是，粗心大意的粉丝就很容易被代入被暗示，也会觉得我们的漫画真的是不错。

如此一来，除非是我们的漫画出版后，能够达到粉丝们的期望值，否则只有挨骂的份。”

“好阴险的损招。”

朱凯怒了，玩阴的玩到他头上来，也不看看他这红二代，举的是什么旗帜。

治的就是这些歪风邪气和邪魔歪道。

“看我不撕烂了这帮小人的嘴。”

朱凯怒了，后果很严重。

“不用理会他们！”

陆晨开口，惊得朱凯眼睛瞪出金鱼眼。

“凭什么啊？就这样放过他们啊？”

李双玉也不干了。

最不值得原谅的就是这种人前一套，背后一套的小人。

“我们不能带这个头。”

陆晨慢悠悠的说道：

“现在但凡有新的作品即将问世，各种八卦评论先起。

黑粉跟粉丝们就互相撕逼互相攻击，再加上一些吃瓜群众，不怕把事情搞大，就怕没戏看的心理。

等新作品上市后，作品的好坏已经没有那么重要。

最后留下的，只是一地鸡毛。

这一次，我们不出声，套用江湖的术语来解释就是：江湖事江湖了。

我们不参与，只管做好知音漫客的发行工作，把好剧情关和质量关，用事实来抓住观众的眼球。

至于那些想搞事的黑粉，越少人理会更好。

这就等于拿鸡蛋去碰石头，自不量力。

又或者是拳头击在了棉花上，有力无处使。”

说白了，就是一句话：真金不怕火炼！

陆晨的解释，朱凯不服，李双玉也不服。

看陆晨坚持，他们也没有再多说什么。

只是觉得陆晨怎么怂了。

谁不知道陆晨还有一个小号，就叫做陆怼怼。

那是专门用来还击黑粉用的。

看着兄弟们不服气的板着脸，陆晨神秘的笑了。

“你们也不想想，在骂人的同时，自己心情能好啊？”

不还击则罢，要出手也不能做那杀敌一千，自损八百的事儿。

“看我的。”

陆晨撸起袖子在电脑上噼里啪啦的打出一行字，然后一个漂亮的手势摁下确定键，完成。

“知音漫客的作品，欢迎在鸡蛋里挑骨头，兄弟娱乐公司将视“骨头”的大小，被采纳者将获得千元到万元不等的奖励。”

朱凯和李双玉都看懵了，陆晨不鸣则已，一鸣冲天，惊死人不偿命！

“你疯了！好端端的又给我们找事。”

刊物还没有出版呢，倒先自黑自己的刊物，还给出赏金请读者挑骨头找刺。

这种自黑式的反击，也是前无古人，后无来者。

除了陆晨再没谁了。

一些别有用心的黑粉，不是想通过先抬高读者的关注度，想等到漫画出刊时，就等着读者连一点小错误都接受不了而对知音漫客失望吗？

陆晨就遂了他们的愿，帮他们把知音漫客的期望值再抬高一个档次。

挑明了就是告诉读者不用担心，知音漫客绝对会让你满意。

这不是给自己找麻烦吗？

谁敢说自己的作品一点瑕疵也没有，陆晨倒好，就差没有明目张胆的告诉大家，知音漫客就是很好，你快来买，绝对不会让你失望。

网络的速度想要撤回这条更新是不可能的了。

朱凯和李双玉除了干瞪眼也没招了。

“好你个陆晨，到时拿八台大轿来抬，也别想让我们当客服。”

朱凯和李双班勾肩搭背，招摇过市般的从陆晨的视线里走出去。

陆晨摇摇头，好幼稚的一对活宝。

这条更新，简直是比爆炸性新闻还要吸引眼球。

陆晨当真不怕读者会用鸡蛋里挑骨头的态度，来对待知音漫客。

他自己创刊的知音漫客，有什么优点和不足，他自己会不知道吗？

哪怕是他选用的作品，全部都是前世里得到广大的读者认可，再精心挑选出来的作品，都不可能完美到没有一点的缺点。

更何况是面对各个层次和各个年龄段的读者，正所谓众口难调。

读者读过了他的作品后，若是会有意见那是再正常不过。

他不会担心读者真的会用鸡蛋里挑骨头的态度来找碴，那样的找碴出来的缺点，他不会接受。

欢迎读者提意见，他是抱着广泛的收集读者的意见，把知音漫客做得更好。

他的作品，信心还是有的。

聪明的一休大火，孩子们的市场不能放过，孩子的认可就等同于父母及爷爷奶奶等长辈的认可。

幼龄儿童的需求本身就是一块很大的市场。

经典喜剧色彩的漫画内容，是重头戏之二，爆笑路线老少咸宜。

这一块的市场涵盖了所有年龄段的读者，市场份额不可估量。

连载的漫画，套牢一批读者，欲知后续，下集见。

嘿嘿！就跟一休哥说的那样：不要着急，很快就回来。

重头戏之三，青少年最为喜欢看的猎奇及英雄漫画不能少，少女们最为喜欢的浪漫故事也是少不了的。

这些主流元素都有了，剩下的就是如何在精益求精之中得到发展与壮大。

这一点还真的离不开读者的鞭策与读者的需求意见。

所以，陆晨当真不担心鸡蛋里挑骨头会毁了知音漫客，反而知音漫客会在读者的需求里得到成长。

让暴风雨来得更猛烈一些吧！

哈哈哈！

----------------------------------------

第556章 意不意外，惊不惊喜

陆晨的声明，也是惊呆了一波想设计陆晨的人。

这完全不按常理出牌啊！

还是陆晨其实就是个大老粗，并没有看出来他们的真实意图。

那些暗度陈仓的明着夸他，实际上却是替他设下了局也看不出来。

果真是这样的话，那再好不过，他们要的就是这个效果。

感觉到陆晨已经入了套，那些黑心的商家见好就收，就等着知音漫客出刊时看陆晨如何收场。

成败在此一举，在各种有色的眼光当中，知音漫客第一期终于迎来了上市的日子。

粉丝们本着支持偶像陆晨的想法，爱不爱看漫画的，都人手一本，就算是不是自己的那盘菜，一本也就28元，等于少吃一个鸡腿，当减肥了。

聪明的一休影迷们，得知知音漫客开卖的日子，早早就委托家长等在报刊亭前。

尤其是那些没有在第一时间，买到聪明的一休玩具及衍生品的家长，这次更是铆足了劲，说什么也不能再让自家的孩子感觉到委屈。

漫迷的心思就有些复杂了，年纪早就一大把，不再是孩子们喜爱图画的那种喜欢漫画。

漫迷们对漫画的喜欢，源于喜欢那充满着内涵的剧情，通过精美画像，再用简洁易懂的语言，通过视觉与文字上强烈的碰撞，将一个个故事糅合在一起这样特殊的阅读方式。

只是现今的漫画市场，缺乏新意不说，就连那画像也是做工粗糙得看着就让人生气。

希望陆晨出版的漫画，也跟他的影视作品那样出色。

本着这样的心态，漫迷们是揣着患得患失的心情去购买知音漫客的。

更有一些打着喜欢漫画，隐藏漫迷群里的那些黑心商家，是存了心来看陆晨的笑话。

他们也打算入手一本，不为支持陆晨，而是为了从中找出漫画的糟点。

一来好有继续吐槽陆晨的卖点，二来还可以凭此去领取一笔赏金。

陆晨不是夸下海口，说是欢迎读者“鸡蛋里挑骨头”吗？

这个点子好，且看他们如何搞垮陆晨的知音漫客。

这是黑粉们唯一称赞的一个决定。

首发日，真心假意的人，全都出动了。

各为着自己的目的，去买知音漫客这本漫画杂志。

天才微亮，时常比同行都早开门一个小时的报亭老板老李傻眼了，平日里冷冷清清的报刊亭门前，排出的队伍已经排到了几公里远。

这个……至于吗？

老李不淡定了。

他知道今天是知音漫客的首发日，那也不至于吧！

不就是一本漫画吗？

再好看又不能当饭吃，也不能当衣服穿的。而且这些故事书，看过之后就跟废纸没什么两样了。

这不，他家里现在连残渣碟都不用了，堆在家里角落上那落了灰尘的过期杂志，就是现成的残渣碟。

走过路过上班的人，还有那去早市买菜的人，看到这条长长的队伍，无不惊讶的想，好热闹啊！这些人都在干什么呢？

就近一打听，得知是知音漫客出首刊了，都在等着刊物到开抢呢！

开抢啊？难不成刊物里有类似于寻宝的妙事，凭运气还能中个大奖不成？

正好，孩子正嚷嚷着要去书店买小人书看呢！漫画跟小人书也差不多了，买一本回去哄孩子正合适。

于是，队伍里又增加了数量不少的吃瓜群众。

知音漫客采用配送的方式，委托快递公司的骑手把漫画送到各个报刊杂志亭。

快递员梁齐看着眼前这长长的队伍，惊愕得差点忘记了自己来这的目的。

他想多抢几单生意，天还没有亮就出发了，没想到比他早的人大有人在。

“那个小哥，你傻愣着干什么，赶紧卸货啊！”

店老板看到了快递员，急忙过来招呼。

虽说这些人排着长队跟他一点关系也没有，但是自己的门店前面有那么多人，心里无端的也是压力山大的，还是赶紧的打发走，也好让店前恢复清静的状态。

“哦哦，好的。”

快递小哥回过神来，赶紧的开始卸货。

一些性子急的顾家，等不及了也过来帮忙。

有帮忙搬下车的，有帮忙点数的，有帮忙把杂志码放在桌面上的，整得好像都是店家的服务员似的。

店老板内心感慨万千，这样的盛况，已经多少年没有见过了。

“小伙子，你去问问，我想再追加三千本的知音漫客，看还有没有库存？”

店老板点完数，后悔订少了。

其实也不算少了。

知音漫客这本漫画周刊，他订了两千本，相较于其他每种只订了二十本的杂志来说，这已经是非常大的订单了。

只是看门前那排得越来越长的队伍，估计今天这两千本是不够卖的。

“老板，你还是打进货热线电话问一下吧？我今天的单都领出来没有多余的了。”

快递小哥边说边用最快的速度卸货。

大发了，今天就看谁的速度快，就可以多送几单货。

看这样子，今天知音漫客这期的漫画，需求量超级大啊。

店老板顾不得追加新的订单，再不开卖，店门都要被挤坏了。

终于等到了你，终于买到了啊！

最先买到知音漫客的人，才付了钱就被挤到了一边。

“买到就赶紧的让开别挡道。”

买到手的人顾不上去理论，赶紧的找了个人少的地方，迫不及待的就拆封阅读。

“哇塞！还有一休哥的书签！”

“哇噢！这里的小叶子好萌啊！”

“哇哇！封三有抽奖啊！”

“唉！谢谢参与！”

虽说是没有中奖，但是这个劲爆的消息还是忍不住的想跟大家一起分享。

毕竟这是从来也没有人听说过的意外惊喜。

之前陆晨也没有透露过任何漫画里，还有抽奖的这部分内容。

“大家注意了哇！有抽奖，别忘记去中奖，共有五个等次的奖品，特等奖一万元啊！”

发现漫画里有抽奖的人，惊喜的大呼小叫。

听说有高达一万元的巨奖，排队的人沸腾了起来，都想赶紧的买到，好看看自己有没有中奖。

“有抽奖啊！我要三本！”

“我要二本！”

“我要五本！”

不得不说，有些人看到有便宜就顾不上算经济账了。

漫画就跟故事书一样，得知了内容就没有新鲜感了，有一本也就够了，多一本都是多余的，可还是有很多人就愿意多花钱也要多买几本，全冲着那中奖的机会多买几本也不会觉得是浪费。

----------------------------------------

第557章 什么仇什么怨的先放一边

买到漫画的读者，第一时间就翻到封三去刮开那涂层，有没有中奖就全看里面的内容了。

“谢谢参与！”

“切，我的也是谢谢参与！”

“我的也是啊！”

不时的有人报出自己刮出来奖区的内容。

这些声音落到那些还没有买到漫画的人耳中，就如数千只蚂蚁挠得他们心痒痒的。

为了早点买到自己心仪的漫画，许多人连找钱的那点时间都不愿意浪费，早早的就准备好了零钱。

漫画一到手，几乎是所有的人都改变了主意，当场就拆封去刮那遮盖中奖项目的涂层。

一声又一声的“谢谢参与”声音传来，眼见着都不下数百声了，也没有听到有谁中奖。

这时终于有人由失望引发了怒意，到底是真有奖品还是忽悠人的玩的啊？

要不知然怎么这批人手就那么背呢？怎么就没有一个人中奖呢？

就在大家议论纷纷的时候，突然一声惊喜交集的声音传来了好消息：“天啊，五等奖，一休卡通布娃娃一个。”

中奖者还不敢相信自己的眼睛，连忙让身边的人也帮忙看一眼。

“真的耶，没有错，就是五等奖。”

“真的哇！太好了，我赶紧就领奖去。”

中奖的人如旋风一般的跑走了，远远的还能听到他的狂笑声。

“哇，五等奖就是卡通布娃娃啊！单独购买原话就是188元，也就是说五等奖就相当188元的奖品了。”

“陆晨你个坑货，有奖也不提前预告，只知道有五个等次的奖品，可是除了知道有万元大奖之外，其余等次的奖品会是什么奖品也不说。”

这不是存心让我们的心，如同遭受到万只蚂蚁在啃食，心痒痒的那份罪吗？

真的有人开出奖品来了，刺激得那些黑粉们心急如焚。

他们都非常着急，眼见着买到了漫画的人是越来越多，而排在自己前面的人还一眼连报刊亭的门面都看不到。

心里那个着急啊，早忘记了自己的真实目的要干什么。

不容易啊，终于轮到自己可以购买，早忘记了这28元一本正是他要吐槽的卖点，一口气就买了五本。

吐槽有什么用，只是逞一下口头之快，哪有中奖的刺激与兴奋。

赶紧的连忙翻到了封三，刮涂料的手激动得都在发抖，嘴里念念有词，中奖，中奖！

当那谢谢中奖的字眼呈现在眼前时，只觉得呼吸困难，泄气的一屁股就坐在了地上。

是自己的运气不好，还是自己跟陆晨的过节连老天都看不过去，中个小奖都不给他机会呢？

更为糟心的是，耳边竟然传来一阵阵倒吸气的声音，还有那动静大得赛过敲锣打鼓的声音。

“中了，我中了四等奖！”

又有人中奖了啊！

还是四等奖！

大家纷纷围了过去，都想知道四等奖是什么奖品。

不行了，太刺激了，开心得快无法呼吸了。

中了四等奖的那个人，高兴过后才想起去看四等奖是什么奖品，这一看激动得快晕了过去。

“你倒是快说啊？是什么奖品？”

等不及中奖者自己说，围观的人凑上前去看了一眼，

“哇噻！聪明的一休里十个主要人物的钥匙扣一套！”

“十个钥匙扣啊！”

这个消息刺激得后来还没有买到漫画的人，心里是更加的着急。

千万还有货，千万别卖完了啊！

再如何的着急也没有用，再多的祈祷也没有用。

当最后一本知音漫客售出去时，没有买到漫画的人快炸了锅。

来不及多想，心里只有一个念头，一定要买到。

顿时，队伍乱套了。

有些人以最快的速度冲去别的报刊亭。

这些人还得谢这家店是所有报刊亭当中开门最早的一个，这样一来，他们还有机会在别的报刊亭那里，买到知音漫客。

很快的就没有买到知音漫客的人，全都反映了过来，以各自的方式赶往别的报刊亭。

甚至有的人心眼活络，没有奔向最近的报刊亭，反而是舍近求远，租了车直奔郊区的报刊亭。

相信郊区这些边远地区，消息相对来说会比较闭塞，住在这边的人，经济也差一点，有需求花28元买一本漫画的人于市中心的人来说，会少一些。

这些因素综合起来，兴许郊区的报刊亭里，还有存货，还有机会。

只是当这些人开足了马力赶到郊区的报刊亭时，同样的傻眼了。

看那队伍，就心知不妙了。

再去询问了店家今天一共进了多少本的知音漫客。

郊区这边的情况有一点他们是分析对了。

那就是住在这边的人，只进了500本的知音漫客，被他们猜中了经济能力会差一点，所以当真是少进货。

但是购买的人呢？

谁来告诉他们，这些人都是从哪冒出来的，怎么也有那么多的人在排队。

按这架势，等轮到他们时，黄花钱早凉透透了，还有知音漫客等着他们来买来才怪。

心里忐忑的还是不死心，万一中途有些人等不及了或者是有事提前离开呢，也许他们就还有机会。

就是在这样的心理安慰与暗示下，这些从别处赶过来的人，焦急的排在了队伍的后面。

结果还是糟心的结果还是来了，别说是他们，就是早早等候的人，也还有一大把的人没有买到。

他们再不敢抱任何希望再赶往下一个报刊亭。

连郊区的报刊亭都那么火爆了，闹市中的还能好吗？

中奖是不指望了，得到一本知音漫客还是有希望的。

于是，谁手中有二本以上的知音漫客的人，就成了香馍馍。

“小姐姐，看你手中有二本知音漫客呢，能不能让一本给我？”

“让是可以让，不过我可是原价买回来的哦！”

小姐姐聪明的大眼睛骨碌碌转，一副精明的样子指了指手中的漫画说道：“而且我是半夜就来排队了，也很累的好不好？”

“行行行，你说吧，多少钱可以转让一本给我呐？”

“我也不贪心的，那就30元凑个整数吧！”

30元，还凑个整数！转让一本已经没有抽奖价值，等于是二手货的非原装品。

谁让他本人也是个漫迷呢！

咬咬牙：“好吧！”

从小姐姐手中接过这本已经刮过奖的知音漫客，当真是泪流满面。

陆晨，我今生今世跟你没完，不带这样折磨人的。

----------------------------------------

第558章 首刊上市的连锁反应

秒空！

知音漫客才上架就被秒空。

这时，抱着希望的人群还在从四面八方赶来。

身后越排越长的队伍，正在焦急的等待购买的机会，得知知音漫客已经出售完，没有货了，顿时陷入了焦急的状态。

“这可怎么办？一早出门时我还跟孩子再三保证，一定帮他买到知音漫客。”

“怎么办？知音漫客卖完了。”

“啊！不行，无论如何你都要想办法买到一本，这可是答应好了给孩子的礼物。”

“这边的知音漫客已经卖完了，赶紧的去黄河路报刊亭看看，还有滨涯路那边也有一个报刊亭。”

……

报刊亭前，几乎是人手一个电话，有告知买不到知音漫客的消息，也有询问在哪里还能买到知音漫客。

各种咨询的电话引发了新一轮的商机。

“我这里有一本，买到手都不到五分钟呢，只是不能抽奖了，35元卖了，有人要吗？”

“我这里也有，我的便宜，只卖32元。”

“我的原价卖了。”

看到那么多人因为买不到知音漫客而苦恼，为了抽奖而多买了几本的顾客灵机一动，当场兜售出卖多余的知音漫客。

都是为了抽奖才多买了几本的读者，开出来的价格倒也实在，这个价格不算过分，比原价也就高出几元钱，已经算是很亲民了。

“我买一本。”

“给我一本。”

不能抽奖就不能抽奖吧，好歹也算是买到了一本，这总比什么都没有的强吧。

眨眼的工夫，这些已经抽过奖的二手货，只要有人愿意卖，就有人愿意买。

“这本50元！”

当有人报出50元一本时，想买的人，心那个疼啊！

这价格就太高了，几乎差不多可以买二本了，而且还是二手货。

那也得买啊！

谁让自己是聪明的一休小迷弟呢！

眼睛一闭把钱递了过去。

心疼啊！

物以稀为贵，出售二手知音漫客的，有些人心眼就没有那么实诚了，开出来的价格竟然还有高达百元以上的。

“你们这样不行，太过分了，你们这是哄抬物价，是违法的。”

店老板看不下去了，他卖一本才挣几元，这帮瘪犊子的，倒手一卖就净赚上百元的都不止。

而且就在他的店门前，明目张胆的倒卖，如何不让他又气又怒。

就这样，依然是有价无货，有些人快速的翻阅了一下，用最快的速度看完，咬咬牙就把自己手中最后一次的一本也给卖了。

钱的动力永远都是无敌的。

“有没有人愿意转让的，我出高价买哈！”

“没有了。”

“没了，我的都卖光了。”

为了一本知音漫客，买方和出售二手货的都快失去了理智。

“我说老板你是什么眼光，你还懂不懂做生意的啊，才进这么几本回来，怎么不多进一点货啊！”

“懂不懂做生意我心里有数，不用你来逼逼！”

店老板心情正差着呢，还无辜中枪，被买不到知音漫客的顾客指着鼻子骂。

再如何闹没有货就是没有货了，闹也没有用。

买不到知音漫客的人渐渐地散了，该干嘛干嘛去。

买到知音漫客的人，开始仔细端详手上这本漫画。

当真不错呢！

上等的铜版纸，出乎意料的惊喜，全部都是彩页呢！

包装非常精美得看着就是舒服，里面还送了一张精美的书签！

这下聪明的一休迷有福了，这些书签里正是一休里的人物或者是一些知名的场景。

陆晨还真的是对得起一休迷呢！

知音漫客打开后，发现每个故事的最后，都画上了五颗星星，给你打分用的。

上面还有说明，将自己打分的界面并附上评语（评语字数不限），截图上传到知音漫客的微官上，可能会有机会获得各种奖品哦！

知音漫客将会每一个月的最后一天进行一次抽奖，在反馈的读者当中，将产生出一至十等奖。

奖品从一件精美的挂饰、玩具到一千元的大奖，到时花落谁家，大家一起拭目以待。

这个创意好！

尤其是还需要附上评语这个创意更好，可以有效的杜绝一些看也不看，只为了抽奖而来的恶意刷屏的人。

第一页就是聪明的一休系列漫画，令一休迷惊喜的是，里面的内容还是全新的，没有在动画片里出来的剧情。

这又是另外一种享受。

一休迷仅凭着这一点，就爱上了知音漫客，就算是后面的内容再垃圾也无所谓的。

不是一休迷的，读了一篇富含哲理与教人为善的故事，还有那精美的彩画及精致的装潢。

没说的，值得五分好评送上。

再往后翻，这是什么？

看图猜成语？

这个游戏似乎是有些幼稚，但是作为成年人，还是会被吸引进去，想要挑战一下自己的知识水平。

一张图上，十个“说”围成了一个圆圈，猜一个成语。

这是？

看来关键在这个说字，可是带说的成语没有几千也有几百。

二话不说 实话实说 说来话长

……

好想看封底的答案啊！

忍着，不信自己猜不出来。

说……围成了圆圈的说？

口里一直念着这几处关键的提示点。

突然之间灵光一闪，自圆其说。

对，一定没错。

激动的看了一眼答案。

漂亮！

答案正是自圆其说。

太兴奋了有没有！

通过努力并最终想到了正确的答案，好有成就感。

继续接着看下一张图。

一张白纸里面，用黑色的笔，写了一个“黑”字。

稍加思索，立刻就想到了，这个不是白纸黑字吗？

……

一共有十张图，每一张图视各人的知识量，各人觉得的难易程度不同。

这种趣味性的猜成语，不但不会让人觉得不耐烦，反而在欣赏图中美景的同时，增加知识量。

这一版块，立即就得到了家有儿女的父母们的喜爱。

有些父母还从中受到了启发，自创出更多的成语图片，供孩子们使用。

茶余饭后，儿女绕膝而坐，一家人围坐在一起，你猜我答，其乐融融。

温馨的氛围既加深了亲子关系，又有个机会可以让孩子学习到更多的知识，何乐而不为。

就冲着这一个寓教于乐的看图猜成语的版块，就很有意义了。

不但可以让孩子们在游戏中开动脑筋，学习新的知识。

就是让成年人也可以通过玩一玩这种思维游戏，既能让人动动脑筋，又是一种休闲娱乐。

看到这里的人，无论是大人还是小孩，个个都爱不释手。

好评，必须好评！

又是一个五星好评！

----------------------------------------

第559章 打乱的习惯

连续给出了二个五星好评，实在是欲罢不能，能放下的工作先放一边，约会的推迟了约会的时间，怎么着也得把这本知音漫客看完了，才能有心思做别的事情。

接下来，还看上几眼，笑得连形象都不要了。

这一版块讲的是一对父亲与儿子生活的日常。

父亲：“儿啊，快出来吃饭了。”

儿子：“嗯！”

父亲：“都五分钟了，怎么还不出来呢？”

儿子没有回应，父亲边喊边走进了儿子的房间里。

父亲：“看什么那么入迷！吃饭了。”

儿子：“哦！，来了。”

儿子快速的跑去餐厅，心想赶紧吃完了饭回来看书。

父亲：“这小子，看什么看得那么入迷？”

父亲拿起儿子的故事书看了一眼，结果这一看眼睛就再也舍不得离开，当即坐在地板上看了起来。

五分钟过去了……十分钟过去了。

儿子：“妈，怎么还不开饭啊！”

母亲：“你爸呢？他不是去喊你过来吃饭的吗？他人呢？”

儿子：“不知道啊！我去找找看。”

儿子往自己的房间走去，刚才就是跟父亲在那里分开的。

“哈哈哈哈！！！”

父亲不知道看到了什么好笑的片段，正哈哈大笑。

父亲看得入迷，儿子什么时候来到身边也不知道。

儿子本来是来喊父亲去吃饭的，恰好这一段正是他刚才看到的精彩内容，于是就蹲在父亲的身侧，津津有味的跟着看起来。

母亲坐在餐桌上左等右等，又是一个十分钟过去了，怎么连儿子也不见回来？

母亲不放心，连忙去儿子的房间查看，这一看不打紧，愣在当场那是哭笑不得。

父子俩正头挨着头看着手中的故事书，正看得入迷。

“哈哈！”

看到这里，读者也差点笑抽！

这个父亲也真是个活宝。

而这一段，其他的读者也一样，看过之后没有一个不笑抽。

“这个父亲，童心未泯啊！连儿子的故事书都能看得那么入迷。”

“哈哈！儿子看到来叫自己吃饭的父亲，接替了自己看着故事书时，然后父子俩一起看的那一段，哈哈！太好笑了！”

……

父与子的故事精彩绝伦，全场爆笑！

同样是在差不多情景的家庭里。

父亲已经回家有一段时间了，反常的到家后也不去帮妻子准备晚餐。

妻子做好晚餐后从厨房里出来，就看到宝贝儿子眼巴巴的站在一旁，那哀怨的小眼神紧盯着父亲。

母亲：“怎么了宝贝？”

儿子：“爸爸都不陪我玩。”

稚嫩的童音依然未能引起父亲的注意，反而看到父亲不知道看到了什么好笑的情节，不停的哈哈大笑。

母亲：“你看什么呢？看得那么入迷，连宝宝也不理了。”

母亲走过去， 一把夺过了父亲手中的书，当场惊呆：

“这知音漫客不是给宝宝看的吗？你怎么抢宝宝的漫画，还看得那么入迷。”

现实生活中的母亲，就跟父与子里的那个母亲一样，一脸的哭笑不得。

类似于这样的场景，随处可见。

幼儿园里，这几天是幼师们最为轻松的日子。

调皮捣乱的孩子王安静了，哭着吵着刚入园的小朋友也不哭了。

他们三五成群的自主聚在一起，一本知音漫客看了又看，就没有看腻歪的时候。

“什么漫画杂志？怎么几乎是每个小朋友都有？”

幼师甲好奇的问道。

“你还不知道啊？就是知音漫客，还别说，我也看过，还真有意思。”

幼师乙：“至于吗？不就是一本漫画杂志吗？我看看有什么内容让你一个成年人也觉得有意思的？”

接着，幼师甲无语了。

若说她自己是掉进了知音漫客的大坑里，那么幼师乙则是掉进知音漫客深坑里了。

幼师甲一头黑线得看着幼师乙笑得毫无形象，她平日里可最注重自己的形象的，常常说自己是淑女。

……

“真有那么好看？”

收拾完碗筷的老头纳闷了，自家老伴今晚怎么没有去跳广场舞了？

“哈哈，老头你快过来看，这像不像咱们年轻的时候？”

什么漫画书还能缅怀过去呢？

老头子半信半疑的走过来，在老伴强烈推荐下，也跟着看了起来。

然后，…….就没有然后了，直接打电话告诉好友，今晚不去文化室下棋了。

那哪成，每晚几乎都是固定的棋友组成一组，张老头不来了，自己左手跟右手下象棋吗？

随后落了单的李老头好奇的逛到了张老头家，刚才电话里就听到张老头那洪亮的笑声，也过来沾沾喜气。

咦！张老头和他老伴在看什么呢？两人那头挨头坐在一起的画面简直是太温馨了。

“呵呵！”

“哈哈！”

然后，张老头和老伴的阅读时间，又多了一个李老头。

……

英才学校六年级的一班教室里，班主任笑眯眯捧着一叠书走进了教室。

同学们心里是各种纳闷与不解。

班主任的表情不对劲啊？

刚才小明同学从老师办公室走过，就听到许多科任老师去找班主任告状，说他们上课看漫画书，还把没收的漫画书都交给了班主任。

眼尖的同学也早就看到了，班主任手里捧着的那一叠书，就是他们被没收的知音漫客。

这节班会课，班主任不是应该黑着脸，怒气冲冲的进来准备收拾他们的吗？

怎么却是一脸的笑容进来的呢？

在同学们的猜测中，班主任举着二十来本知音漫客，开门见山地问道：“你们想不想拿回你们的知音漫客？”

“想！”同学们异口同声，从未有过的回答老师提问时，有这么洪亮的声音。

同学们当然想了，知音漫客实在是太精彩了，里面的故事也好好笑，看着一个不留神笑出了猪叫声，这才被老师发现了盖在课本下面的知音漫客。

“那行，里面不是都喜欢这本知音漫客吗？那么我们这节课就把知音漫客里看图猜成语的内容延续下去。

我出题，你们来答，每答对十道题的同学，就可以来老师这里把你的知音漫客领回去！”

“好！太好了！”

“老师快点出题，我先来！”

“我先来！”

“我来，我来！”

“大家都别跟我抢，要说数学我敢逞强，语文我最在行。”

同学们纷纷举手，都希望自己是第一个被点到名的那个。

班主任都说了，不会的时候可以请同学们帮忙。

那样一来，第一个先答题，自己的知音漫客就能最先回到自己的手中。

----------------------------------------

第560章 陆晨你个坑货

班主任心里感慨万千，平时要让这些同学回答问题，个个都能躲则躲，恨不得把自己的脑袋埋进课桌里去。

现在倒好，一个个恨不得自己是那个最先被点到名的人。

“看在你们那么齐心的份上，这一次允许你们协同作战，想不出来的同学可以请教现场的同学给予帮助。”

“哇，太好了！”

能不好吗？这样一来，第一名答出十道题，等同是全体同学的智慧结晶。

班主任会心一笑，明知道这样的惩罚太容易过关，但是通过小惩大诫，让同学们明白齐心协力的作用，对同学们以后出了社会，进入到社会这个大集体后，相信有益无害。

第一道：班主任在纸上写了两个字；“一”和“五”

“张明你先来。”

“一五一十！”

“张明回答正确！继续。”

第二道：班主任在纸上又写了两个字：“口”和“心”，然后又画了两个符号：“√”和“×”

“张明你继续。”

张明想了又想，班主任给出的这两个字跟两个符号，一定就是答案的要点，可是这口心√×是什么成语呢？

“看来这个成语把张明同学给难住了，同学们有知道的吗？”

班主任鼓励地笑看着同学们。

“大家快想想，口和心可以组成什么成语呢？”

张明想，大家一起把含有口和心的成语都说出来，指不定就蒙对了也有可能。

同学们纷纷开口。

“心直口快。”

班主任摇摇头：“不对。”

“心口不一。”

班主任再摇摇头：“不对。”

“心服口不服。”

“哈哈～～心服口不服！”

“哈哈哈～～！”

同学们似乎是想到了什么，都笑了起来。

这个心服口不服，那么像他们此时的心情写照呢？

“呵呵！”

班主任也笑了。

这一刻的班风真好，若是班里的气氛一直都如此时这样开朗与开心，那该多好。

“有口无心。”

“心服口服。”

“也不对。”班主任笑着摇头。

那还有什么呀？

前后排的同学们交头接耳，相互打气。

一定可以的，他们一定可以完成班主任的要求，拿回他们好不容易才买来的知音漫客。

“有了。”

班长突然间大声喊了起来：“口是心非。”

同学们想了想，有理。

那两个符号√×，不正好可以对应了“是和非”两个意思吗？

这一回一定答对了。

班主任笑了，果然齐心合力的效果显著。

“恭喜同学们，答对了。”

“耶，太好了。”

“太好了！太好了。”

同学们禁不住鼓起掌来，兴奋得小脸通红。

班主任非常高兴，毕业班的孩子压力也挺大的，难得看到同学们露出久违的笑容。

这一段时光，若干年后，一定会被同学们牢牢的记在脑海里。

这是一段师生关系最为融洽，充满着欢声笑语的一段时光。

……

前面几个版块，在陆晨的巧妙构思下，增加进来趣味横溢的片段，让原本枯燥乏味的画面，仿佛神笔马良的那支神笔，瞬间就让整个漫画都活灵活现起来。

笑够了，深吸了一口气，接着往下看。

盗墓笔记！

光看这个题目就让人眼前一亮，内心充满着无数的问号！

这样的题材，还极少见的，只是怎么感觉到有些封建迷信的气息，会是什么样的内容呢？

带着各种揣测出来的问题，已经迫不及待的想要知道剧情。

赶紧的翻看往下看。

嗯，不错！

首先就是人物介绍，这样让读者可以一目了然的得知每个人物的关系。

吴邪：因为意外得到了一张帛书，吴邪这个古董店的小老板也跟着三叔一起跑去盗墓。

张起灵：不爱说话，比较阴沉的一个人：是被三叔请来盗墓的，厉害到许多邪气的东西他都能搞定，但是的具体来历不明。

胖子：在古墓里碰到的另一伙盗墓贼的成员，来历也不明，为人很不靠谱。

吴三省：这次盗墓计划的主要负责人，也是吴邪的三叔，被吴邪缠上，没办法才带他出去盗墓。

第一话讲的是七星鲁王篇

剧情非常紧凑，人物介绍以后，直接就进入到了紧张的剧情当中。

盗的这个血尸墓一听名字就阴森森的。

入眼就是一口石棺。

一些讲究的读者看到这里，连忙念了几句：“见棺发财。”

血尸墓里，大家谨慎而又小心翼翼地靠近石棺。

领头的三叔小声的吩咐大家：“小心里头有问题。”

同行的人当中有些紧张了，问：“要不要准备家伙？”

说着就亮出了二把手枪，

“我倒要看看，这棺材里的家伙敢不敢来触老子的霉头。”

血尸墓里已是进入到了紧张的气氛，而在墓口拉着绳子的吴邪，急得如热锅上的蚂蚁。

在地面上拽着绳子无聊死了，哼！也不带他下去。

吴邪百般无聊当中，突然之间，一股向下的大力把吴邪拽的一半的身体都往下坠。

哇……

干嘛用这么大的力气！

吴邪还以为是下面的人谁用力过大，正准备嚎一嗓子时，耳边传来了连续的哒哒哒！！！

同时一股更大的力气把他往洞底下拽。

怎么回事？

吴邪使劲地拽紧着绳子不让自己掉下去。

“呜哇！”

“啪！”的一声，吴邪眼前一黑，紧接着一个黑乎乎的东西啪的打在了他的脸上。

“啊！！”

吴邪惊的一屁股坐在了地上，手上下意识的抹了一把脸上的东西。

他抓到了什么？

他从脸上抓到一截东西下意识的就握在手心里。

吴邪缓和了一下紧张的情绪，渐渐平复了下来。

刚才那东西啪在了脸上，还有湿腻腻的液体流出来，模糊了他的视线。

视觉暂时的看不清楚是什么东西，此时嗅觉就显得特别的灵敏。

“什么味道？”

感觉到这是一股血腥的味道时，吴邪的心猝然一紧。

三下二下的抹了一把眼睛周围的液体后，低头看了一眼还被自己拽在手心里的物件。

这一看不打紧，吴邪哇哇叫着本能地甩开了手中的物件。

太恐怖了，竟然是一截还淌着血的人手。

吴邪吓坏了。

第一反应就是探头冲着洞口那对着墓地底下大声的喊：

“二哥！”

“老太爷！”

“爹！你们怎么了？”

“啪！！”

就在这时，又是“啪”的一声，一只血淋淋的大手，五指张开，紧紧的扒在洞口上……

欲知后事如何？

请听下回分解！

正看得紧张处，没了！

陆晨你个大坑货！

你出来咱们聊一聊！！

----------------------------------------

第561章 这样算是成功了吧

盗墓笔记第一话，经典的四格格式，精简的语言，逼真的犹如身临其境的画面，尤其是最后那个毛骨悚然的手，将读者最后的目光定格在那个画面里。

“妈呀！太吓人了！”

“哎呀妈呀，大白天的都差点吓死我。”

“太棒了，好看！”

“简直是太刺激了！”

“陆晨你个大坑货，不带就更新这么一点点内容的。”

“看不过瘾啊！这么紧张的时候就没了！”

“陆晨，你不更新我就不睡觉，我不睡觉，老师就教不成国家栋梁。”

“陆晨，快点更新，不让我知道那只血手是怎么回事，我就睡不着。

我睡不着，上课就打盹，我上课打盹儿，成绩就下滑。

我成绩一下滑，老师就发愁，就教不了国家栋梁。”

……

至此，这一期的知音漫客算是看完了，可是意犹未尽啊！

何止是意犹未尽，简直就是坑人啊！

“一休系列我的最爱，萌萌哒！”

“为画图猜成语点赞，这个游戏老少皆宜，把这个游戏通过漫画作品体现出来，寓教于乐，非常有教育意义。”

“盗墓笔记原先还以为是陆晨采用标题党的套路，实际上还是会跟前面的类型一样，走诙谐漫画的画风，看到后面简直了，冷汗都下来了。

哎呀！陆晨这个坑货超级坑啊！

这风格转变得根本没有思想准备，根本就是想看看我们的心理承受能力，还有想象力。”

“还别说，这本漫画盗墓笔记这一版块，是我的最爱。”

“真心佩服编剧的脑洞，寥寥无几的几句话，加上那阴森恐怖的画面，立即就让人有种身临其境的感觉。”

很快的网络上，随便哪个论坛，直播间还是聊天室，聊到的话题无不例外的全是有关知音漫客里的内容。

“大伙儿发现没有，现在只听说开出了四等奖和五等奖，其余的奖项并没有人中，难道说陆晨搞假的，实际上只有四等奖和五等奖这种小奖不成？”

“确实是没有听到开出一到三等奖的消息。”

“切，那么大的公司也搞假，欺骗感情，下一期我才不会再买。”

“坑货，我也不买了。”

“冲着中奖来的，建议你们去买奖票，什么五色球，六星彩的一中就是几百万。漫画这个小庙，供不起您这尊大神。”

“就是，漫迷们真心觉得知音漫客办得太好了，在华夏漫画低迷的时间里，终于有了可以让我们漫迷们观看的漫画有意思周刊了。”

“冲着盗墓笔记，我就一定会追下去。”

“期待下一期的知音漫客，陆晨继续给我们带来寓教于乐的好作品，支持一个。”

“还有一休系列的一定不能断，我好喜欢，支持一个。”

一片吐槽声中，更多的读者，都不知不觉的就被盗墓笔记里，那让人又惊又怕又想看的剧情吸引住了，欲罢不能。

而最终到底还是没有买到知音漫客的漫迷们，再看到网上那么多精彩的评论，心里那个急啊。

什么情节真有那么大的悬念吗？

漫画又不是故事书，撑死了语言都不会超过十句话。

区区几句话就足够吸引人，到底是怎么样的情节啊？

你们聊的时候，能不能聊得再详细一点啊！最好是能够截图放到网上，让没有看过的人也饱一饱眼福嘛！

赞同的附和一下喽！

尤其是熟悉的漫迷聚在一起，看着他们聊着知音漫客里的内容，自己完全融不进去时，心里那个失落，难受啊！

作为一个影评人，孙雨本不会写跟影评没有关系的漫画观后感。

只是自从陆晨的动画片也大火后，网站的领导从中看到了商机，决定专门开辟出一个版块出来，起名为“时代的弄潮儿”。

“时代的弄潮儿”美其名曰说这是一块专门分享国内的新鲜事，结果这个版块可以说从开辟以来，就被陆晨给霸屏了。

国内的新鲜事，哪桩没有陆晨，哪一件离得开陆晨。

自从陆晨荣登上了热搜第一的排名以后，至今还没有什么人，什么事可以把他给挤出这热搜的第一位。

自然当今的新鲜事也都离不开陆晨的贡献了。

这不，孙雨本来不爱看漫画，觉得漫画充其量也就是小孩子们看的玩意，因为陆晨的缘故，她也不得不看起了漫画。

好在一本难求的知音漫客，倒不需要她费心，网站宣传部的同事，已经帮她准备好了。

工作嘛，由不得自己可以挑选想要干什么，不想干什么。

好在看看漫画，虽然说是也挺幼稚的，但是胜在看漫画也不需要费脑细胞，权当消遣娱乐了。

孙雨本来是抱着随意看一眼，然后写个观后感交差了事的。

未曾想，才开始看，就一发不可收拾。

“孙雨，吃饭了。”

“嗯，好！”

“你还忙吗？那我们先去了。”

午餐时间，同事们喊了数声，看孙雨都没有起身的意思，都以为她又要加班了，于是先行离开。

孙雨确实是在加班，只是这个班加的却是她工作以来，最为轻松快乐的一次加班。

“哈哈！”

“好有成就感，这些成语都猜对了。”

“哇！好吓人。”

孙雨被盗墓笔记里的情节所吸引，看着好紧张。

一本知音漫客看完了，前后花的时间不长，也就半个小时左右的时间。

孙雨掩上知音漫客，激动的心久久得不到平静。

过了好一会儿，她才打了个响指大声喊：“太棒了。”

孙雨是真心赞了一个，每一个版块她都给出了五分的好评。

幼稚的一休漫画也好，老少皆宜的画图猜字版块也好，甚至是后面那个悚惧的盗墓版块。

每一个版块都是集优点及可看性，是集趣味与学习为一体的好刊物。

想不到一本放不了多少内容的漫画，在陆晨的精心策划下，竟然放下了那么多的内容。

漫画不像故事书，全篇都是文字内容，可读性非常高。

陆晨简直是神了，漫画里以插画为主，语言为辅助的版权格式，注定漫画的文字内容必须要进行精简化处理。

哪怕是只有几句话，在这么精简的情况下，知音漫客里的任何一个版块，仍然把内容都表现了出来。

插画配合简单的文字说明，一个完整的故事就呈现在了读者的眼前，清晰明了的让读者知道了故事里的内容。

陆晨，你太有才了，想要让我不佩服你的才华都难。

----------------------------------------

第562章 被质疑作假

孙雨看完了知音漫客之后，没有立即就动笔写观后感。

冲动之下，最容易感情用事。

在那样的心态下，写出来的影评和观后感，多少都会有些水分。

片刻之后，平复了心情的孙雨，才认真的坐在电脑前，用心的写下她的观后感。

知音漫客的编剧，成功的利用了简单而又夸张的手法，为读者描绘出一篇篇图画。

知音漫客既风趣幽默，其中又不泛涵盖了许多的知识内容和道理。

可以说，知音漫客从众多的漫画里脱颖而出，并不是一件容易的事。

从题材来说，漫画的读者群，往往以未成年人为对象。

这一年龄段的孩子及青少年们，思想还不成熟，也还没有确定正确的人生观。

在这个年龄，是最容易受到外界的影响。

所谓的近朱者赤，近墨者黑讲的就是这个道理。

知音漫客不忘在故事里，加入了许多正能量的内容，这让家长完全可以放心的把知音漫客交到孩子们的手里。

每次看陆晨的作品，都会有一种感动的情绪在心尖里流淌。

这一次，他的知音漫客同样感动到我。

也许是他的漫画里，给了读者一种别样的色彩。

一休系列，所倡导慈悲为怀的道理，值得每个人都去认真的学习与体会。

我认为知音漫客最大的优点是在轻松幽默之时，能让人励志，更能让人与人之间和睦相处。

这一点从网上摘录的一些读者的观后感，可以得知大家的观点略同。

“近期的语文课好轻松，老师常常跟我们玩看图猜成语的游戏！”

“我们班也是，早这样我上学都不会逃课了。”

“可不，如果上课时都这么富有趣味性，我怎么舍得睡觉。”

“切，这算什么，你们的老师只会依样画葫芦，我们的地理老师就拿着知音漫客，然后跟我们讲了很多有关地洞里的知识，那样一来，盗墓笔记里的内容，我们都知道是个什么样了情况了。”

“父与子的故事彻底笑抽了，编辑一定也是一个富有爱心的人，这才写得出来这么有趣味横溢的故事。”

……

看过了知音漫客后，总体来说：

知音漫客的画风精美，人物造型很酷，让人赏心悦目。

主线人物个性鲜明，剧情也感人，不会为了煽情而煽情。

故事的架构宏大复杂，剧情越看越精彩。

五星好评推荐。

孙雨非常仔细的把自己的观后感看了二遍，总觉得自己还没有把知音漫客的精华写出来。

她想再继续补充，又苦于自己的脑海里的词汇都不足以把知音漫客的精华呈现给观众，只好作罢。

反正知音漫客每周都会出一期，剩下的没有写出来的遗憾，就留到下一期，等她好好构思后再呈现给观众。

孙雨的观后感上传到了网站里的“时代的弄潮儿”版块之后，立即就得到了数不胜数的跟帖。

很多陆晨的粉丝都知道这个“时代的弄潮儿”版块，也喜欢孙雨实事求是的评论风格。

有一说一，有二说二，不足之处也会批评说出来。

总之孙雨的评论，水分较少，不像粉丝专门拣好听的说，也不像黑粉那样无端造谣生事。

渐渐的，网友们也都喜欢到“时代的弄潮儿”这里来看评论及发表评论。

“这一期的知音漫客，要说有不足的地方，就是盗墓笔记那一块的内容太少了，根本就不够看的！”

“哈哈，楼上的倒得大言不惭的，真要多放出一些剧情，怕是有些人不是不够看，怕是接受不了那么多吓人的画面呢！”

“说得有理，我也觉得就这么多的剧情够看了，再多一点我也怕我的小心脏承受不住那一波接一波的惊险情节。”

“可不是吗？仅仅只是第一集的剧情，就那么惊险了，我得先消化几天才行。”

“父与子系列真心不错，诙谐而又有趣，看着就让人欲罢不能，好想多看一点这类型的内容。

论坛里，知音漫客里面的每一个版块作品，都有人聊得津津乐道，萝卜白菜，各有各的喜欢。

而其中看似最为惊险，最为刺激的盗墓笔记，却最为震撼！

尤其是年轻的一代，看到这部分的内容简直是如获至宝。

哇靠，想不到知音漫客里，竟然能看到盗墓笔记这种既刺激又富含思考力的佳作。

原本有些粉丝，购买知音漫客的初衷，仅仅只是因为这是陆晨出品的作品，是为了捧场而来的。

现在却是欢喜得不行，厉害啊陆晨，连漫画都做得这么好看，开始成为了漫迷。

随着知音漫客的上市，不但是网络上，就连现实生活里，走过路过，或者是在家里及外面的聚会场合，听到得最多的话题，依然还是知音漫客里的内容。

“知音漫客里我得到的礼物是一休哥，你的是什么？”

“我的是小叶子呢！”

“新右卫门也好好看！”

“你们猜，盗墓笔记里最后那个画面，那只手是谁的手？”

“我猜测是三叔的！”

“我也觉得像，因为那手有点皱，像上了年纪人的手。”

除了各种评论知音漫客里各漫画的内容，其次聊得最火的则是谁中了一等奖。

毕竟是资金一万元的巨奖啊！

只是奇怪的是，多人多方打听，始终没有人打听到是谁中了一等奖。

别说是一等奖，就是二等奖、三等奖也没有中奖的消息传出来。

羡慕的有之，自己没有刮出来巨奖的有之，不满意自己买了数十本，全部都是刮出来谢谢参与的人。

从好奇是谁中了一等奖，到现在没有消息，有些别有用心的人就开始蠢蠢欲动，想通过整点事情来发泄自己没有中奖的憋闷心情。

“我看啊，根本就没有一等奖，那些都是陆晨整出来的噱头，就是为了想让人都来买知音漫客。”

“陆晨，你不出来解释一下吗？”

“陆晨，这不像你做事的风格啊？”

“大家别嚷嚷了，这种明面上说是可以中奖，实际上却只是放了一点小奖，大奖根本就没有的伎俩，已经是各行各业里不公开的潜规则了。”

这条评论的出现，仿佛是那点燃火气的火种，网上吵得得厉害；

“说是潜规则的敢不敢站出来，咱们掰一掰这个理，你拿的这个歪理是从哪里来的。”

“不需要我提供证据，知音漫客就是最好的证据。

----------------------------------------

第563章 保持追究法律的责任

网上出现了很多对于知音漫客来说，属于负面的评论。

许多吃瓜群众也纷纷加入到了讨论的队伍里。

试问，知音漫客卖到脱销，有谁会在得知了知音漫客上有抽奖的，而至今还不去看看自己有没有中奖。

换作是你，你会吗？

我看你也一定是第一时间就去刮开涂层看自己有没有中奖了吧。

可是事实上呢？有谁中奖了？”

“那可不一定，也许有的人低调，中了奖也不愿意大张旗鼓地四处宣扬也有可能。”

反驳的话放出去了，可是说话的粉丝心里也是底气不足。

质疑的话说得也不无道理，换作要是自己中了这一等奖，巴不得会广而告之，嘚瑟都来不及呢！哪儿会静悄悄的去兑奖。

那天，很多跟陆晨相熟，关系走得比较近的粉丝，纷纷私底下去艾特了陆晨。

网络上闹得纷纷扬扬的，陆晨没有过多的理会，经过了数天没日没夜地奋战，今天终于大功告成。

陆晨拿着自己辛苦写出来的剧本，满意地连连点头：自己真是太有才了，脑袋瓜也好使，前世的那些经典作品，都还在脑海里。

他算了算写出来的这些剧本，基本上够知音漫客再发行一个月的内容了，终于是可以喘口气休息一下了。

陆晨知道仅凭着他一个人去整理前世的作品会很辛苦，但是现在就让他放手给公司里的编辑，让他们来写剧情，他还不放心。

尤其是知音漫客才刚刚出品，把好质量关显得非常重要。

他打算自己再辛苦一段时间，等他把知音漫客引上正轨之后，除了一些连续的剧情，像盗墓笔记这种，无法假手于人外，其他版块的内容，他也是会放手让公司里的编辑接手。

要不然只他一个人来写，那他也甭想再做别的事情了。

等他一脸疲倦的从工作室里出来，才知道奖品是否是真实的质疑，已经到了如火如荼的地步。

“我看你啊，就是个后妈，一门心思只想着新的漫画内容，已经发行的漫画发生的问题，你全都不管了啊？”

李双玉没好气的冲陆晨翻了个白眼。

这几天他跟老李两个人，又是接电话接到手软，听电话听到耳朵都快长出茧子来了。

“说来确实是也有点奇怪啊？”

“也没有人来兑奖吗？”

陆晨揉了揉发涩的眼睛问道。

“这不废话吗？要是有人来兑奖，网上还吵得起来吗？”

“好吧，我来跟网友说两句。”

陆晨说着，进入微官，直接就艾特了那些质疑知音漫客弄虚作假的网友：

“欢迎所有质疑知音漫客作假，只放出小奖，而根本就没有大奖的网友们，陆晨在此欢迎你们拿出证据来进行举证，一旦消息属实，陆晨将会给予举证者十万元的现金奖励。”

“另外，知音漫客将在必要的时候，使用法律武器进行维权，将保持追究造谣惑众者恶意中伤他人的权力。”

李双玉看着陆晨写完，然后一个潇洒的确定键，把他的声明发到了官方微官里。

陆晨的速度之快，几乎就是一气呵成，中途都不带停顿也没有思考一下，写完后看也不再看第二眼，就发出去了。

“你牛啊！动辄出手就是十万元，好像你的钱是大风刮来似的。”

“对，我就是这么牛，你也学着点，日后再发生这样的事情，就直接拿钱来砸，反正我们没有作假，理不亏，怕什么！”

李双玉倒吸了一口凉气，这还是他认识的陆晨吗？

这也太牛过头了。

这天，说知音漫客作假，虚假宣传，根本就没有大奖的评论家们，心碎了一地。

陆晨简单而又粗暴的声明，太管用了，直接就把他们打趴在地，连翻身的机会都没有。

看到了陆晨的声明，他的粉丝们欢呼声响彻云霄。

太给力了有没有？

太解气了有没有？

太霸气了有没有？

不得不说，陆晨这一手赢得非常漂亮。

以十万对一万。

知音漫客的一等奖才一万元，而陆晨直接就拿出十万元来，欢迎质疑知音漫客作假的人拿出证据来。

这个证据能有吗？

不可能有的了。

你能够去问问陆晨一共印刷了多少本知音漫客，然后一一的去检查，是不是这么多本，然后从中得出有没有作假的证据吗？

拿不出来证据，就别四处造谣生事。

没看陆晨都说了，必要的时候，会采取法律武器进行维权的。

你还敢没有证据的乱说话吗？

你造谣的时候，有丁点的证据支持吗？

全都是否定的，没有了吧！

没有就嘴巴放干净一点，也好给自己积得阴德。

别到时偷鸡不成蚀把米，反而把自己送进监狱里蹲上几年，到时看你嘴还敢那么臭吗？

陆晨又成功了，有点知识的人全知道，出现了这种情况，采取这种简单而又粗暴的手段，效果最快也最佳。

接下来，质疑的声音没了！

发表过质疑知音漫客弄虚作假的账号，不敢再上线了，怕会引起民愤。

谁不知道，陆晨的粉丝最擅长的就是进行人肉搜索。

谁不怕自己的那点隐私被曝光啊！

有些人作为游客，看着自己的留言下方，满屏的都是讥讽，泪流满面。

“楼主怎么不上线了，哦！我知道了，楼主是去寻找证据去了。”

“哈哈！，他能找到证据才怪。”

“又是一个吃不着葡萄却说葡萄是酸的可怜人。”

“楼主别跑啊，我这里有一点线索，卖给你要不要？”

“十万元的奖励啊，楼主当然会要了，你赶紧的留下联系电话，好让楼主联系你，哈哈！”

……

作为游客上线都不敢再看再久留了，就怕厉害的粉丝这也能把他给找出来。

赶紧的下线，远离这个是非之地。

一段时间都不敢上线了。

下了线后，还不放心，做贼心虚的左右看了看，发现没有人留意到他，这才稍微的放下点心来。

他们的心此刻是崩溃的，陆晨都敢去招惹，还真吃了豹子胆了不成。

心中那后悔啊！

苦不堪言啊！

至此，陆晨用他粗鲁的办法，使网络上的混乱得到了遏制。

虽然还有一些人依然存在着质疑的想法，毕竟确实是还没有人曝出中奖的消息来，这个疑团仍然是存在的。

只是这些人也都学精了，不想自己成为那个出头鸟，有疑问也不在网上公开的进行传播。

----------------------------------------

第564章 别来打扰我了

知音漫客首刊的发行成功，让许多漫迷们看到了希望，也让许多漫画爱好者也看到了希望。

陆晨的工作才告一段落，正想着终于可以抽空去白芷云那里探下班，或者是约上朱凯等人找个度假胜地去休整一下。

这时，却不停的有漫画爱好者找上门来，请陆晨对他写的作品进行点评。

“陆导，请赐教。”

“陆导，能否请您帮我看下我的作品，谢谢。”

来人语气是够谦虚，态度是够卑微，陆晨看着也就不忍心拒绝。

只是……这作品！！

今天同时来找陆晨对其作品进行指导的人就有六人。

陆晨没有时间也没有那么多的精力，进行一对一的指点，于是就把他们全部都请到会议室里，大家排排坐好，共同析赏。

“画风太过于简单，而且你这个主角外挂太过于明显，破坏了平衡。”

陆晨指着其中一人的作品进行点评：

“漫画就跟小说一样，源自于生活，从生活中来。然后再把创作者的领悟运用漫画的方式将其呈现出来。”

“你们看下这幅作品，只是一味的追求华丽的色彩，若说你这幅作品的优点就是，绘画的技巧上可以打上七分，但是作为漫画的核心中最重要的一点——作品的内容过于空洞，没有体现出这部漫画，你想给予观众一个什么样的观看体验。”

“这部作品，主线人物个性不鲜明，若是去投稿，那一定是会退稿，拿回去重新想一想，想不出来的话建议你直接改行，别做漫画了。”

“这一部，打斗上的设计太单调，就是简单的你一刀过来，我一刀过去，其他的就是硬性拼杀，没有太多的技术，这都什么年代了，这样的打斗设计，你觉得读者会买你的账吗？”

“你这部漫画呢，让我说你什么好呢？无论是主线人物，还是副线人物，都是一个一个的出场，然后又一个一个被你给写死了。

你是跟他们有仇吗？还是你根本就驾驭不了这么复杂的人物，也驾驭不了这么复杂的剧情，所以就干脆把他们都给写死了倒。”

“你这部漫画的画风就太粗糙了，而且剧情上的设定也太不严肃了。

你看看剧情，说的是幼儿园里的小朋友的搞笑日常，这明显就是给小朋友们看的漫画，怎么可以出现这种“你不爱我，我就不跟你玩，除非你只爱我一个人”。

这么低级的错误，这种情爱的话是可以用在这种剧情里的吗？简直是胡闹。”

陆晨对这些人的作品点评，可是一点都不客气，越往后看，越看不下去。

这些都写得什么？画的什么啊？简直是只有更烂，没有不烂！

一个个自以为是的，以为画上几幅图，然后再写上几句话，哦！这就是一部漫画了吗？

简直是开玩笑！

看到自己呕心沥血创作出来的作品，被陆晨评得一无是处。

这些想要投稿的作者，一个个脸色通红，尴尬得无地自容。

再怎么说也是别人辛苦创作出来的作品好吧，陆晨你就不能含蓄一点，至于要这样冷嘲热讽吗？

这还让人抬得起头来吗？还不赶紧拿上自己的作品走人。

同时也有人心里就是不服气。

漫画作品不也是跟人的审美观点一样吗？

有的人觉得这件衣服好看，有的人却觉得不好看。

同理，漫画作品也是如此。

陆晨你觉得我的作品不行，却不见得所有的人也不认可我的作品。

不服气的人心里那个气啊！

什么鬼才天才陆晨，我看是狂傲自大，自恋狂还差不多。

有些不服气的作者，把自己的作品上传到了漫迷贴吧里。

看吧，群众的眼睛是雪亮的。

陆晨不欣赏，也不等于所有的人都不欣赏。

等到漫迷们看过他的作品后，到时就可以拿着漫迷的夸奖去打陆晨的脸。

“对于你这部漫画我表示非常费解，看得我一头雾水，看了半天也不知道你想表达个什么意思？”

“呵呵，楼主的作品画风不怎么样啊，画面太粗糙了。”

这些还都是客气而又婉转的评论，更有毫不客气上来就开骂的大有人在。

“是可忍孰不可忍！拜托这么烂的作品就不要拿出来浪费大家的时间了。”

“现在真是什么阿猫阿狗都想写漫画了，若说你有陆晨一半的才华也行，这种作品也拿出来？”

“楼主你是还在上幼儿园的小朋友吧！若是这样，那么你的作品我觉得还行，可若不是，那么你就还是不要出来丢人现眼了。”

创作者无法淡定了，他还指望会有很多的好评，好去陆晨那里嘚瑟一下呢。

照这样下去，还怎么去打陆晨的脸？

根本就是被全盘否定了嘛！

不甘心也没有用，他的作品也就是刚上传到网上时，还有那么几个人看了一眼。

随着有人发了新贴上来，很快的他的作品就沉到了后面，再无人问津。

寥寥屈指可数的几个评论，也算是对得起他了。

至少可以证明他的作品来过此地，有个到此一游的证据。

不都说群众的眼睛是雪亮的吗？

事实证明，并非是陆晨的眼光不行，也不是陆晨傲慢无礼。

可是这样的结果，投稿的作者仍然是一脸的不相信。

自己就是想走创作漫画的路，怎么就那么难呢？

陆晨的脑袋很疼，近期来找他的点评作品的人是越来越多。

这些人个个都觉得自己是可造之才似的，也不知道他们那满脸的自信都是从哪里来的？

看样子这事儿还没有结束的迹象，这要是天天都有这么多的人过来找他的话，估计他很快就要被他们这些无厘头的剧情搞崩溃了！

还能不能让愉快的享受生活中的乐趣了？

不能心软！

否则苦的就是自己！

老子也不是慈善家！

对不起，老子不和你们玩了！

陆晨又在微官上发表声明了！

鉴于近期过来拜访的人太多，也因为本人的能力实在是有限，因而在此特别声明如下：

本人自问能力不足，因而不再对各位创作家的作品进行点评。

作为相互交流的作品，可以将稿件投到知音漫客的官方邮箱。

只是本人无法保证是否有时间及精力去观看这些作品。

介意的作者请勿投稿！

谢谢大家的理解！

----------------------------------------

第565章 出现了二道贩子

“轰”

陆晨的这则声明，不亚于在漫迷们的世界里投下了一枚原子弹，

这也太嚣张太傲娇了吧！

陆晨他谁啊？

不就是拍过几部电影和电视剧，现在又推出了一期漫画周刊吗？

至于这样对待那些好学而又上进的创作者们吗？

看把他给牛的，还不屑看别人的漫画剧本了？

“陆晨也有自己的工作要忙，大家就不要道德绑架了。”

“什么叫高调，我看到的是人红事非多。”

“能力是用来干什么的？这个世道越有能力的人，付出的就越比普通人多，大家的时间都是一样的，谁又有责任和义务一定要去帮助别人呢？”

“我不喜欢那些自以为是的创作者，自己几斤几两不知道啊？还非得要去麻烦别人，浪费他人的时间。”

……

陆晨的声明再次引起强烈的轰动，网上褒贬各异。

陆晨发完声明后，一概不再去理会，也没有上去查看网友们的评论。

他为自己而活，别人的话中听也好，不中听也罢，统统都跟他没有任何关系。

这一次，陆晨将我行我素演绎得非常到位。

自家的队友像李双玉、老李等人则是笑得合不拢嘴。

这就对了嘛，每天都有那么多的人上门来讨教，已经严重的影响到了工作室正常的作息时间。

聪明的一休动画片和知音漫客的成功，让炫技工作室获得巨大的利润。

尤其是聪明的一休卡通玩具系列，以及各个系列衍生出来的产品供不应求。

这让负责市场推广的朱凯笑得合不拢嘴，走在大街上，逛到商场里，回到住宅小区里，随眼可见到的都是自家的玩具，那感觉简直是妙不可言。

“陆晨，你的脑袋里还有什么好的动画片，赶紧的也推出来。

先是动画片，紧接着再推出漫画，随后相应的系统玩具也跟一同推出。

发了，大发了，兄弟娱乐公司终于迎来了新的里程碑！”

知音漫客的成功让朱凯，恨不得把陆晨脑袋里的好点子，都给挖出来。

陆晨点点头后，又摇摇头。

这个问题他还不确定，也还在思考。

好的动画片及动漫剧本，他的脑海里存货还挺多。

现在市场上对聪明的一休和知音漫客反响很大，这些是暂时的假象还是真有这么好的市场需求。

等于新鲜感过后，广大的市民还会不会买单？

现在呢，通过聪明的一休动画片的热度，适时的推出了系列的玩具和知音漫客漫画，已经积累了很多的一休的粉丝。

这些粉丝还会不会买其他动漫产品的账，这些都是潜在的风险。

“不急，先把盗墓笔记这个漫画系列做好，到时视盗墓笔记积累的粉丝情况再定。

等盗墓笔记有了固定的粉丝群，再打好读者基础。

那时我们可以换个方式，不同于聪明的一休，是先有动画片，然后再出漫画。

盗墓笔记，则是先出漫画，再由漫画改编成电视剧。”

陆晨说到这里，脑海里已经出现了前世看过的盗墓笔记系列连续剧，惊险及刺激程度，再精彩的漫画都没办法可比。

只要自己盗墓笔记有了自己的市场份额，拍电视剧那基本上就没有问题了。

“高，实在是高。”

朱凯对陆晨竖起了大拇指，这是陆晨做出的那么多个决定以来，最让他佩服的一个决定，简直让他佩服得五体投地。

盗墓笔记才推出第一话，短短的几个篇幅的剧情，已经让朱凯迷上盗墓笔记。

想象着盗墓改编成电视剧，那由真人演出来的剧情，哇哇，想想都激动而又兴奋。

陆晨也挺激动的，盗墓笔记拍成电视剧，其中有很多高难度的动作及相关的考古知识，想想也挺充满着挑战性的。

只是这些都是后话了，现在需要他们做的事情就有很多。

知音漫客火了，当时为了吸引读者，漫画里的内容增加了一个抽奖环节，还有一个给每个板块的评分及留言，这些都需要有人去进行整理。

陆晨重点关注留言的内容，作为知音漫客的总策划师，他必须要知道读者对他的作品的满意度及更多的需求。

知音漫客是周刊，这让负责相关事务的炫技负责人吴基是喜忧参半。

周刊的工作就太大了，如果换成月刊相对来说就好一些。但是月刊的收入明显的就比周刊少了很多。

为了钱，大家撸起袖子玩命的干，天天加班已经是常态化。

很快的就迎来了知音漫客第二期发刊的时间。

这一次各个报刊亭直接就是以万为单位来进货，有的还想进更多的货，考虑到资金的周转问题，也只能忍痛放弃。

读者更是绝了，深更半夜就有人在报刊亭那开始排队。

知音漫客火了，随之麻烦也来了。

有些人看到了倒卖二手货中的高额利润，有人一买就是成十本数百本的买。

这样的投机分子出现，报刊亭里很快就卖断货。

“怎么可能，明明排在我前面的也就十几人而已，怎么就没货了。”

“店老板你也不能由着那些几十本的买啊，明眼人都知道买这么多是为了倒手再卖个高价的，这样对你也不公平啊！”

“我又能有什么办法呢？知音漫客也没有限量不允许购买多本啊，我只管卖，我也管不了那么多了。”

店老板也是一肚子的委屈，他当然知道那些人买那么多本的知音漫客想干什么。

第一期开卖时，有人就按一本50元的价格转手出售给买不到的读者，而且还供不应求。

也不知道那些读者是太傻还是钱多得花不完，这样糟蹋钱。

随着众多的报刊亭挂出了知音漫客售罄的牌子，准备通过出售二手知音漫客的倒爷此时粉墨登场。

“35元一本喽，需要的赶紧下手，别怪我没提醒你，等会就不是这个价了。”

“你们太缺德了？”

有漫迷边骂边咬牙切齿的买了一本。

“缺什么德了，我又没有逼你买，你自己自愿有什么好骂人的。”

“给我一本吧！要世风日下啊！”

“35元一本很有良心的好不好，我为了买到这些货，凌晨三点就出来排队了，我挣的也是辛苦钱好不好？”

“买不买啊，不买的让个路，别影响别人买啦！”

买还是不买啊？

有些读者想买掏钱的手都不情不愿，不买又实在是舍不得不看。

----------------------------------------

第566章 敢加价就敢治你

知音漫客的出品方，炫技工作室的电话就没有停过，一接电话，全是投诉知音漫客被二道贩子加价出售的事情。

“这也太过分了啊！”

陆晨得知了这个消息后，也是有一瞬间的蒙。

至于吗？这些读者的热情也太高了吧。

他虽说也是对自己的漫画很有信心，但是加价购买，这种事情怎么也是意难平啊。

“早知道读者这么买账，当初定价时，价格再高一点多好。”

吴基感慨万千，他们多辛苦啊，尤其是美工跟插画组的技术人员，每天的睡眠时间都不足五小时。

结果自己一本也才赚个五元，而那些二道贩子，动动手几分钟的功夫，每本十几元甚至是二十几元的就到手了，何止是不公平，简直就是没有天理。

“任何事情一旦走了极端，脱离了正常的轨道后接下来就会出现失控的局面。”

陆晨脸上难得的出现了怒意，“看我怎么收拾这些二道贩子。”

吴基和李双玉同时看上陆晨，能让陆晨生气，后果很严重。

他们都很想知道陆晨会如何收拾那些二道贩子。

“吴基，你去通知印刷厂做好加印的准备。”

“李双玉你负责统计读者的需求量，然后把数报给吴基。”

“陆晨，你打算做什么？”

吴基和李双玉倒是听明白了工作安排，但是为什么要这样做，他们还不明白。

陆晨很快就让他们明白了这是为什么？

知音漫客的微官上，陆晨又发表了一条声明：

“没有买到知音漫客的读者，请在接下来的购买接龙里进行登记，登记的同时直接以红包的方式进行付款。

短则一天，多则三天，我们保证有购买意愿的读者，都能够看到这一期的知音漫客。”

“太好了！这回看那些二道贩子手中的货还能卖给谁？”

“虽然我现在立刻马上就想看到这一期知音漫客里的内容，可是我宁愿多等一天，也不买二手货。”

“对，我也不买二手货，就让二手货抱着那么多的知音漫客哭吧！”

“我也不买，不能惯了二道贩子，否则以后每一期我们都要多花许多冤枉钱。”

自从有了市场交易以来，就有二道贩子，甚至是三道、四道及更多的转手货。

关于这种交易方式，吃亏的是百姓。

陆晨此举得到了很多人的称赞。

“支持陆晨，我并不喜欢看漫画，但是我支持陆晨的决定，绝对不会纵容这些二道贩子的黑心行为。”

“陆晨实在是了不起，我是做印刷的，知道每本书大批量的印刷可以节省很多的成本，印刷量越小成本越大。

陆晨进行第二次印刷，此举义薄云天，宁愿自己承担损失，也不让读者损失，赞一个。”

陆晨的决定一边倒的得到了读者的称赞。

二道贩子你们不是想倒一把手，赚大钱吗？

好，现在看你们还怎么赚！

至于要是还有人等不及，宁愿去加价从二道贩子手中买知音漫客的人，相信没有人会喜欢跟这种只顾自己，不顾他人死活的人交朋友。

果然，消息出来后，还在犹豫不决要不要多花钱买知音漫客的人，全都松了口气。

不就是迟二天才能看到漫画吗？没事，他们等得起。

这个展颜世道就是这样，有人欢喜有人忧。

那些二道贩子，这时就像是个大傻子似的，手里捧着一大叠的知音漫客，此时成为了那烫手的山芋。

丢也不是，留着却成为了被人耻笑的目标。

“我去！不带这样玩的！”

“陆晨！算你狠！”

“倒霉！怎么遇到了陆晨这个不按照常理出牌的主？”

从大清早甚至是深更半夜就来排队抢到的知音漫客，每一本都是花了钱买来的啊！

没想到到最后却成为了一堆废纸，走过路过的读者都在看他们的笑话。

这些心思不正的人，沦为了笑柄。

不行，不能做亏本买卖。

“原价出售知音漫客喽，需要的快来买啊！”

现在看来高价卖出去这批知音漫客是不可能的了，那就赶紧的原价卖掉，回笼本钱也好啊。

“原价啦，骗人是小狗。”

有一人开了头后，周边的二道贩子有样学样

现在已经顾不上赚钱，别亏了就行。

却不知道因为他们的提高价格，早就让心急想看到这一期知音漫客的读者恼火，对他们早就怨气冲天。

“不买，有本事你继续加价卖啊？”

“哟喂！怎么原价卖了，刚才不是还扯着嗓门喊的35元一本的吗？”

有几个还没有离开的读者，对着他们“呸”的吐了口唾沫，淹不死他们也恶心死这些没良心的人。

而脑残的二道贩子，这下就更无地自容了，吆喝的声音也是越来越小，没脸待在原地，赶紧开溜。

“哼！看他们还敢不敢做这些缺德事？”

“早点滚吧！这里不欢迎你们这种人。”

“别让我再看到你，小心看着看着会忍不住出手给你们一顿揍。”

“抵制二手货、再喜欢也不买二手货。”

说到底，这些人还是太缺德了，不激起民愤出手教训他们，已经算是给他们面子了。

至此，知音漫客第二期提前售罄没有货的局面，因为陆晨的出面而有了结果，让大部分喜欢知音漫客的人，对陆晨又有了一个全新的认识。

这是个浮华的时代，也是漫画界较为低迷的时代。

知音漫客到底是好是坏，其实大家心里都有了一个属于自己的答案。

陆晨自己知道，他之所以这么做，不是他的钱多，不用担心会增加成本进行第二次印刷。

他曾经是那么的举步维艰，那个时候内心的彷徨和无助的失落感，若是没有那么多人陪伴着他一路走出那段困境，也不会有今天的他。

回馈社会也好，反哺感恩也好，陆晨知道，做人不能够太贪心。

现在他强了，也富了，自己给出的小目标也终于达成了。

在世人的眼中，他混得风生水起，而这些成就以及他所得到所有的一切，他都不敢忘记这些荣誉是怎么来的。

他一个人再牛，脑袋里有再多经典的作品，若是没有粉丝们的支持，根本就不可能会有今天的这番成就。

其实在他还没有作出决定进行第二次印刷时，粉丝们也都在看着他呢。

----------------------------------------

第567章 那就限购吧

陆晨知道，他的作品出现什么问题，只要是不至少于过分，自己的粉丝肯定是支持他的，然而出现了二道贩子这么垃圾的事情，一旦他置之不理，粉丝对他的崇拜都会变味。

陆晨也知道，他是可以置之不理。

他有太多优秀的作品，不怕失去一批粉丝，只要他再拿出几个好作品，又会增加很多粉丝。

他可以这样做，却不能这样做。

那样新增加而来的粉丝，非常容易流失。

进行第二次印刷增加了成本那是肯定的，那也得做，他只做好他自己，这就是他的风格！

陆晨也没有想到，这一世的人心黑起来，也是没谁了。

为此，他跟朱凯和李双玉商量，打算从第三期的知音漫客开始，进行限购，而且增加预约定购方式。

“你确定？限购，还每人最多只能买三本？”

朱凯大吃一惊，增加提前预约定购方式倒还行得通，只是这个限购嘛，担心这样会不会影响销量。

“你们想啊，有多少人会让别人去替自己买漫画杂志呢？

好吧，就算是真的有这种可能，你去买时帮我也买一本，顶多再帮另外一人也买一本，我觉得一个人买三本已经算是到顶了。”

陆晨耐心地跟他们分析。

“好吧，那就先试试看，如果到时这样的方式严重地影响到销量，大不了再改回来好了。”

朱凯和李双玉对视了一下，不是很赞同陆晨的这个想法，但是也没有必要就非要反对。

太多的事情证明，陆晨的脑回路还真的是与众不同，反正销售如果出现问题，陆晨定会比他们还要着急。

在这个问题上就不跟陆晨抬杠了，不然的话，谁知道陆晨又会想出别的什么更加不切实际的是想法来。

虽说直到目前，陆晨的决定还没有失误过，只是他突发奇想出来的点子确实也是挺管用的。

第二次印刷，等于是无端的增加了工作量，炫技工作室里却是欢声笑语一片，看着这群忙碌却没有怨言的同伴，陆晨觉得心情不好的时候到在这里来逛一逛，就是最好治愈系。

这就是所谓的投之以桃，报之以李。

陆晨真心待他们，就是时常需要他们加班，也没有怨言。

知音漫客的微官上，很快的又增加了条声明：

“鉴于目前市场上出现了倒卖知音漫客的不良分子，知音漫客从第三期开始进行限购，每人只能购买三本。

同时增加预约定购方式，需要定购的读者还是以接龙的方式进行预约。”

消息一出来，粉丝们纷纷叫好。

“这样太好了，定购的方式非常给力，我再也不用三更半夜的就去排队。”

“太喜欢定购的方式了，如果再推出快递送货方式就更好了。”

“有了预约的方式，就再也不用担心买不到知音漫客了。”

“赞，狂赞，各种点赞这种预约的方式。”

预约定购方式，既可以保证读者们都能够买到知音漫客，又杜绝了二道贩子进行倒卖。

现在，走到哪里都能到读者对这种方式的认可及称赞。

只是这样的方式，势必会影响到报刊亭的收入。

之前报刊亭流动奖金多的，一次就进了几千本上万本的都大有人在，现在陆晨突然推出了预约定购方式，肯定会在一定的程度上影响到实体店里的销量。

为此，陆晨给予报刊亭多增加了返点，这个决定让担心销量的报刊亭店主感动得泪流满面。

各种称赞陆晨的声音只多不少，随处可听到的赞美声，别说是陆晨本人，就是整个炫技工作室里的职工，也油然而生出满满的幸福感。

随处可以听到的点赞声，员工们也会情不自禁地露出会心的一笑。

呵呵！你们此时正在夸的知音漫客，也有哥的付出，那插画就是哥的手艺，总体来说，哥对这个社会还是一点贡献的嘛！

第二期的知音漫客，在第一期的基础上，又增加了一个专门针对青少年喜欢的元素，而且还是加量不加价。

“绝了，果然是良心出口啊！”

“不但是内容好看，价格也很美丽，陆晨出品心服口服！”

“知音漫客果然不同凡响！”

“这回那些自以为是的漫迷们应该知道了吧！萤火之光岂能与皓月争辉！

看知音漫客就好啦，别再存想要超越知音漫客的想法了。”

网上沸沸扬扬的各种评论，又是呈铺天盖地的形式，以轰炸式的爆发力进行着你来我往的评论。

第二期知音漫客依然热销，可见知音漫客受欢迎的程度。

看来知音漫客已经是成功的打开了市场，陆晨松了口气，把后续的事情往朱凯和李双玉那儿一推，当起了甩手掌柜，去白芷云那儿探班去了。

白芷云才从录音棚里出来，就看到陆晨双手插在裤兜里，一脸的坏笑看着她。

“不是做梦吧？”

白芷云双手揉了揉眼，连惊带喜的调皮样子，充满着别样的诱惑。

“不都说彼此挂念着的人，会有心灵感应的吗？我大老远的过来居然还被当成了梦中人？”

陆晨双手摊开，期待着白芷云会惊喜交集的扑进他的怀里，小鸟依人，楚楚动人。

“去你的。”

期待的小鸟依人名场面没有出现，反而是接住了被白芷云当作武器丢过来的手包。

同时还被白芷云狠狠的瞪了一眼，“你还知道过来看我，干脆让你的工作陪你一辈子好了。”

“看你这怨念的，谁最爱工作还说不定呢！”

“哼！那能一样吗？我这是有始有终好不好。哪像你，一个没完又整出一个新的来，永远没完没了没个尽头没有完结的时候。”

白芷云说得又快又急，说到后面都不带停顿的。

“好了，别生气了，这不一忙完就马上过来看你了嘛！”

陆晨哭笑不得，今天终于知道女人使起性子来，那才叫没完没了。

只是这话他可不敢说出口，怕到时白芷云就更没完没了了。

白芷云眨巴着大眼睛，顾盼生辉的直视着陆晨。

美目流转时的妩媚，让陆晨就感觉自己什么脾气都没有，要陷进白芷云的温柔乡里。

“说吧，是不是做了什么对不起我的事情来，于是连夜赶过来赔罪来了？”

“咳咳，哪有，纯粹就是想你了。”

----------------------------------------

第568章 想入坑那就来呀

白芷云的话差点没让陆晨被自己的口水给噎死。

“就是想你了才过来的，要我怎么证明你才能相信呢？”

陆晨一度的以为，白芷云是不是被什么鬼给附体了。

这还是当初处处以大姐大的身份，对他照顾有加的白芷云吗？

简直就是一个磨人的小妖精

此时此刻，小女人的楚楚动人与柔情，在白芷云的身上体现得淋漓尽致。

倒好像，需要照顾，需要呵斥的那个人，是她白芷云，而不是他陆晨。

这画风不对啊！

喜欢音乐的人，谁不知道的，白芷云出道得早，现在更是挤进了一线歌手的行列。

她的粉丝就有几亿，只要她振臂一呼，响应的声音往夸张点说，都能响彻云霄都不为过。

现在倒好，在陆晨面前，白芷云全无一点偶像的样子，根本就像是一个弱女子般的柔弱。

不过陆晨就喜欢白芷云的这个样子。

之前由白芷云来照顾他，往后余生，换他来照顾白芷云。

首先是因为白芷云的内心世界是真诚而且纯净，她对他所有的情感都不掺一点点杂质。

这从当初陆晨还处处遭到陷害及遭人排挤时，白芷云对伸他出来的手是真诚的。

那时起，陆晨就发现，白芷云这个女人的滴水之恩，他受下了，日后定当涌泉相报。

越是美丽纯净的心灵，就越能让他敞开心扉。

白芷云对他没有交易也没有企图，这样纯净的内心，怎么不让他为之感动。

白芷云此时就近在咫尺，陆晨心里带着无数的美好愿望，不单纯只是男人跟女人关系那么简单，更多还是被想要有一个安静的港湾的心思所占据。

因为他自己的人生是非常曲折而不是纯净的，身边也没有那么多纯净的人物，情不自禁地就突破了自我的桎梏，情系白芷云自然而然的顺理成章。

“喂，你在想什么呢？”

白芷云好奇的打量陆晨。

“哦！想起一些往事，不知不觉的就走神了。”

陆晨回过神来，不好意思的笑了。

“想到什么了，那么入迷。”

“没事，都是一些已经过去了的事情，走吧，我带你去吃饭，别浪费了属于我们两人的浪费时光。”

“能不能不要说的这么煽情！我只知道你这个人啊，出了名的嘴里含蜜！”

“咳咳，那也得分对象是谁啊，该蜜里调油时我绝对不会含糊，不该采的野花我也绝对不会碰，要碰就碰你这朵家花就好了。”

“找死了你！！”

白芷羞得脸色通红，美腿一抬就踹向陆晨。

“啊~~谋杀亲夫了！！！”

这一刻，陆晨所有的疲惫都风消云散，聪慧的眼里闪烁着一种叫“幸福”的光芒，感觉自己的往后余生，已经找到了可以相伴的人。

目光里，闪着亮晶晶的光芒，就像是开门看到了一座金山。

盯着白芷云看的眼睛里，一脸的欣喜，就差没开口对白芷云说，嫁给我吧！往后余生我们两人一起过！

陆晨忙里偷闲在白芷云这里逍遥自在的忘记了时间。

兄弟娱乐公司微官上都快被信息轰炸得体无完肤！

聪明的一休不够看的，知音漫客也不够看的。

我们还年轻，我们精力充沛，看完聪明的一休和知音漫客，都快无聊得成了那地里的蘑菇了。

陆晨的粉丝们全在议论！

陆晨已经把他们的胃口给养刁了，看过了陆晨出品的作品，再看别人的作品，总觉得缺少了点什么似的无趣。

这不，于是粉丝们开启了催更及要求陆晨出新品的请愿。

看到这些请愿，被陆晨委以重任坐镇公司的朱凯，起初也只是看过后呵呵笑笑不理会。

开什么玩笑，只有粉丝迎合偶像的安排，哪有偶像去迎合粉丝们的要求的道理。

网上各大论坛里：

“亮剑我都看十遍了，那些经典的场面我都可以背下来了。”

“聪明的一休虽说是每天一集，但是也不够看的啊！”

“我所有的物品都换上了聪明的一休衍生品，家里的各种抱枕等也都是聪明的一休系列，萌萌哒的好可爱的有没有。”

“陆晨也很久没有推出新歌了，他的歌声及歌词都很给力！”

……

炫技工作室，吴基看着网友们的发言激动万分，照此速度，果然是不够看的！

随着网上粉丝们的请愿是越来越多，兄弟娱乐公司不重视都不行了。

再不重视，指不定就会被套上一顶漠视粉丝的大帽子。

朱凯嘿嘿的奸笑着，眼冒金光，仿佛看到了金灿灿的金条向他飞过来。

不是他贪心不足，兄弟娱乐公司深得粉丝们的喜欢，总得要为粉丝们做点什么吧！

“哈，我的钞票雨啊，来得更猛烈一些吧～～！！！”

陶醉的表情引得老李一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起了一身，红二代也这么迷恋金钱的吗

“差不多就行了啊！你没看网上粉丝们留言都快把咱的微官给挤爆了，要不要考虑增加一些新的节目啊？”

这条信息，朱凯每隔一分钟就给陆晨发一次，美其名曰，让陆晨也体会一下被信息轰炸的滋味。

“我去他大爷的！”

陆晨被朱凯连续不断的信息轰炸直接爆出口鲜少说的脏话。

好作品自然是有的了，别到时候个个迷得又陷进去出不来，那可别怪他又挖了个巨坑给粉丝们跳。

“伸出你的手？”

“考验人心类真人秀？就这点消息啊！能不能再多透露一些信息？”

“真人秀？不就是找几个演员上台上摆摆姿态，再说一些提前演练好的煽情话。这类型的节目都给演烂了，感觉没什么看头。”

“爆料，绝对是第一手资料，据说陆晨会友情客串一些角色哦！”

“哈哈，真的假的，真的话就是冲着我的陆晨，都有看头了！”

“滚，居心叵测的家伙，什么叫你的陆晨？陆晨是大家的，谁要是敢占为己有，除非是活腻歪了！”

……

兄弟娱乐公司大本营里，

陆晨粗略的浏览了粉丝们的留言，哼哼，这可是你们逼我出新作品的。

那就做好准备，千万要保养好身体，别到时激动得不知所措。

本来他还想休整一段时间，无奈粉丝们不答应啊。

那好，若说挖坑请君入瓮，他最是擅长。

粉丝们，那就不见不散喽。

做好准备入坑吧。

----------------------------------------

第569章 给同行的留条活路吧

综艺节目自然离不开电视台的支持了。

陆晨想，总是跟电视合作也挺麻烦的，要不然自己干脆也成立一个电视台得了。

嗯，这个想法值得支持，等他忙过这段时间，再仔细的想一想是否有可行性。

苏江电视台台长，看了一眼手机来电，一看是那个早就已经倒背如流的电话号码，激动得拿着手机的手都在颤抖。

“苏台长啊，有没有兴趣跟我一起玩一把心跳啊？我正准备开一个专栏，想跟你合作，不知道你是否感兴趣……”

“感兴趣，太感兴趣了，我明天我就飞过去，亲自跟陆导洽谈合作方式。”

……

粉丝们各种期待，泪流满面，不容易啊？

陆晨终于要出新节目了，这可是粉丝们誓死抗争的结果，实在是太不容易了。

更多的惊喜还在后头，

“真的假的啊！陆晨去国外拍电影了吗？怎么一点风声也没有啊。”

“你还记得来昂纳多吗？听说就是由他当的主角。”

“天啊！太激动了！来昂纳多谁不认识啊！在国外可出名了。”

“什么？陆晨当导演，来昂纳多主角的电影即将上市？这是强强联手啊！太期待了！”

“你消息到底准不准啊，真的是香江那边传来的消息，陆晨当编剧的电影正在筹备开拍吗？”

“不行不行，我的心太乱了，这么多的好消息，一旦成真，我觉得自己会幸福死的。”

……

一夜之间，许多关于陆晨的消息传播了大街小巷。

“国外的电影是否是陆晨出品我不知道，但是我知道陆晨即将推出的综艺节目“伸出你的手”这消息确实是真的。”

“虽说现在真人秀的节目都烂大街了，但是陆晨出品还是很值得期待的。”

“陆晨好强大啊，这个速度简直了，这个保密工作也是简直了。”

“好想吐槽啊！为什么只听到消息却没有看到陆晨有什么动静啊？真人秀也是需要有真人去才秀得起来不是？我好想入选参与节目的拍摄啊！”

“同感！同求进一步的消息。”

然而聪明的一休粉丝们心乱如麻，因为陆晨同时出那么多的作品，为让他们分心的。

聪明的一休是他们的心头爱，但是他们也想去关注陆晨别的作品，这可怎么办？

会不会到时让他们冷落了一休哥。

出于对一休哥的爱，于是网上有了抗议的声音：

“陆晨大导演，知道你才华横溢，那也不能批量投产啊，那样会无法兼顾不能保证质量滴。”

“抗议，我要一心一意的看完一休哥，不要让我心分去看别的剧情！”

“强烈建议等一休哥播完后，再出新的产品。”

兄弟娱乐公司的办公电话又被粉丝们打到爆，老李接电话又接到嗓子发哑。

“真人秀什么时候开始拍摄？”

“需要演员吗？我是科班出身的专业演员。”

“真人秀什么时候跟大家见面呢？”

“真人秀会在哪拍摄？”

……

看着网络上各种艾特陆晨的消息，娱乐圈的同行们都看傻眼了，这才发现，原先不看好的陆晨，曾经止步于四强的陆晨，简直就应该自己给自己一个耳光，看走眼了吧！

早知如此，当初就是求也得把陆晨留在自己的公司，留在自己的眼皮底下。

“陆晨有些狂妄自大了啊！”

“区区几个作品瞎猫遇到死耗子，恰逢别的题材的节目出现收看疲劳时，陆晨恰好在那时候推出别的题材，这才有了一定的观众市场。”

“哎，那也得有自知之明，别以为自己无所不能，还什么行业都想涉足呢！陆晨何时才能领悟做人要谦虚谨慎的真理。”

社会就是这么现实，有人说你好，相应的也会不看好你的人。

残酷的现实里，这些不看好的声音也随处可见。

这些负面的消息，岂不是会影响到偶像陆晨的心情吗？

绝对不可以有！

那个谁，是你说陆晨不行的是吧？

还有你，你也说陆晨狂妄自大是吧？

真的是陆晨不行，还是你不行！

说陆晨什么行业都想涉足的那个谁？

你倒是站出来给大伙儿说一说，陆晨涉足过的行业，有哪一个是失败的？

自己行行不行，就别吃不着葡萄却说葡萄是酸的好不好？

说陆晨早晚有一天会亏得血本无回的那个谁，你是不是天天都在羡慕人家的钞票得用数钞机来数的得意。

我看你们啊，才是那个彻头彻尾的大笑话！

虽然没有人知道兄弟娱乐公司赚了多少钱？但是看看满大街都是供不应求聪明的一休系列玩具及衍生用品，心里还没有点数吗？

说陆晨不行的那些人，有本事给自己的孩子买玩具时，别买陆晨出品的玩具啊！

到时看看你家小孩子还能有朋友吗？

这年代，手里没有几个一休哥的玩具，都不好意思出门去找小朋友们玩了，可想而知陆晨出品的玩具吸金量有多么的疯狂。

“陆晨也要进军综艺节目啊？”

听到了陆晨要拍真人秀节目后，各大电视台的综艺节目版块负责人，感觉到了泰山压顶般的绝望。

这还让人活不？

一个聪明的一休动画片，直接让除了苏江电视以外所有的电视台的动画栏目，收视率已经是不能用惨不忍睹来说明，而是绝望到要跳楼都不为过。

聪明的一休已经是播出了大半，眼见着终于快等来了其他兄弟电视台动画片解封的日子，现在倒好，陆晨又要去染指综艺节目。

这是提前告诉那些拿不到陆晨的综艺节目的电视台，提前做好心理准备，免得到时是怎么死的都不知道吗？

还有什么是陆晨不会，不擅长的吗？

求求来个明白人，给大家指点下迷津可好？

陆晨的速度让太多的人想不明白。

比如为什么陆晨在影视圈里有那么大的才华，当初他为什么要去做歌手？

又比如说，陆晨既然歌手做得好好的，就直接在音乐界里发展不是很好吗？

若是他不分心做别的业务，现在他指不定早已经是国家级、殿堂级的歌王了。

还有知音漫客属于周刊，内行人都知道，一本杂志的发行，从内容的策划到定稿，从绘画到润色，从剪辑到成形，再到最后的印刷，一周的时间根本就做不出来的嘛！

可是这些陆晨不但都做了，而且还都做的很好。

这是个什么道理？

----------------------------------------

第570章 牛得没天理

陆晨成功的奇迹，被许多人拿来品头论足。

陆晨是如何做到，他出品的作品不但是高产，就连质量也都是上乘的佳作。

他是如何在那么短的时间内，把这些事情都做得井井有条的？

外行人看热闹，内行人看门道。

尤其是知音漫客的内容及质量都不含糊，都是精品，别看只是一周发行一期，但是要想做到这么高质量和这么精湛的内容，基本上是属于不能完成的工作量啊！

但是陆晨就是做到了，不但做到了，而且还做得很好。

一度没有人会看好陆晨，现在倒好，陆晨带着他影视剧，动画片，漫画周刊以雷霆万钧奔腾而来，而且还都成功了。

这样的成绩让同行们惊叹不已！

这也太没天理了吧！

要知道这些曾经都是多少专业人士，梦寐以求而求之不来的福气。

这些所谓的专业人士在各种不解，各种的不满当中，他们却不去想一想。

聪明的一休这部看着是给小孩子们看的动画片，为什么一经播出，就风靡华夏。

一休小小年纪就不得不离开贵为王后的母亲，就是这么悲伤的情绪里，一休也不忘记使用他的智慧乐于助人。

那些扬善惩恶的剧情自然是让观众们大快人心！

一休的人设就非常的正，集合了天下间所有父母的愿望，他身上的各种优点，让人打心眼的就喜爱他！

还有亮剑的成功，在如今泛滥成灾的抗日神剧里，显然是一股沁人心脾的清泉。

还有集搞笑与学习及富有探险精神于一体的知音漫客！

这些作品，你敢说你都不喜欢吗？

归根到底，陆晨之所以成功最大的原因，就是他的作品不会脱离实际，也不会为了要煽情的剧情而故意的进行煽情。

就如同你在随大流，人云亦云时，陆晨早已经走自己的路，让别人想说就说去吧。

正因为如此，所以陆晨出品的产品，冲击波才会那么的强大，辐射力才会那么的宽大。

观众们才会看一部喜欢一部！

如今陆晨又官宣了他即将推出的真人秀综艺节目，并且据说由他当编剧写出来的剧本，就要在海外上市，紧接着也会在国内上市。

那些所谓业内人士，就等着接招吧！

还有各个电视台的综艺节目版块， 现在就已经在泪流满面，消极的不敢面对现实，实在是不可取。

不是都说自己的专业人士，陆晨这个半路出家的和尚念不好经吗？

那就睁大了你们的眼睛，陆晨要亮剑了。

不行，不能够闻陆晨就吓得变色。

陆晨可是一个人。

而每一个电视台都是一个专业的团队，别自己吓唬自己，狼还没有来呢，倒先自己把自己给吓死了。

可是……还是算了吧！

陆晨简直就是被上天给庇佑的福星！

跟他斗，最终连怎么死的都不知道。

陆晨出品过电影，也出品过电视剧，现在又有了动画片及漫画，还有聪明的一休系列玩具及衍生品的成功。

现在陆晨又要涉足他从来没有自己导演过的综艺节目，想来可看性及质量应该也不会太差才是。

先入为主，陆晨出品的产品都是好产品，这已经是现在观众们脑海里习惯性思绪的模式。

各大电视台的综艺栏目负责人，心急如焚地接受陆晨要进军综艺栏目的现实，然后台里把所有的资源及资金给了台里的综艺栏目，力求不能超越陆晨的节目，至少也不要输得那么惨。

影迷们则是得到了消息之后，就开始翘首以盼等着海外的影片早点进入到国内，好让他们一饱眼福。

至此，许多喷子们蓦然回首，恍如隔世，当他们还在电脑前各种组织语言，想着如何让陆晨从娱乐圈里消失时，陆晨和他的各种作品，已经走进国内，即将走出国门。

粉丝们惊喜交集，这就是他们催更的后果。

还没来得及惊叹陆晨进军综艺节目，又是一连串由他编剧国内外的电影信息轰炸，这个辐射海内外的架势，不时的在提醒你们，他会给你们更多的惊喜，至于到时是惊的成分多一点，还是喜的成分更胜一筹，且看他如何粉墨登场。

粉丝们，千万别走开！

陆晨要拍综艺节目，人手显然是不够用的，随着大量的新人涌入，之前炫技工作室的一些人员也经过了考验，以老员工的身份手把手的带新人，为日后陆晨的扩张奠定了坚实的基础。

新人进来后，立即就按照个人所长被分到了不同的部门，而“伸出你的手”的前期拍摄已经在进行。

演员还没有到位，后续结尾的一些剧情已经开拍了，这让刚入选的演员看着那是一脸懵。

陆晨就那么确信演员的演出情况，就一定会跟后续的剧情衔接得上？能够完美的契合？

这可不是知音漫客，而是陆晨还从没有试过水的综艺节目，也不等首期发行后，看看观众们的反响如何，才决定要不要拍下一期的吗？

事实上，新人并不知道，这拍的还不是第一期的剧情，有时会直接把后几期的剧情都给拍出来。

新人的眼里的不解，在老资格们的眼中，换来的只是呵呵一笑。

事实上陆晨提前拍摄的何止是一期两期的内容。

这就是陆晨的速度！

为此，当初有多少心高气傲的新人入职时，其中还不乏有从海外学成归来的高手，自以为自己能力出众，给陆晨打个下手都辱没了他的才华，觉得陆晨就应该直接给他一个部门，由他来统领整个版块的发展。

陆晨说：好啊！我正缺乏这方面的人才，你有这样的自信我非常欢迎也非常支持。

结果呢？

陆晨要求一天出一期知音漫客周刊的内容，二天内给出当今玩具市场的现状及进军玩具市场的可行性报告，三天内写出一本剧本……

而且这些还都是同时进行，并非是让你完成了一项再去做下一项。

呵呵！

老员工至今都还清楚的记得，

当时听完了陆晨的安排，傲慢的自以为是，觉得自己是天才的新人撂摊子不干了，直接就对陆晨吼：

“陆晨，你要是觉得我的能力不够，就不要录用我啊！用了我又何以拿这些根本不可能完成的超额工作量来挤兑我？”

都说陆晨善于用人，看来未必。

----------------------------------------

第571章 并非空穴来风

对于新人的质疑，陆晨冷冷一笑地说道：

“你觉得这是挤对你吗？行，给你安排的这些工作，从现在算起三天后，我给你一个结果。”

三天后，嚣张的新人，惊讶得张大了嘴，差点儿下巴没脱臼了。

陆晨给他安排的工作，陆晨不但高质量的完成了，还提前了一天的时间完成。

那花了二天时间就写出来的剧本，当着那个新人的面，一个电话转手就卖了一千万。

这新人还真的是能屈能伸，他不但没有恼羞成怒离开，而是从此虚心的跟在陆晨身边给他打下手，至今已经是可以独当一面。

陆晨没有因为当初的被质疑而给这个新人小鞋穿，反而用心的栽培他，现在已经是动画片设计部的负责人。

招的人多了，自然是什么样的人都有。

类似于这样的事情，陆晨还遇到很多次。

这其中，有人经受住了考验，自己也沉下心来虚心地学习，后来都被陆晨委以了重任。

因此，当这一批的新人当中，又有新人质疑陆晨的工作方式时，老员工们已经不屑再回答新人的这些问题，只是简单的一句话：“自己慢慢体会吧！”送给新人，也算是忠告吧。

老员工们现在哪里顾得上去跟新人套近乎，他们忙并快乐着。

动画片和动漫的成功，让他们现在从里到外全是自信，志气昂扬！

而且陆晨也说了，他的动画和动漫都还会扩张，希望他们不懂就学，其中有发展前途的，有可能就是下一个被提拔的人。

知音漫客已经走进轨道，陆晨让吴基直接负责后续的发展，曾经一度即将申请破产关门的吴基，那段黯淡无光的日子已经彻底的成为了历史，哪怕是跟着他一起过来的老员工，现在都忙得不可开交。

他们忙是有活儿在忙，而不是瞎忙，都是可以立马就看得见收益的忙，自然是个个都忙得心甘情愿，忙得心花怒放。

在外人的眼中，陆晨做什么成功什么，他都那么有钱了，何必还要那么的玩命的扩张，还什么行业都想涉足。

这其中不乏有人是私心作祟，陆晨一忙起来，同行业的就会受到打击，前途一片黑暗。

他们却不知道，陆晨不想自己一个人闷声发财就算了。

他身边这么多的人是因为认可他才选择了留下来的，他想要这些跟着他的人，也可以过上随心所欲的好日子。

这就需要他要源源不断的创造新的效益，才能达成他的愿望。

炫技工作面基本上已经理顺了目前的工作，知音漫客也在井井有条发刊，新成立的综艺部的负责人李双玉每天都奔走在外面，确定外景。

以前陆晨看那些有钱人资产都数十亿甚至更多，当看到他们又在哪里投资了什么项目时，总是不解的想：

他们的钱几辈子都花不完了，就不能消停点留点钱给需要的人挣。

那时候陆晨总感觉他们不仁义，那个时候他不明白，这些人并非都是为了自己而活，也并非是钻进了钱眼里出不来了。

现在轮到他也算是有钱人了，可是他不但不会停下来，反而还会加大扩张的步伐，现在他才知道，原来做人还有一种使命感叫做责任。

他不能只光顾着自己富裕了就行，他还有责任把追随他的这一帮人都带出穷困走向富裕。

这么一想，陆晨就坐不住了，突然间觉得他肩膀上的责任重大，赶紧想想他还能够推出什么新的作品。

脑海里还有许多前世闻名中外的经典歌曲，要不要开个演唱会。

没看前世那些歌星动辄就是全国巡演，收入确实是非常可观。

要不然他也效仿来个全国巡演，据他了解，在这个朝代，还没有一个歌星敢开全国巡演演唱会。

这一代的歌星，翻来覆去的就那么几首成名的作品，往后也没有再多的新歌出来。

几首代表作就没了，别说是全国巡演，就连一场演唱会都不敢开。

陆晨越想是越激动，感觉自己站在万丈光芒的舞台上，接受众人的掌声。

咦~~陆晨身体颤栗了一下，回过神来，自恋一把就算了，也许以后，他会开全国巡演也不是不可能，可是现在，还是务实一点着眼于现实。

比如说，再拍几部影视作品呢？

他脑海里就有数不胜数的经典作品，随意拿出一个来都能引起巨大的轰动。

回头知会影视部的员工一声，让他们做好准备，等他想好了拍哪部影视剧招募演员，也就是这几天的事情了。

说到招募演员，对此朱凯已经是熟门熟路，并且还跟许多星探都成为了朋友。

陆晨这次交给了一个新的任务，招募一些善于伪装成普通老百姓的演员。

一句话，就是让他们混进老百姓的生活里，不会被人发现他们是演员就行。

朱凯觉得，这可比招募那些专业的演员好办多了。

很快的“伸出你的手”剧组第一期的演员就招募到位。

陆晨再一次让新入职的人见识到了，什么是陆晨速度。

一周后，苏江电视台推出一则公告，

苏江电视台的综艺版块，于每周五的晚上八点，播出“伸出你的手”综艺节目。

公告一经公布，立即就引起了许多观众的注意。

为什么呢？

那还用问！

导演：陆晨！

编剧：陆晨！

作曲：陆晨！

作词：陆晨！

演唱：还是陆晨！

想看陆晨导演拍的综艺节目吗？

想！

想听陆晨演唱的新歌吗？

想！

这样的阵容，陆晨的粉丝们早就各种尖叫，各种兴奋得不知如何是好。

“伸出你的手”即将播出的消息，很快就在网络上进行发酵，引发了新一轮的热议。

“伸出你的手？从名字上来看，还真的不好猜，这个范围太广了。”

“能不能给点提示，发到预告片给点福利也好啊？”

“什么胡里花哨的玩意，一看就知道这是故意利用观众的好奇心来博眼球的节目。”

“赌一包辣条，这个节目播不到二期就得黄。”

“喜欢陆晨，只要是陆晨拍的节目，都值得观看。”

“陆晨是有点嚣张，不过我喜欢，现在的综艺节目都没有什么看头，陆晨就表里如一，不像有的综艺节目，为了煽情还会故意的利用别人的伤疤来当卖点的综艺节目好多了。”

----------------------------------------

第572章 伸手帮一点

陆晨的综艺节目还没有播出，网络上已经纷纷扬扬全都是这个节目的评论消息。

“太喜欢陆晨了，活得真实不虚伪，活得任意潇洒，只做自己喜欢和认为对的事情，不在乎别人的看法，支持一个。”

“陆晨真棒！虽然曾经被陷害而被止步四强，但是他却有着一颗积极向上的心，这样的血性男儿出品的作品，就是冲着他本人导演就值得观看。”

网络上的各种评论声，看好的和不看好的各有千秋。

无论想看还是不想看，都迎来了“伸出你的手”播放的时间。

有许多粉丝们他们就不是来看节目的，纯属是为了来支持陆晨而打开的电视机。

陆晨出品，第一期非常关键，无论如何都不能让收视率不理想。

麻将照打，酒照喝，该干嘛还干嘛，电视台选定了苏江卫视就行，这也是一种支持。

节目不看，听听陆晨的新歌也是好的，陆晨的歌就是质量的保证，听着就有一种魔力莫名的让人感动与喜欢。

八点整，片头一出，他们就兴奋的要叫了出来，果然，没有让粉丝们失望，依旧是那么好听。

伸手帮一点，哪怕是一点点，

一点一滴也都是爱的表现。

你的笑容那么甜，让人梦里也温暖。

每个心愿都是那样美，像那彩霞满天。

用关怀擦干流满泪水的脸，

用真情浇灌渴望滋润的心田。

这个世界需要嘘寒问暖，

伸出你我的手把爱奉献。

用关爱驱散哭泣和心酸，

将真爱洒落点点融入人心田。

这个世界需要编织春天，

捧出你我的心把爱火点燃。

……

歌词也美，又是一首充满着正能量的歌曲。

“从歌声里，我大胆地猜测，这部综艺节目，一定跟传递爱的力量有关。”

“喜欢这首歌，正能量，赞一个。”

“正能量的歌曲，我喜欢。”

“唱出了正能量，超级棒。”

“喜欢你陆晨，永远都不忘记传播正能量。”

“满满的正能量，当今社会太需要正能量了，赞一个。”

“你帮我帮大家帮，帮你帮我帮大家。”

“歌声不但好听，歌词还充满着正能量，会推荐给更多的人收听。”

“建议我们共同行动起来，每人都贡献一点爱。”

伸手帮一点，哪怕是一点点，

一点一滴也都是爱的表现。

你的笑容那么甜，让人梦里也温暖。

每个心愿都是那样美，像那彩霞满天。

……

网上的热搜很快就贡献给了这首《伸手帮一点》的歌曲。

各种评论如潮水般的涌来，让观众们对接下来会发生的剧情产生了浓厚的兴趣。

本不喜欢看综艺节目的人，被这首旋律优美的歌曲所吸引，不知不觉当中都放下了手中的事情，细细地品味歌声里的韵味。

音乐爱好者们更是躁动了，依旧是陆晨的作品，听着就让人充满着感动与力量歌曲，听一次都是听觉与视觉的盛宴。

同一时间，各大电视台综艺节目的负责人，也都在观看这个节目。

他们想知道，陆晨这一次会以什么样的风格与卖点，来推出他的综艺节目。

要知道，综艺节目需要的演员较多，说是杂乱无章也不为过，想要把控好综艺节目，并不是一件简单的事情。

尤其是陆晨从官宣会出综艺节目，到今天的播出，时间短到让人无法相信他的速度。

持相同想法的人大有人在：

天啊，陆晨到底是怎么在这么短的时间内就推出来的，他的速度快得也太离谱了吧！

节目正式开始，持有各种想法的人，赶紧的都凝神观看。

是好是坏，有没有看头，立即就能见分晓。

“这是什么综艺节目，怎么会在闹市区里？”

“这综艺节目跟以往看过的综艺节目大不相同，闹哄哄的街道，能有看头吗？”

不怪观众被一开始的画面给吓到，从而出现了各种质疑的声音。

在观众们的认知里，综艺节目不都是应该在富丽的大舞台上，请一些明星、歌星或者是名人来串个场，再表演一些节目，做个秀什么的吗？

观众越是迷惑，越想知道陆晨的葫芦里卖的是什么药？

就连一些本来对综艺节目就不感兴趣的观众，也放下了手中的活，认真的看了起来。

没办法，好奇心害死猫，也害得他们就想知道这期的《伸出你的手》到底是个什么样的节目。

大家认真观看，

这是一个繁华的市区，午后的骄阳似火，路边的树叶纹丝不动，从电视画面里，观众都能感受得到那炎热的空气里一丝水分都没有。

总之，就是一个字，“热”！

画面里给出了时间，中午一点四十分。

难怪感觉到画面里的地面都快烤融了似的，这个时间段，正是一天当中最为炎热的时间。

剧情还没有出现，就已经让观众们感觉到了拍摄时的炎热。

这时，一个环卫工人推着一辆环卫车由远而近的走进了镜头里。

环卫车里装满了很多垃圾，这从环卫工人吃力而又步履蹒跚的动作可以看得出来。

一上来就是炎热的天气及一个拉着环卫车的环卫工人。

这个节目到底想说点什么？

带着好奇心，观众们继续往下看。

“哇，大家发现没有？这个拍摄的地点就是解放路耶。”

“真的，我也发现了，你看那CoCo水吧，还有水吧旁边的女人街服装卖场，没错，就是解放路。”

“很有看头哦，就算是剧情不好看，看看这熟悉的街道也别有一番风味的。”

许多眼尖的观众发现了拍摄的场地近在咫尺，熟悉的感觉油然而生，立刻就觉得非常亲切。

其中，有些心急的观众已经开始留言，发表他们的观点。

“我猜陆晨是想让大家知道，环卫工人很辛苦吧？”

“我觉得不像，环卫工人本来就很辛苦，这个是大家都知道的事实，没必要再特意强调吧？”

“我大胆的猜测，剧情可能会跟炎热的天气有关系。”

“还有时间，这个时间好像也是暗示着一点什么？要不然刚才不会特意给这个时间来个特写镜头。”

一开始剧情就很出乎意料的，立即就勾起了观众的好奇心。

观众们的心似是有数百只蚂蚁在爬，心痒痒得恨不得立即就知道接下来会发生什么事情？

----------------------------------------

第573章 反转的回头

《伸出你的手》开篇让人看得一头雾水，但也正是这份不解，反倒吸引了观众迫切想要知道，接下来会发生什么事情？

接着往下看，画面里时不时的有行人和车辆，从环卫工人的身边经过。

虽说是中午午休的时间，但是这街道是闹市区的原因，路上的车辆及行人还是很多的。

苦力和疾病，绝对是一对冤家，不能说是如影随形，发生时还是属于大概率。

随着镜头的拉近，观众可以清楚的看到环卫工人脸上那豆大的汗珠，他身上的衣服也全被汗水给湿透。

有观众在惊叹，环卫工人为什么要选择在这个时间段工作，可以是清晨，也可以是傍晚，总之一天当中的任何一个时间段，都比这顶着午后那似火的骄阳好吧？

“有没有人跟我的想法一样，给环卫局写封建议书，建议给环卫工人搭配合理的工作时间？”

“赞同，同感。”

“赞同楼上的建议，支持一个。”

……

持相同观点的人很多，环卫局的微官上，很快就有网友去留言。

“天啊，什么人这么缺德。”

“难怪环卫工人大中午的也不能休息。”

镜头里，观众们看到时不时的就有工程车开过，而工程车驶过的路面上，掉下了很多的碎石等建筑材料。

环卫工人就时不时的停下来，清理这些掉落在地面上的建筑垃圾。

烈日当空与清扫地面垃圾的环卫工人，这种鲜明的对比给观众们造成了强烈的视觉冲突。

《伸出你的手》主题曲后至今一句台词都没有，却只靠这些再平常不过的画面就把观众的求知欲和疑惑地氛围表达得如此淋漓尽致。

陆晨，不愧是编导界中的鬼才！

各大电视台的综艺负责人痛苦的闭上眼睛，不看是不是可以自欺欺人的告诉自己，开篇就勾起了观众的观看欲望，估计又是一部不俗的作品。

其他频道的负责人心底哀怨，陆晨拜托你到此为止，给别的版块留条活路吧……

评论的观众突然间停下了敲打键盘的手，紧张的看着电视。

环卫工人不对劲，他的身体摇摇晃晃的，脸色白得一丝血色也没有。

观众们全都紧张了起来，有些医学常识的人跟着揪心，

不好，这个环卫工人怕是身体不妥。

果然，环卫工人走不动了，身体一软倒在了地上。

“糟糕，出事了！”

“是不是中暑了！”

“不会是心脏病发作吧？”

……

对观众们来说，综艺节目不比电视剧，都是实景演出，演员看来是出事了。

环卫工人倒在地上，偏偏这时路上的行人并不多，只有一名小学生远远的走过来。

小学生的年龄看上去也就八九岁的样子，她走到环卫工人的身边时，脚步停滞了一下，然后就加快的脚步离开。

“怎么就走了呢？”

观众们看着焦急，学生虽然小，也总比没有人理会要强吧。

这时有一对情侣模样的人走了过来。

这时环卫工人挣扎着坐了起来，只是他看上去情况并不见好，无精打采的坐在地板上。

看到有人过来，环卫工人抬了抬手，似是想跟那一对情侣说点什么，只是他的身体似乎是非常虚弱，手臂动了动后又无力的垂了下来。

“怎么回事？”

“走吧，挺脏的。”

女的推了男的一把，他们加快了脚步离开，没有再回头看上一眼。

不但他们如此，此时从环卫工人身边开过的车辆也不少，却没有人愿意为环卫工人停留。

“太气人了，那对情侣都看到环卫工人求救，不但不救反而还加快速度离开了。”

“那些开车的人也可恶，开过的车没有十辆也有八辆吧，竟然也没有人停下来问一声。”

五分钟过去了，这里也有人从环卫工人的身边走过。

他们也只是看了一眼后就很快离开。

观众们看得火大。

因此这时环卫工似乎是体力不支，坐都坐不稳，半躺着斜靠在环卫车上。

看着焦急，隔着屏幕又做不了什么，只能是干着急。

“咦！那不是刚才离开的小学生吗？”

就在大家心里都在着急时，视线里看到了刚才离开的小学生又回来了，他手里拿着一瓶水，身边还跟着一个中年妇女。

“就在那边。”

小学生手指着前方，不时的抬头看向身边的中年妇女。

当环卫工的身影出现在他们的视线时，他们跑了起来。

“你怎么了？”

中年妇女和小学生一左一右的扶住环卫工的身体，帮助他坐直了身体。

“先喝口水。”

小学生拎开矿泉水盖，递给环卫工。

“你没事吧。”

中年妇女关心的问道，她的手始终保持扶着环卫工的姿势，生怕他再倒下去。

“没事了，我身上挺脏的，别弄脏了你的手。”

“没事，你先喝点水。”

环卫工显然是渴坏了，咕嘟咕嘟的一口气把矿泉水喝个精光。

“现在好多了，谢谢你们。”

环卫工站了起来，连声道谢。

“要不要送你去医院看一看？”

中年妇女还不放心，想要带环卫工去医院被他拒绝了。

“没事的，谢谢你们。”

环卫工此时声音洪亮，一改刚才那无精打采的神态。

“你？”

中年妇女不解的看着他，只是喝了一瓶水而已，又不是神水，也不至于喝了一瓶水后就精神抖擞。

这时陆晨举着麦克风过来了，身边跟着二名举着摄像机的工作人员。

“陆晨，是陆晨！”

粉丝们看到陆晨出现，像是打了鸡血似的坐直了身体，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

“小朋友，哥哥能问你一个问题吗？”

“可以啊！叔叔想问什么呢？”

“叫哥哥！”

“可是你比我哥哥还老啊！不是应该叫叔叔吗？”

“好吧……你怎么称呼都行。”

小学生一脸蒙。

“哈哈！”

“哈哈，哥哥，叔叔，哈哈！”

粉丝看到陆晨脸上的不情愿，差点没笑抽。

没有人想到陆晨会在这个时候出现，而且还是以这样的方式出现。

粉丝笑得毫无形象，陆晨也太搞笑了，还不忘占小学生便宜。

笑出了眼泪赶紧的把泪花擦干净，好看看陆晨要干什么？

“请问小朋友，刚才你明明已经看到环卫工倒在地上了，你还加快了脚步离开，怎么现在又回来了呢？”

“问的好。”

这也正是观众们想要问的问题。

----------------------------------------

第574章 不答应也要催更

这一刻，所有的目光都集中在了小学生的身上，陆晨也给了小学生一个特写放大的镜头。

“刚才看到叔叔脸上全都是汗水，我想叔叔可能是中暑了，可是我自己又搬不动叔叔，所以就跑去喊阿姨过来帮忙。”

“好棒！原来刚才你是去搬救兵去了。”

陆晨满意的笑了。

“正是这样，小朋友跟我说有叔叔出了很多汗倒在地上，我心想那可糟糕了，于是就赶紧跟过来看一看。”

中年妇女摸着小学生的头，直夸他懂事。

“谢谢你小朋友，谢谢你们。”

“这是兄弟娱乐公司送给你们的奖品，聪明的一休里卡通玩具一套以及全年知音漫客一套。”

“哇！”

小学生当即眼睛发光，抱着卡通玩具左看右看，爱不释手。

“你，你是陆晨？”

中年妇女惊喜的指着陆晨，不敢相信她的眼睛。

“哈哈，让你认出来了。”

陆晨甩甩头，崇拜吧，哥就是传说中的陆晨。

“陆晨哥哥，你是拍一休哥的陆晨哥哥。”

小学生此时也是又惊又喜，脸上满满的都是崇拜。

“哈哈！太有意思了！原来这一切都是《伸出你的手》节目组工作人员假扮成的环卫工人，在街头假装晕倒，就是想看看走过路过的人会不会对他伸出援手。”

“观众朋友们，由此可见，并非是所有的人心都是冷漠的，你看我们的身边还有血是热的，心是善良的好人。

祝愿好人有好报，也希望有更多的人，在别人需要帮助时，人人都伸出温暖的手，能帮一把是一把。

只要人人都献出一份爱，这个世界将变得非常美好。”

……

这一期的《伸出你的手》结束了，短短前后也就半个小时的剧情，但是其中的哲理却是那么重。

“被可爱的小学生萌了一把，好可爱好有爱心的小朋友！”

“小朋友去而返回的身影好棒。”

“随小学生一起过来的那个阿姨，不嫌脏扶着环卫工人的手也好美。”

“说实话，换作是我，也不一定会做得那么好！”

“鄙视那些经过环卫工人身边，明明都看到了环卫工人的情况不对劲也没有留下来帮忙的人。”

“陆晨好萌，引诱小朋友喊他哥哥时的样子萌翻了！”

“剧情虽然短，却是引人深思。”

“演员也好专业，就我一个人心疼他为了逼真的演出效果，在烈日下辛苦劳作的样子吗？”

“我只想问，这点剧情不够看的，能不能多放点哦。

不过想想就好了哦，我也知道以陆晨的性格，地球人都知道，呵呵，说说而已！”

“哈哈！！”

“音乐也好好听，太适合作为班歌了，求下载版。”

陆晨的作品果然不同凡响，只播放了一集，瞬间就引发了道德与教养的评论，而且最后剧情的反转，更是让人想不到。

论剧情的内容，其实是非常简单，但是其中延伸出来的论点意义，剧评立即就得到了认可，好评如潮。

其他电视台综艺节目的负责人，看后也是无比的震撼，直言论颤动人心没人能超越陆晨！

只是这话他们也只敢自言自语，怕被自家老板给开除。

综艺节目本来就是属于老少皆宜的节目，《伸出你的手》更是充满着正能量。

播出后许多家长们心中那个高兴啊，终于又发现了一个可以供孩子观看，同时又可以让他学些做人的道理的好节目。

如潮的好评声中，陆晨呵呵一笑，他就知道这个节目会火，前世的综艺节目层出不穷，他既然会选择这个题材的内容，那必须有足够吸引力才行。

记得当时他于偶然间看到这个节目时，心灵的感动不是一点点，当时可是感触颇深。

至于音乐嘛？网上也是一片热议声，都觉得在《伸出你的手》的片头曲放在任何一个场景都非常合适，求下载版的呼声非常高。

其实陆晨早就在知心网上申请好了歌曲的版权，就等到节目播出后就可以放开提供给音乐爱好者们下载使用。

苏江电视台也觉得《伸出你的手》节目做得好，尤其是呼吁人人献出一点爱的正能量更是感动着所有的工作人员。

苏江电视台当即决定，找上陆晨催更，现在一周一期不够看的。

电视台亲自来催更，陆晨好心情的痛快应承了下来。

很快粉丝们又惊又喜的看到了陆晨速度的给力。

《伸出你的手》由一周一期更改为一周二期。

兄弟娱乐公司综艺部的新人，亲眼见证了陆晨的速度与能力。

现在他们终于明白了当初刚入职时，为什么陆晨会提前拍摄后面几期的内容。

这就是陆晨速度。

《伸出你的手》延续了第一期的风格，这一期场景在一家24小时营业的麦当劳店里。

午后的麦当劳店里，客人不少。

有一桌坐着一男一女两个客人，从神态上看好似一对小情人。

他们相谈甚欢，女人还时不时的发出悦耳的笑声。

这时女人起身问了服务员卫生间的位置，暂时的离开。

在他们斜对面的桌上，坐着二女一男，穿着世海大学的校服。

他们边吃边聊。

看到这里，观众们心里是各种猜测。

这一期的场景放到了麦当劳店，接下来会发生什么事情呢？

“我赌一盘小龙虾，这一期绝对不会是有人生病的剧情。”

“我觉得可能会跟那一对男女有关，毕竟给他们的镜头最多。”

很快的，有观众就看出一点名堂。

女的去了卫生间后，剩下那个男的目光不时的左看右看。

他不停的看看这边，而后又看看那边。

次数多了以后，离他这一桌位置最近的大学生的那桌，有个穿黄色裙子的女学生时不时的看向隔壁桌的那个男人。

男人并没有察觉到他已经引起了女大学生的注意。

他迅速地从裤兜里取出一小包粉末状的东西，倒进了女生的饮料杯里。

女生喝的是橙汁，很好的遮盖住了投进去的不明物的痕迹。

这一幕，恰好让一直留意到这一桌动向的那女大学看在眼里。

女大学生神色大变，又像是想到了什么似的赶紧低下了头。

女生很紧张，先是双手放在膝盖上，紧接着慌乱的端起饮料喝。

她的两名同伴正在看着手机聊着什么，没有留意到隔壁桌的情况，就连自己的同伴神色反常也不知道。

----------------------------------------

第575章 该出手时就出手

镜头一转，观众再一次惊喜的看到，陆晨拿着麦克风当起了主持人。

“陆晨，是陆晨！”

“好开心，陆晨亲自当主持人。”

“剧情什么的都不重要，陆晨的颜值足够看的了。”

“先不考虑剧情，就冲着陆晨当主持人，这个节目我追定了。”

“陆晨这次给的福利太给力了，哇哇！！”

有陆晨的地方，话题就不断，意外的在节目里看到陆晨出演主持人，粉丝们沸腾了，纷纷广而告之。

苏江电视台的工作人员，看着不断飙升的收视率，笑得合不拢嘴。

陆晨这个大腿是抱定了，无论如何都不会放弃陆晨的节目，哪怕是花再大的价格，只要是陆晨开的价，绝对不会还价。

陆晨不用想都知道自己的出现，会引起多大的轰动。

《伸出你的手》节目播出的时间，他已经在策划下一期的节目内容。

粉丝们哪里知道陆晨的辛苦，只看到节目里陆晨手举着话筒光鲜亮丽的一面。

“快看，是陆晨。”

节目里的主持人确实是陆晨，他以主持人的身份向观众介绍剧情的进展。

“看到这里，相信大家都看明白了，那个男的趁着女孩去卫生间的空隙，往女孩的杯子里下了不明物体的白色粉末的东西。

正常人都知道，这个男肯定是不怀好意，他往女孩杯子里加入的会是什么东西呢？这一点姑且不论，留待剧情后续再分解。

先让我们来看看，会不会有人发现这个男子别有用心。

这一反常的一幕，相信大家跟我一样，知道隔壁桌的女大学生看到了。

她会不会找个机会提醒那个离开的女孩呢，还是会假装没有看见。”

陆晨精彩的进行解说，观众算是看明白了，可是随之而来的，全是担心。

因为那个女大学生好紧张的样子，而且也没有把这件事情告诉给她的同伴，这让观众的心里咯噔一下，该不会她不敢说吧。

也是，现在的社会特别乱，谁都怕惹祸上身。

这个时候，去卫生间的女孩回来了。

观众们不自禁的停下了手中的活，零食也不吃了，全都瞪大了双眼紧张的看着。

同样的，隔壁那个女大学生的表情也很不自然，这时她的两个同伴显然也发现了她的不对劲。

“琪琪，怎么了，不舒服吗？”坐她身侧的另一名女同学关切的问道。

而观众们也紧张到了极点，不自主的都屏住了吸引，生怕漏掉了一点点的细节。

“没事，刚才水喝得急了。”

琪琪勉强的笑了笑，没有把她发现隔壁桌男子下药的事情说出来。

“切，怎么会这样？你倒是说啊。”

“哎哟，怕什么嘛，那么多的观众都可以帮你作证。”

有观众急了，都忘记了自己只是观众而已。

令观众揪心的事情终于发生了。

从卫生间回来的女孩，并不知道她的饮料里被下药了。

她端起了饮料杯喝了一大口。

“完了！”

“糟糕！”

“怎么办？”

观众们急了，摄影师把女孩喝饮料的过程，给了一个特写镜头。

每个人都看得清清楚楚，女孩当真是喝了饮料。

之前类似这样的套路常有媒体曝光，可是现在自己亲眼所见又是另外一回事。

紧张得心一直都在怦怦地跳。

男子放进去的白色粉末果然有问题。

这时喝了饮料的女孩手托着头，像是喝多了似的没有精神。

男子扶起了女孩，两人往门口走去。

糟了，再没有人出来阻止，怕是那个女孩就要出事了。

“事情不妙，再走几步他们就要离开这个人多的地方了。”

陆晨的声音不合时宜的出现，当即被一些心急的粉丝给骂了。

“知道了，我们自己懂看，陆晨你先一边待着别说话哈。”

可不是吗？这个时候多紧张啊，容不得有半点声音。

再喜欢看到陆晨，再喜欢听到他的声音，此时都比不过紧张的剧情让粉丝心急。

观众们着急得不行，恨不得自己可以进到电视机里，提醒那个女孩别跟男人走。

有些观众观看的目的，是为了找出节目的糟点，好成为他们吐槽的论点。

看到这里，他们早忘记了自己观看地目的，同样紧张得不行。

眼见着男人扶着女孩已经走出了麦当劳的大门，观众们已经是心急如焚。

唉哟镜头怎么还在店里啊，赶紧的跟出去，看看男子把那个女孩带到哪里去了嘛。

镜头并没有跟着那对男女，这让观众们更加的着急却无处发泄。

“快跟出去看看啊！”

“陆晨，你出来我们好好的聊一聊，不带这样编剧情的，你要是害得我心脏病发作，你负不起这个责任。”

“我也好紧张，紧张得透不过气来。”

“陆晨，我们错了，刚才不应该怼你的，你还是赶紧的出声进行解说吧。”

“不行，这气氛太压抑了，我受不了了。”

“咦！那是？”

就在观众们纷纷着急的时刻，隔壁桌的琪琪低声跟她的同伴们说着什么。

声音太小，哪怕是给了特写的镜头，观众们依然没有听到她在说什么。

动了，他们三人全都站了起来，小跑着冲了出去。

“他们干什么去？不会是？”

观众不确定他们是不是去解救那个被带走的女孩，毕竟当时女孩被带走时，知道内幕的琪琪并没有说什么。

镜头跟着他们一起来到了门外。

这时，观众们紧张的心再次被高高的悬挂起来。

男子已经拦住了一车的士车，正打开车门扶着女孩上车。

“站住。”琪琪突然大吼一声，率先冲了过去。

三人当中，就琪琪留意到此事，所以她认得那个被带走的女孩。

“把人留下。”三人当中的男同学，从琪琪的举动里猜到了正准备上车的女孩正是他们的对象。

男同学比琪琪先到一步，把已经半边身体已经进入到车里的女孩拽了出来。

“你们干什么啊？”

猝不及防的有人冲了过来，带走女孩的男子明显的被吓了一大跳。

琪琪随后赶到，跟另外一名女同学一左一右的扶稳着精神状态不佳的女子。

“这个女人是你的什么人？”

“你不可以带走她。”

“你们谁啊，我们是什么关系凭什么要告诉给你们？”

两拨人就站在大街上相持不下，引来了许多路人纷纷驻足观看。

----------------------------------------

第576章 意料之外，又意料之中

男子要带女孩走，三名大学生拦着就是不放行。

这样的局面，围观的人是越来越多。

单单看着两拨人拉锯战似的各不放手，围观的人不明就里，暂时的没有什么举动。

而电视屏幕上的观众们，重心就一直放在他们身上，看到这里多少也算是松了一口气。

琪琪终于是站出来了。

“刚才你给她的饮料里下药，所以你不可以把她给带走。”

“我已经报警，等警察来了再说。”

“什么？下药？”

听说男孩给女孩下药，围观的群众怒了，有几人过去就把那男孩给控制住，防止他逃跑。

“嘀嘀嘀~~”

一阵急促的警笛声由远而近，很快一辆警车开了过来。

看到警车，那个男子明显的害怕了，他想跑，早被警惕性很高的那几名路人拦住，想跑也跑不了了。

看到男子要跑的举动，等于是坐实了他干坏事的事实，看住他的那几人把他的双手扭到了身后，直接当作嫌疑犯对待。

“只要人人都献出一点爱，世界将变得更加美好。”

话音里，陆晨拿着话筒率先从警车里出来。

“陆晨？”

“呃！陆晨怎么会从警车里出来？”

“难不成，这也是试探人心的一出戏？”

联想到第一期的内容，头脑灵活的观众已经在猜测剧情的走向。

陆晨跟大家解释清楚，这是一出戏，又不全然都是戏。

除了给女孩下药的这一对是演员之外，其他的人全部都是不知情的群众。

“谢谢你最后终于出手，为你的该出手时就出手而点赞。”

陆晨给了琪琪一个特定镜头，称赞她最终战胜了自我，勇敢地站了出来。

“啊！假的啊！”

琪琪捂着脸，不好意思的笑了。

过程很糟心，结果很美丽。

只是因为在人群中看了你一眼，她也曾害怕，也曾彷徨，复杂的社会环境，是见义勇为的绊脚石，但她却终于选择了迎难而上，伸出她那双温暖的手。

那一刻，从他们身上散发出来的人格魅力，不仅让一个大意的女孩免遭灭顶之灾，更让我们看到了社会的希望，还有在未成年的孩子心底种下了勇于担当的种子。

第二期的《伸出你的手》结束了，留给观众们的是无比的欣慰与感动。

依旧是延续了第一期的套路，平凡而又充满寓意的剧情内容，让人一直放心不下的紧张的剧情充满着各种不确定的变数，最终的结果是美好的，只是那些老套的伎俩依然还会有涉世不深的女孩上当受骗。

无论如何，通过第二期的播放，观众们是认可了《伸出你的手》这个综艺节目。

节目结束后，网上围绕着剧情的讨论依然不断。

“其实换个时间，换个地点，这样的事情依然还是会发生，但是像三名女大学生那样选择出手相帮的人会越来越多。”

“这就是正能量！可敬可佩！”

“这样正能量的宣传应该再增加播出的时间，在喧嚣的生活中可以净化心灵，升华精神。”

“用心做过的每一件事情都是很值得善待的。”

这一期里的节目内容，还被许多家长用来当作反面教材教育自己的女儿。

“太可怕了，如果不是那个女大学生看到，那个女孩就惨了。”

“别以为这只是在拍戏，现实生活里这样的事情是真实存在着的。”

“不看不知道，看了才知道是挺可怕的，一个不留神，怎么被人给算计了都不知道。”

一条条的留言就是对《伸出你的手》节目组最大的鼓励，观众们认可这样的播出方式，给予了他们更大的动力把节目做得更好。

连续两期的播出过后，陆晨又收获了不少的粉丝。

他的微官里，粉丝们原本是分开了几个阵营。

有音乐迷，有影视剧迷，有动画迷，后来又增加了动漫迷。

现在这些粉丝们已经分不清楚，自己原先是属于哪个阵营的，只觉得但凡是陆晨出品的作品，都是那么的好看及耐人回味，让人深思。

每天微官都是热闹的情景，粉丝们的评论陆晨也时常会关注，从中可以知道粉丝的需求。

梦工厂出品的两部动画片，，都大获成功，好评如潮！

随着《伸出你的手》的热播，不断的得到更多观众的认可。

这让那些做综艺节目的负责人不淡定了。

《伸出你的手》的大火，说明综艺节目还是有看头的，关键就在于你能不能找到那个可以被观众认可的点子。

《伸出你的手》的成功，就代表着综艺节目的市场不小，可以说是老少皆宜。

只是，难道说除了陆晨以外，就再也没有一个搞综艺的能人了吗？

有领导质疑这个问题，但是没人敢对这个问题给出一个正确的答案。

这话陆晨自己都不敢自夸，因为一次的成功并不代表着次次都能成功，但是起码是让观众又看到了有部综艺节目可以看，也让电视台看到了综艺节目有看头的希望。

曾经，全国各地电视台的综艺节目也曾经大火过，各类真人秀节目娱乐型节目到现在都还是保留节目。

只是观众的审美疲劳之后，看什么都是大同小异的，而如今综艺节目在电视台里的地位就很尴尬，明明也还有观众在看，但却是收视率却一直在往下滑，一段时间的辉煌之后，没有越来越好，反而是收视率节节下降。

聪明的一休还有不到十集就收官了，观众已经开始给陆晨各种留言：

“高产的陆导啊，聪明的一休马上就要收官了，你是不是已经在给我们准备惊喜，已经有接档聪明的一休节目了吗？”

“陆晨的动画片老少皆宜啊，能不能再多拍些动画片呢，也好让老人孩子有个可以看的节目。”

聪明的一休上市之前，国内的动画片行情一片惨淡，已经是低迷得没有什么人气。

观众们等了太久，尤其是家有孩子的家长们更是都愁坏了。

总不能天天都把孩子往外带吧？

在家里的时间，家长们也不是任何时间段都有时间来陪伴孩子，甚至是陪伴孩子的时间是少之又少。

想给孩子看一会电视打发下时间吧！又哪里有可以放心给孩子们看的电视。

终于盼星星盼月亮的等来了一个优秀的动画片，还是良心制作的作品，早就激动坏了。

----------------------------------------

第577章 心中有个宏伟的目标

家长们好不容易盼来了一个跟孩子可以有共同话题的动画，可惜已经是播放到了尾声，又要面临着剧慌的日子。

家长们无法淡定了。

这就跟那从来也没有吃过糖的小孩，并不知道糖的滋味，所以也不会馋。

而一旦尝过了糖的美味，就一发不可收拾的惦记着什么时候还能再能吃到一块糖。

至从《聪明的一休》上市之后，就把观众的口味给养刁了，再看别家公司出品的动画片，都觉得没有看头，看着没什么意思。

眼见着聪明的一休马上就要播放完了，家长们心里又没有底了。

等聪明的一休放完，会不会又回到了原点，孩子们又没啥可看的了。

有人说还有每周一期的知音漫客可以看啊！

那也解不了馋啊！

一周才一本，再如何细细的口味，顶多半个小时也就看完了。

大势所趋，大家的需要是一样的。

于是陆晨的微官上，各种催更的信息每天都在轰炸，都是各种要求再出新作品的请求。

最好还是篇幅长一点的动画片，若是动画跟连续剧一起出那就再好不过。

动画片给孩子们，连续剧给大人看，想着一切都很美好，就是不知道陆晨会不会答应呢！

这些请求陆晨自然是都知道的，他也想啊！可是他的精力再旺盛也不是超人，所以做不到满足所有观众的要求。

况且现在他还有更重要的事情要做。

他要带着他的动画片《聪明的一休》去参加一年一度的奥斯卡金像奖的评比。

《聪明的一休》怎么说也是前世优秀的作品，在前世里《聪明的一休》风靡全世界，在这个国度，怎么着也该给它一个说得过去的奖项，这才能真正的体现出它的价值来。

陆晨有信心，《聪明的一休》一定能在国内入围提名，然后挺进奥斯卡金像奖的入选名单。

奥斯卡金像奖的申报工作还有一周就开始进行，往年动画片的送选作品，一直都是被天行娱乐公司所垄断。

但是今年不一样，谁也没有想到会凭空杀出陆晨这匹黑马。

从目前《聪明的一休》火爆程度来看，不必等最后的候选名单结果出来，大家都知道《聪明的一休》一定会入选。

还没有等粉丝和观众们发力呢，评委的家人都已经在给评委施压，若是《聪明的一休》不能入选，一定会去告他个滥用职权打压后起之秀的罪名。

陆晨正在筹备去参加奥斯卡金像奖，并不知道一场针对他的阴谋，正在天行娱乐公司的顶层会议室里召开。

天行娱乐公司正在召开碰头会，在《聪明的一休》没有上市之前，他们出品的《从小做明星》动画片，也还是有市场的，虽说没有《聪明的一休》那么高的收视率，曾经收视率也是破五，成绩不算是太差的了。

“其实我们还是很有优势的，优势在哪里呢？那就是数年来跟奥斯卡金像奖组委员的委员们所建立起来的良好关系。

大家都各自发动下自己的人脉，如果我们能够动用到说得上话的人脉关系，想要争取到让我们的动画压制住陆晨的动画片，也还是有可以操作的空间与可能。”

天行娱乐公司的董事长给在座的股东们打气，资本是靠运作的，同样的人脉也是靠经营的。

并非是你多优秀，就什么都是你的，要不然陆晨当初也不会被止步于四强。

聊到这个话题，股东们个个都牙疼，早知如此又何必当初。

若是早知道陆晨非池中之物，当初说什么都不应该放掉他这棵摇钱树。

那时他们若是稍微的做一下让步，今天陆晨所有的成就，也都是代表着天行娱乐公司的成就。

唉！不提往事了，说多了都是泪。

还是把眼光放长远点，还就不信了，不可能就没有办法治得了陆晨。

董事长给了在座的各位股东们一个你们应该知道怎么做的指示，大家心照不宣，权力与人脉的共同作用下，确实是有可能把黑的说成白，把白的说成黑的。

陆晨在国内再优秀又如何，他的粉丝基本上都是国内的粉丝，而奥斯卡金像奖的评委当中，没有一个是国内的人。

这就好办了，也有了可以操作的空间。

“奥斯卡动画片这么多年以来，就还没有我国有动画片获奖的作品，国外今年的动画好作品就不少，还是先想办法让我们的作品进入到正式提名的环节，才敢说有希望吧。”

有股东觉得那么多年了，从来也没有国内动画片被获得正式的提名，今年的行情跟往年也都差不多，还有必要让大家都动用各种关系去走后门吗？

“我们的作品最终落选了也没有关系，最重要的是可以打压到陆晨的作品，别让他的作品当选就行。”

要不然显得天行娱乐公司多没有面子，这还要让他们在娱乐圈里混吗？

这曾经，不，现在也还都是娱乐圈里的老大，年年申报奥斯卡金像奖，年年落选，总不能今年杀出个陆晨来，就让他的作品给选上吧。

不行，这样的问题绝对不可以发生。

“刘成，此事由你负责，你要钱给你钱，要人给你人，总之你一定要把这件事情给办得妥妥的。”

董事长直接点名刘成，谁都知道，在公司里要论有谁跟陆晨有恩怨，非刘成不可。

刘成跟陆晨明里暗里已经对垒过好几个回合，虽说很多次都让陆晨给占了上风，但是给陆晨下的绊脚石也没少妨碍陆晨的发展。

“要不要这次我们来个联合送展，就是也给一些机会给其他的公司，这样一来，胜算会更大些，选择的余地也多一点。”

刘成提出了一个新的方案，这样的决定在以往那是绝对不可能出现的。

陆晨出现之前，每当到了奥斯卡金像奖申报的时间，天行娱乐公司几乎是把娱乐圈里的作品都垄断了，送出去代表参赛的作品，还没有别的公司有幸得到推荐。

“今年不比往年，这样也好，至少也有多些作品跟陆晨的作品进行竞争。

我觉得这个主意可行，你们还有没有更好的建议，若是有都可以大胆的提。”

董事长为了压制住陆晨，可以说是愿意使用任何一个可行的方案。

----------------------------------------

第578章 吃瓜群众大讨论

“我觉得是不是可以去跟陆晨谈一谈，他若是愿意放弃去参选奥斯卡金像奖，我们可以给他日后的发展提供更多的帮助。”

有股东想到了怀柔的策略，收买人心本就是天行娱乐公司最为擅长的伎俩。

“我觉得陆晨未必会买账，但是尝试看看，他若是拒绝对我们也没有什么损失。”

股东们一致同意这个方案，先礼后兵，这也是战术上的一个惯用的方法，而且还屡战屡胜，好使着呢。

只要陆晨不去参加奥斯卡金像奖的评选，那么一切就还回到陆晨没有出现之前，局面就得到了控制，在这个娱乐圈里，他们想让哪个公司作为陪衬一起去国外溜达一圈，话语权就全在他们的手中了。

“先试试看吧，只是我觉得不用抱太大的希望，毕竟奥斯卡金像奖是所有影视制作人都梦寐以求想要获得的奖项，哪怕是出去了以后，最终却一个奖也没有获得，那在国内的影响力也还是很大的。”

刘成对于去找陆晨谈，让他放弃去参评奥斯卡金像奖的方案不抱任何的幻想。

公司里再没有人比他更了解陆晨，根本就是一个无法沟通的硬石头。

排除了天行娱乐公司跟陆晨的恩怨不提，别说是国人，就算是别的国家的影视制作人，也都对奥斯卡金像奖情有独钟。

尤其是在国内还没有任何一部影视作品入围，连奥斯卡金像奖的门槛都没有迈进去过，奥斯卡金像奖对于所有的制作人来说，都有着无敌的诱惑力。

别说是自己的作品会获奖，只要是能够被奥斯卡提名，哪怕是最终是连个小奖都没有得到，回到国内也是可以牛逼轰轰的显摆。

我的作品出过国门，你们的全部都得靠边站，我就是娱乐业里最牛逼的那个。

还别说，这样的论调绝对是可以成立的。

观众们早就对国内作品可以获得提名已经不抱任何的希望了，早已经在期盼与期望的等待中变成麻木。

国内作品哪天真要能够捧回一座奥斯卡小金人回来，估计都能让有些观众惊掉了下巴不可。

正是因为有这样的国民负面的情绪在内，天行娱乐公司的股东才觉得去说服陆晨，也许还是有希望的。

你想啊！与其去国外溜达一圈，然后再空手而归，还不如得到一些实惠来得好吧。

最后事情就这样定了下来，最终天行娱乐公司的股东们同意的了去找陆晨谈判的这个方案。

愿不愿意，有没有想法，奥斯卡金像奖都按照自己的日程，于二日后公布了参展作品申报的时间，今年给出的时间还是如往年那样，时间不长，就半个月的时间。

看着这个时间太短，似乎是做不了多少事情似的。

其实娱乐业的人都知道，奥斯卡金像奖的评奖时间每年都是固定的，有心去参展的公司，不需要等待申报时间的公布，早早的就把参展的各项工作提上了议程。

每年的这个时间，也是各个影评人最为活跃的时间。

影评人根据自己这一年以来主人评价过的作品的表现，纷纷给出自己的意见。

观众们也很喜欢看这些影评人的评论，在无聊的日子里，权当打发时间了。

“很激动的又迎来了今年的奥斯卡金像奖参赛申报工作的好日子，今年我们会看到国内有哪些作品可以获得出国去参展的机会呢？接下来我先给大家来个抛砖引玉，大家看看小编分析得对不对，欢迎大家在下方进行留言，一起讨论，相当于监督评委会有没有假公济私。”

首先，我们先来盘点一下最有可能突围的电影作品。

观众们都知道，影视界里，电影、电视、动画片这三大类别当中，其中当属电影是最有可能有希望获得奥斯卡提名的机会。

电影的题材比较好掌握分寸，电视剧受到剧情与集数的影响，需要拍出来的内容太多，东西一多就很容易出现糟点被观众所议论。

动画片呢，针对的主要还是未成年的孩子，这个层次的年龄段，也没有发言权。

唯有电影的方方面面都容易把握一些，因此若说国内的影视作品若是能够有机会的话，绝大部分人都觉得会在电影里体现出来。

各大明星的粉丝们也开始兴致勃勃的各抒己见，发表自己的观点，各自都看好自己崇拜的偶像的作品，为此天天网络上都是各种公说公有理，婆说婆有理的争论不休。

网络上的各种评论很快就出现了两极分化。

看好陆晨的电影作品《亮剑》的评论占据了很大的篇幅。

就连极少有观众们会关注的动画片，今年也有网友说，陆晨出品的《聪明的一休》也许会有机会冲击一下“最佳动画短片”这个奖项。

《聪明的一休》里的一休哥，凭借着他的机智与勇敢，还有乐于助人的担当，在观众们的眼里，早已经是一部属于上上乘的优秀动画片。

这还是第一次有国人看好国内的动画片，觉得《聪明的一休》或许会是引领国内动画走向世界的奠基石。

这条信息一经发布，立即就引来了无数条的跟帖。

还有人做了一个投票小程序，一方觉得可行，一方觉得不可行，让网友自由投票。

《聪明的一休》出乎意料之中的以百分之八十对百分之二十绝对的优势，大家对此都没有太多的反对！

如果说《聪明的一休》最后还是不行的话，那么也等于是国内的动画片就完了，别的公司出品的动画片，连《聪明的一休》一半的势头都没有，更别想有走出国门的可能。

至少《聪明的一休》还能够让一休迷们可以看到了那么一点点有望挺进奥斯卡奖的希望！

动画片这一块已经是没有什么好争议的了。

要不然《聪明的一休》获得提名，要不然国内动画片就在国内走走秀就行。

于是粉丝们又把更多的注意力放到了电影会是哪一部作品有望去参展的话题上来。

“我觉得还是亮剑最具代表力。”

“我觉得小时代也还行。”

“大家都别跟我争，我选亮剑，除了亮剑不做别的考虑。”

“哈哈！亮剑又不是你一个人的，再说了早有人先你一步选择了亮剑。”

网络上随处可见到的各种评论，不过这些也只是粉丝们的自娱自乐而已，他们的选择都作不数，连一点的决定权都没有。

----------------------------------------

第579章 传闻与证实

炫技工作的工作人员，遇到了陆晨这个要求颇高的主，也是一点办法没有，每天就是撸高了袖子干。

直到网络上纷纷扬扬的各种评论，才引起了炫技工作室成员们的关注。

“啥，咱们的动画片要去参评奥斯卡奖，还有可能会捧回一个奥斯卡奖？”

“激动什么？网络上的传言没有说错啊！我们的作品《聪明的一休》有足够的能力去角逐最佳动画短片奖。”

大家越聊越兴奋，纷纷不怕死的停下了手中的活，第一次无组织无纪律的任性了一把。

全体成员高兴得相互击掌庆祝，奥斯卡奖啊，很牛的奖项懂不！

整整一个上午，除了手中有急活的员工开心之余不得不去继续工作，手中没有急活的就都聚在了一起兴致勃勃的讨论这个事情，

“诶，是真的吗？陆导在微官上回复了一个“呵呵”

你们不觉得这是陆导地暗示确认此事吗？”

“对对对，我也看到了，以陆导那么低调的人，他说呵呵应该就是默认了。”

“话又说回来，若说最有竞争力的当属我们的动画片了，若是我们的动画片得不到推荐的话，谁还有这个资格去参评！”

“大伙儿眼睛都放亮一点，近期大家多关注下此事，若是我们的动画片没有入围提名，而是别的动画片入围，大家就一起去广电总局申诉去。”

“可不是嘛！我们的动画短片口碑爆表，不敢说完全符合奥斯卡的动画短片的要求，至少也是很贴近了吧！”

“什么叫很贴近，我看就是专门替奥斯卡奖打造的作品。”

“哈哈～～！！！”

“你们？聊什么呢？都不用干活了？还聊得那么开心！”

陆晨今天过来炫技工作室看一看，虽说炫技工作室现今已经步入了正轨，他也不能当甩手掌柜就不管了是吧！怎么着也得常常抽个时间过来看上一眼。

刚走进来，没想到炫技工作室里今天这么热闹。

还好是听到员工们阵阵爽朗的大笑声，心里无端的也感染上了这份快乐。

“陆导好！”

“陆导，咱们的动画片是不是要去参评奥斯卡奖啊？”

“你们是看到什么新闻了吗？”

“这事网络早就被传得沸沸了，都说咱们的《聪明的一休》是最有望去角逐最佳动画短片奖！”

陆晨一脸的笑，

“那你们自己觉得呢？咱们的作品有资格去参评奥斯卡奖吗？”

话音刚落，瞬间集体成员喊出了大大的一声“有！”

“太有了！”

“大家的信心都很足啊？”

陆晨笑了。

不想当将军的士兵不是好士兵，这话虽然说得有些一概而论，但是不可否定的是，

热爱自己的工作，想要自己的作品走出国门，走向世界的想法，值得鼓励与赞扬。

有了这份信心，才会不停的鞭策自己要进步，才能做出更高质量的作品。

“很好，那遂了你们的愿，我会携带我们的《聪明的一休》去角逐奥斯卡最佳动画短片奖”

陆晨铿锵有力的回答道。

“哇噢！”

“太好了～～！！”

“不带这样的啊，这么振奋人心的大好事，也不提前透露一声，让大家也跟着高兴高兴。”

有员工高兴之余也不满意了，他们不要做那个最后一个得到消息的人。

“咳咳！”

陆晨清了下嗓子，似是有话要说，哗啦一声周围的工作人员全围了过来，眼巴巴的看着陆晨。

陆晨没有感觉到众星捧月的荣耀，反而感觉到员工们那火辣辣的目光，真像是无数个大灯泡直接的照射着他。

再不说点什么，估计不出片刻就能把他给烤得外焦里嫩，做下酒菜正合适。

“我也是做出了决定后就立马过来了，你们要怪就去怪奥斯卡组委会的工作人员，参评的规则为什么迟迟才出来好了。”

“切！”

“这算什么答案啊！”

工作人员本想从陆晨的嘴里听到一些有用的消息，未曾想听到的却是这么一句没有多少含量金量的信息。

“想要内部消息是吧！”

“无可奉告，等有了进一步的消息后会第一时间的告诉你们，现在大家该干嘛的还干嘛，赶紧的开工吧。”

陆晨卖了个关子，话说一半没有说话，吊足了工作人员的耐心。

“切～～！！！”

恋恋不舍的一哄而散。

不死心，不想散开也不行啊！

陆导都发话了，都说了无可奉告了嘛，再不散开小心挨批。

奥斯卡最佳动画短片奖？

陆晨自己并不需要这个荣誉，但是要想把他的事业做强做大，这个机会还真不应该错过。

炫技工作室推出的《聪明的一休》在国内火到爆表，国内的市场已经趋向于饱和，正好需要一个机会把自己的影视作品推出国门，走向世界。

不然日后再推出新的作品，国内的资源也就是那么大，就算是国内的观众都认可了，市场的份额也没有了再提高的余地。

所以把作品推向世界，这是早晚的事情。

不但如此，陆晨的野心没有仅限于把动画片推向海外市场，他的电影、电视作品，甚至于漫画，同样的在他的心中已经有了一个宏伟的目标。

早在前世，陆晨就挺羡慕获得奥斯卡奖的演员和作品。

这一世有机会，放弃的话不但可惜还会遗憾。

只是奥斯卡奖每一个奖项，一个地区都只有一个名额。

陆晨很贪心，他想让亮剑和聪明的一休都去参展。

国际上针对电视剧的最高奖项是艾美奖，而今年的艾美奖的申报时间错过奥斯卡奖二个多月的时间，正好给了陆晨一个缓冲的时间。

现在他只需要先专心的做好奥斯卡动画奖就行。

哈哈！只是想想就觉得痛快淋漓。

若真的是愿望可以成真，不知道他会不会成为娱乐圈里的公敌。

公敌就公敌吧，真要有那个荣幸拿回奥斯卡奖，也是莫大的荣耀。

既然是打算去角逐奥斯卡奖了，那就走起，着手进入到申报的程序。

想要拿这个最佳动画短片奖，首先要入围国内广电总局的预选名单，然后再从预选名单里选出三部动画进入第二轮的筛选。

这三部动画作品将有机会争夺唯一的一个提名名额。

获得提名资格的动画片将代表着国家去参选奥斯卡奖。

----------------------------------------

第580章 意外的来访者

“你已经决定好了？”

朱凯进来后看到陆晨的电脑屏幕上，正在浏览有关奥斯卡奖的资料，于是问道。

“觉得现在我们的作品成熟了吗？会不会太仓促了一些。”

朱凯也从网上看到了各种版本的传闻，聪明的一休呼声是很高，毕竟是世界级别动画片最高的奖项，心里有点忐忑。

自己的作品真的有那么牛逼吗？

吴基这时也是满脸兴奋的进来，他已经从自己的手下那儿知道，陆晨虽然没有把话说死，但是据他们猜测，聪明的一休会去角逐奥斯卡动画片奖，应该有戏。

真要是那样，这个对于炫技工作室来说意义非凡啊！

这不，得到了消息后，吴基说什么也坐不住了，立马就赶了过来见陆晨。

他能不激动吗？

光是想想就激动得手发抖，走起路来却是脚底带风，畅快着呢。

“你怎么看，有信心吗？”

陆晨反问了一句。

他知道吴基比他更喜欢动画，他顶多就是起到一个扶持的角色而已。

吴基却不一样，炫技工作室的前身就是吴基一手创建的，虽说差点儿就要申请破产了。

“我们……能，能被选上吗？”

吴基说话时语气都能够听到颤音。

太激动了有没有？

真的是语无伦次的快要激动得要死了。

这是他想都不敢想的事情啊！

“啧啧，看你那得性，至于吗你？你什么时候开始对自己那么没有信心了？”

朱凯看不下去了，是很激动，那也不至于把自己高兴成结巴了吧。

“哈哈，给自己多点信心，你也不看看我们的作品国内群众中的呼声那可不是花钱买来的吧！”

“陆导，有客人来访，说是代表着天行娱乐公司来的。”

老李这时走了进来，表情怪异。

“啥？你说什么公司的？”

朱凯不相信耳朵里听到的话。

天行娱乐公司跟他们可以说是天敌，死敌，他们怎么会派了人过来。

“呃？他们有说来干嘛吗？”

陆晨就淡定得多了，只是淡淡的问一句对方的意图。

“不知道，我问过了，可是他们不肯说，只是说找你有要事相谈，要见吗？”

“见啊，怎么不见面，他们敢来到我们的地盘，我们还不敢去人家，那多掉价啊。”

朱凯代替陆晨应道。

会议室里，陆晨一眼就认出来来人是天行娱乐公司的一个名叫吴伟的副总。

吴伟见到陆晨进来后，不自然的从椅子上站了起来。

这一瞬间倒是让陆晨有点受宠若惊的感觉。

什么时候，天行娱乐公司的人看到他，态度会这么友好了。

虽然吴伟脸上的表情显得有些尴尬，也看得出来他也不是特别的情愿把脸上的笑容给陆晨。

好吧，伸手不打笑脸人，虽说这个笑脸也笑得牵强，那就尽尽地主之谊，听听对方的来意好了。

“吴总过来是找我有什么事吗？”

“我们也算是不打不相识的关系，那我就直说了，你们的动画片确实是拍得挺好的，也很深受观众们的喜爱，但是那只是你们的一厢情愿的自以为是的认识你们的作品就很好，想要入选奥斯卡奖的提名，还是存在着一定的差距。”

陆晨没有接话，寥寥几句的开场白，已经让他听到了警告，闻到了火药的味道。

“我们之所以愿意过来与你一叙，也是想充分的表达我方的诚意，所以啊，这次过来就是想和你聊一聊，今年你们不必去参加奥斯卡奖的评选，作为报答，我方承诺在未来的一年内，我方绝对不会干涉你方的拍摄及播出计划。”

陆晨在心里骂了声粗话，好不容易才憋着没有发出声音。

吴伟说了好多话，陆晨也只是听听却没有发言。

现在再看到陆晨脸上不快的神色，他不禁在心里默默的叹了口气。

其实这场打从一见面开始，就意味着陆晨和天行娱乐公司已经没有合作的可能了，只是董事长坚持要先礼后兵，他也不能不走上这趟。

来都来了，丢人也丢到家了，那就再尝试一把，明知道山有虎偏向虎山行。

“我知道，之前陆导跟我们公司是有那么一点点的不愉快，可是冤家宜解不宜结嘛，况且也不是什么深仇大恨，有什么仇什么怨也总是能找到解决与沟通的办法不是吗？坊间曾经有传言说天行娱乐公司要封杀你及你的兄弟娱乐公司，纯属是无稽之谈，陆导可千万别放在心上才好。”

吴伟说完这些话，连忙端起了茶杯喝了一大口水。

简直是太难为他了，这些话说出来连他自己都不相信，反而还让他起了一身的鸡皮疙瘩，被自己给酸到了。

“坊间的那些传闻，自然是不能够相信的，林子大了，也自然是什么鸟儿都有。有些同行巴不得看到别家的同行之间狗咬狗，斗得头破血流才好。”

陆晨似笑非笑的说道！

吴伟看到陆晨终于是开口了，先是眼睛一亮，有戏，看来在自己的三寸不烂之舌的劝说下，陆晨还是很大度的嘛！

可是就在吴伟沾沾自喜时，

陆晨呵呵一笑，接着说道，

“但是我确实是实打实的受到了天行娱乐公司的封杀，怎么吴总是新入职的员工吗？不知道那时我连饭都吃不上时，天行娱乐公司对我伸出来的手，却是直接封掉了我赖以讨口饭吃的微官直播室。

直接就把我逼到了死胡同里。

若不是我的铁头功，拼死的撞出一个大窟窿，从死胡同里逃了出来，现在这个娱乐圈里，哪里还有我陆晨的容身之地。

陆晨的话，立马就让吴伟尴尬了起来。

这天瞬间就聊死了啊！他还能往哪方面接话啊。

陆晨果然就是如传说中的那样，又臭又硬的石头一个，话被他说到了这个地步，那是根本就没有想要继续聊下去的意思啊。

既然如此，那也就没有必要再维持这个表面上的和平了，文的不行，那就武的上了。

只是陆晨这也太不可给他面子了吧，虽说在陆晨的眼中，他哪来的面子。

那也不能丢了底子，吴伟深吸了一口气平复了一下心情后说道，

“陆导是后起之秀，自然不了解奥斯卡金像奖是一个有多高的门槛，我公司经营多年，都不得其门而入，陆导又为什么要舍近求远，舍易就难呢？”

----------------------------------------

第581章 从哪来回哪去

吴伟滔滔不绝的说了一大通话，这才是他来的真正目的？

陆晨冷哼一声说道，

“敢情你们自己不行，就也觉得别人也不行吗？作品的好坏要说谁最有发言权，至少你们没有这个发言权吧？”

陆晨想骂人的，已经在非常克制的不爆粗口了，他好什么奇，刚才就应该直接回绝了不见，那才爽，才够打对方脸的份量。

“陆导这样说就显得太过于肤浅了吧！我们既然坐在了你的会议室里，就已经足够说明我们是带着诚意来的。

在陆导跟我们的恩怨里，先做出让步的那一方也是我们，难道陆导宁愿留着怨恨也不愿意把之前的恩怨一笔勾销，那样一来，陆导日后还有机会参选奥斯卡奖，也有机会带领着你的团队走向世界，陆导又何必摆出这样一副咄咄逼人的态度呢？”

“呵呵，好说歹说全都是你们在唱独角戏，你们有问过我的意见了吗？既然没有问过，又有什么权力要替我做决定呢？

现在我要告诉你，我的决定就是—你从哪里来，就回到哪里去！请恕我无能为力，看来我跟你们当真是八字不合，那就还维持原样，各凭本事吧。”“

“既然如此，还真的是非常遗憾。”

吴伟站了起来，没有心思再继续看陆晨的冷脸，他已经厚着脸皮来过这一趟了，也算是给董事长有了一个交代。

“你别忘了，只有强强联手才有可能让国内的动画片走出国界，要知道在国外优秀的动画作品多如牛毛，就算是你的动画片在国内很有市场，但是却未必是外国人的菜，你好自为之吧。”

吴伟离开前，不忘打击一下陆晨，这才觉得多少挽回了一点面子，离开时心情才不至于那么的郁闷。

作为天行娱乐公司的代表，吴伟是离开了。

可是他留下来的话说得却不无道理。

谁不知道，老外的眼光有多毒辣，想要获得老外的关注得有多难。

首先你至少要有在国际获奖的作品，老外才有可能会关注了解一下。

否则哪怕是你自己觉得自己的作品再优秀，在老外的眼睛里什么都不是。

没有了关注度，怎么可能会让别人注意到你，连你是谁都不知道，就别痴心妄想的觉得自己的作品可以冲出国门，走向国际。

陆晨此时觉得他的决定确实是过于仓促了一些。

若是有想要竞选奥斯卡奖的想法，就应该先把他的作品送去国外先弄回几个奖项再说。

能不能在国外获奖，陆晨对自己的作品还是很有信心的，只是现在已经没有时间让他去操作，时间上已经来不及了。

要不然，今年就先准备一下，明年再去竞选？

那也不行，他谁啊！什么时候做过这种食言的事情，那多丢人，日后还要不要在朋友圈里混了，还要不要给以后新录用的新人一个威猛的高大形象了。

天行娱乐公司的顶层办公室里，刘成怒目横眉：

“什么？陆晨他拒绝了？”

吴伟脸色也很不好看，出师不利怎么说都不是一件愉快的事情。

刘成冷哼一声，

“我就知道陆晨这个人别说是罚酒，连敬酒一样是不吃，他若是愿意低下头，当初又怎么会闹得那么不愉快？”

“尽人事听天命吧！该做的我们也都做了，后果如果也不是我们可以控制得了的。”

吴伟叹了口气道。

想开了倒也没有觉得会有多大的憋屈，因为他知道，就算是陆晨有幸得到了去参选奥斯卡奖的提名，他也一定不可能拿到奖项回来。

要知道那可是代表着电影及动画片最高的奖项，而且老外对国人也是排外的，怎么可能把这个最具有荣耀的奖项颁发给外国人。

这样想着，他在陆晨那里遭到的嘲讽奚落，也就不觉得有多难受了。

刘成却是气得咬牙切齿，这个陆晨还真的是越来越嚣张难缠了，根本就是个顽固不化的角色。

既然如此，就休怪他不给陆晨留退路了。

董事长不也发话了，要人给人，要钱给钱，在这件事情上，财力上绝对是给予很大的支持。

那么所有的人全都给他动起来，该出力的出力，该找人的找人，势必一定要找到门路。

刘成以为，当初他既然能够让陆晨止步于四强，今天，他仍然有能力让陆晨连踏出国门的机会都没有。

娱乐圈里，混的就是潜规则，哪个明星跟歌星没有被潜规则过，大家也都是心照不宣，看破不说破而已。

在江湖上混，自然就得守江湖的规则。给你个机会自己不懂得把握，那就休怪以后你就再也没有机会去把握了。

“大家都明白了吧！明白了就开始行动，只要是在外替公司办事的，没有事情可以不用回公司里来了。”

刘成很火大，直接吩咐下去，让手下的员工全部出动，想尽一切办法都要让陆晨走不出国门。

一旁看着的吴伟暗自摇了摇头，很多人都明白，出动再多的人也没有多大用处，现在不比之前，各行各业都在走规范的道路，虽说潜规则是永远都会存在着的事实，却不能代表每一次都能屡试不爽。

尤其是广电总局这一块，这几年那是加大了力度各种反腐败，想要走人情关系把陆晨的动画片给刷下来，怕不是件容易的事情。

要不然，也不会让陆晨的作品申报一件批准一件。

有谁见过陆晨的哪部作品被刷下来，不允许上市的。

就连亮剑这么敏感的题材电视剧，不但批准了，连删减的要求提都没有提过一次。

陆晨就是靠着一股劲，硬是闯出一条路子来，现在想要再打压他，已经是不可能的事情。

光脚的不怕穿鞋的。

陆晨在没有外援，那么窘迫的状态下，那个时间没有永远绝了陆晨在娱乐圈发展的路，现在再想要做什么，为时已晚。

吴伟自己是当事人，在全公司的人都觉得这一次是公司先退了一大步，亲自找上陆晨去谈和解，表面上看是带着很大的诚意去的，实际上带去的决定是让陆晨放弃去参评奥斯卡奖，那不是强人所难吗？

这种事情的后果根本就没有办法完成交易，况且现在的陆晨，还怕你封杀吗？还怕你会妨碍他的作品上市吗？

----------------------------------------

第582章 动漫展和奥斯卡奖

天行娱乐公司根本就没有能力阻止陆晨，还非要再次尝试不可。

这让公司里的一些人背地里议论纷纷。

唉，董事长也是乱了方寸，才会做出这么不理智的决定。

也许经过了这一次不公平的会谈，只能是让陆晨跟公司的隙缝是越裂越大，干脆是到了无法缝合的地步。

有些人还动了心思，要不要把这边的情况告诉给陆晨，谁让暗地里他也是陆晨的粉丝呢！

只是兵分两个阵营，有些事情看在眼里也挺为难的，不知道当讲不当讲。

一边是自己的偶像，一边是自己的衣食父母。

问题是这双方还都是死对头，有你没我，有我没你的同行冤家。

好为难，好矛盾啊。

陆晨并不知道，在天行娱乐公司里，有他的粉丝在为他着急，在替他上火。

换了个时空，这个世界还是一样，都有游戏规则，只是这个规则，在社会的大染缸里变了味，又分裂成无数种潜规则，渐渐的大家也就觉得是理所当然的事情，并且还成为了用来要求新人的标准。

陆晨已经是两世为人了，尤其是在前世，他就是死于这样潜规则的受害者，天行娱乐公司的套路，他自然也是懂得这个道理。

在上一世他正是因为不愿意屈服于这样的潜规则，才死的那么惨。

重生的那一刻，陆晨发誓他绝对不会再重蹈覆辙，他告诫自己一定要变强，有权有势之后，他才可以肆意的生活，才可以活出自我的风采。

若不然，岂不是辜负了老天爷给他的这一个机会？

陆晨笃定，老天爷给了他重生的机会，目的一定不会是让他再受一次前世的苦，再遭一次前世的罪。

输赢并不可怕，有输有赢才是游戏规则的精髓。

一路打拼的路上，输了他可以重新再来，只要红旗不倒，只要信念不倒塌，终会有成功的那一天。

但是绝对不能怂！

绝对不能向恶势力妥协！

“陆晨，我挺你！”

朱凯拍了拍陆晨的肩膀表示支持！

“你拉倒吧，你是今天才认识我吗？这点小事怎么能让我为难？”

陆晨拍了拍朱凯搭在他身上的手一阵恶寒。

他要是看不出来，朱凯他这是故意的，就不要在这个圈子里混了。

“哈哈！！”

朱凯自己也忍俊不禁的笑了！

“好吧！言归正传，什么时候把我们的申请送去广电总局。”

“说你傻，你还真傻呀！难道你没有了解过，送哪个作品出国去参加奥斯卡奖的竞选，谁的作品可以获得国内提名，不是由我们送申请上去，而是由广电总局通知作品的主体单位。”

“什么？如果是这样的话，那么主动权是在广电总局那边，我们一点办法也没有，甚至是他们暗箱操作的话，我们也无能为力吗？”

对于流程及规则，朱凯还当真没有好好的研究过。

陆晨没有解释，但是朱凯从他的神情上已经得到了答案。

“我有个想法，美国的加州正在举办动漫展，我在想，我们要不要打个时间差？把我们的动画片也送去参展。”

“打时间差？动漫展？”

朱凯又是一脸懵，听的更云里雾里了。

“你算一下哈，国内提名有一个星期的时间，奥斯卡组委会那边接受各国报过来的提名，又有半个月的时间，这里就差不多有一个半月的时间了。

然后进入正式的评选，评选又分为两轮，第一轮需要一周的时间评出入围的三个作品，然后进行第二轮评出一二三等奖的时间又是十天左右。

满打满算也差不多两个半月的时间，而加州的动漫展评选的时间就在20天后，可以说，加州动漫展的结果出来了，奥斯卡奖才开始进入第一轮的评选阶段。

如果我们的动画片在加州动漫展上获得不俗的成绩，相信奥斯卡组委会也会相应地对我们的动画片有个另眼相看的态度，那些外国评委们也会高看一眼。”

“我看行，这样胜算就更大了！”

“那可说一定，你们知不知道加州的动漫展，早在两个多月前就进行了预热，凡是送展过去的作品，早在几个月前就已经在当地进行了各种各样的宣传。

一些优秀的作品，评委们就算是不能对每一部作品了如指掌，至少也是略有耳闻，现在指不定哪一部作品是优秀的作品，早已经是内定了。”

吴基走进来正好听到陆晨跟朱凯的谈话，赶紧发表意见。

他做动漫这一行，自然是时刻都会关注这一行的动态。

加州动漫展，他早就知道有这么回事。

“哦，这么说，我们现在去的话就去晚了！”

朱凯有些失望，刚才他还合计出国去游玩一圈，心里已经在计划加州有什么好玩的景点。

那还能去吗？答案肯定是否定的了！

吴基的解释看来现在再过去，意义也不是很大了。

两双眼睛都盯着陆晨看，等待他的决定。

并非说他们都在看陆晨眼色，实在是陆晨常常不按常理出牌，有的时候反而会有一些出乎意料的主意，而且还卓有成效。

还能不能去？

陆晨其实也在思量。

谁都知道奥斯卡金像奖的关注度，并不在动画片上，主要是在电影方面，因为动画片的合适观看的人群还是偏向于未成年儿童。

去观看奥斯卡奖的人，基本上都是冲着电影展去的，真正是奔着动画片去的没有几个人。

在奥斯卡金像奖里面，动画片也只是作为一个辅助的存在而已。

这也是陆晨想去动漫展上赌上一把的缘由。

“给我一天的时间，容我再好好的考虑一下。”

陆晨难得的没有立即下结论，实属难得的没有头脑发热的做出决定。

吴基其实也是挺期待的，期待陆晨这个鬼才会有奇迹般的策划案出来。

他太想自己的作品有所建树了，人的心说不贪那是不可能的。

在他即将破产时，他想，如果有人愿意投资他的动画工作室，扶他一把，他的作品就有重见天日的那一天。

现在他的作品何止是重见天日，而是一发冲天。

这里他该满足了吧！

偏偏陆晨又突发奇想的要去评选奥斯卡奖，还想去动漫展上参展。

人就是这样，不提起时也就那么样了，一有了想法，心思就动了。

----------------------------------------

第583章 一切皆有可能

陆晨这几天很忙，召开了炫技工作室、影视部、综艺部负责人会议，对前期工作进行回顾与总结，布置接下来的工作内容与安排。

整个公司里每天都会有一大堆的事情等着他处理，随着资本与项目的扩张，想当甩手掌柜是不可能的了。

现在每天，他都恨不得能生出三头六臂出来，能够让他当天的工作当天完结。

曾经那时的他有足够多的空闲时光，聊聊人生，谈谈感情，畅想未来的时光已经一去再不复返。

就算是每天他不用开发新的项目，不用构思新的内容，每天就只是审核炫技工作室做出来下一期的知音漫客、综艺部新录制的《伸出你的手》内容，还有玩具部产品的研发及不断调整的销售方案，让他恨不得每天的时间变成48小时。

今天，陆晨忙完手头上的工作，已经是华灯初上，他拎上一瓶红酒来到顶楼，神色疲惫的倚在观光椅上，看着星空里璀璨的繁星与若隐若现的月亮，思绪万千……

俯瞰远方，视线里万家灯火，热闹的街区里车水马龙。

陆晨有种他正站在高台上，傲视群雄的错觉。

片刻之后，他似是回过神来，摇摇头不停的苦笑。

每个男人都会有一个想当人上人的美梦，他现在不能说是人上人，至少也是有点资本与权力了吧，不过这累成死狗般的工作强度，好像也没那么好玩啊！

“想到什么美事呢？笑得如此灿烂。”

朱凯和李双玉忙完，得知陆晨在顶楼，于是也上来了。

“你们手里拿着的，这是？”

“许久没有大家在一起乐呵下了，今晚不醉不休！”

李双玉“啪”的一声，把手中的羊肉串往桌子上一放，神速的启开红酒，给每人满上后，自己先一口喝完。

“你牛饮啊！红酒当成啤酒喝，别糟蹋了我的好红酒。”

陆晨咧嘴的肉疼，红酒是用来品的，可不是让李双玉这样喝出了凉白开的气势。

“来，喝点。”

朱凯笑眯眯的说道。

他喝得倒是秀气，可是那吃相，简直了，像是几天没给饭吃似的，眨眼间手中的五串羊肉串全进了嘴里。

“你考虑得如何了，动漫展还去不去，去的话得赶紧的张罗相关的手续及过去后的策略与方案了。”

朱凯边吃边问，出国游玩的诱惑始终都在。

陆晨：“去吧！”

朱凯：“决定了？”

陆晨：“决定了！”

朱凯：“太好了，具体的方案有了吗？”

玩归玩，朱凯也还是很有责任心的，这不立即就先问公事，至于游玩嘛！

他已经叫人在做方案了，咳咳！

李双玉举双手表示赞同，当然不是因为他有什么想法，其实他最是纯粹，想法与理由很简单，

去就去吧，拿不到奖项就当出国游玩了。

有则嘉勉，无则改之。

这句话被他用来当做要不要去动画展的总结。

若是能够拿得奖项更好，拿不到也不需要泄气，权当去学习与见世面去了。

“你倒想得开！”

陆晨笑骂着踢了李双玉一脚，笑骂道，

“你那点小心眼我还不知道的话，就枉为你的朋友了，是不是你又对那些新人夸下什么海口，做了什么事情得跟他们有个说法？”

“嘿嘿，也没有，最近我都在忙着玩具部的开发问题，最多就是有空时上来跟你喝上两杯，哪有那么多的时间去拈花惹草的。”

“你也知道自己有沾花惹草的嫌疑啊！”

朱凯狠狠的瞪了李双玉一眼，抢他的风头，他才是整个公司里最玉树临风的那个好不好。

“你还好意思说？上周新来的美术编辑，你那桃花眼电得小姑娘神魂颠倒的，还不是因为你自己太过于招摇导致的，这锅你自己不背也别想甩锅给我！”

“哈哈哈哈！！在我不知道的情况下，你们两人还给我整出什么事情来，要知道公司里的都是人才，是为公司服务的，可别给你们整成你们的后宫，金屋藏娇了。”

陆晨一扫刚才的疲倦，越说越兴奋，有多久他们几个没有好好的放松下心情了。

朱凯朝陆晨翻了个白眼，真能想，还后宫呢！

这要是被老爷子知道了，还不抽了他的筋拨了他的皮，做成拨浪鼓警示后人呢。

“别听他瞎掰，反正他不正经起来时絮絮叨叨能跟个八卦婆相媲美，我们喝酒。”

……

定了，陆晨决定了带着《聪明的一休》去美国参加动漫展。

现在再做这个决定，显得已经晚了很多。

正如吴基所介绍的那样，动漫展早就在二个多月以前，就已经开始进行了预热。

各国的动画片也就在二个月前通过各自的方式，向评委及观众们展播。

甚至还有财大气粗的动画片，采用了在各地进行巡回义演。

可以说，关注于动画片的客商及评委们，心里已经有了一个大概的谱。

陆晨现在才决定去参展，虽说在离最后的报名时间还有将近半个月的时间，名是可以报得上，但就是这关注度及知名度，在这么短的时间里，怕是没有办法找到好的办法与方案了。

无论如何，公司里的员工还是非常高兴，尤其是吴基，那是既兴奋又惶恐，有种丑媳妇终于要去见公婆的忐忑不安。

他所热爱的动画片，终于要走出国门，去国外见见世面了。

激动得泪流满面！

吴基高兴坏了，搓着手在屋里不停的走来走去，好像脑袋已经不在线似的，除了兴奋之外，别的事情全是一片空白。

“你挑两个种子选手跟着一起去学习。”

陆晨让吴基多带上两人过去，公司里的员工有人能独当一面的话，他也不用辛苦不是。

“什么种子选手？”

吴基兴奋过头，脑袋还转不过弯来，摸着头傻乐着看向陆晨。

“多大个人了，整得跟个没见过世面的孩子似的，有那么兴奋吗？”

陆晨不忘打击了一把后，才笑着续道：

“你总不能当光杆司令吧？日常的工作总得有人帮你吧？你就看看挑两个可造之才跟着一起去学习，这也不懂啊？”

“哦，好好好！”

吴基听明白了，免费的公派学习，好事！

怕是消息一公布，员工们能不能打起来呢？

强将手下哪有孬种，派谁去好呢？

----------------------------------------

第584章 表忠心的时候到了

公派出国有两个名额，整个炫技工作室就有上千人……

“公司在我最为迷茫的时候收留了我，不然生活都过不下去了。我愿意为公司的发展添砖加瓦。”

“公司的发展就是我的发展。”

“滴水之恩，当涌泉相报，这个道理我懂！！”

“要想成为好的将才，就一定得有大度的胸怀，我放弃出国的学习的机会，把机会让给更需要的同事，明年我再去好了。”

“公司解决了我的后顾之忧，感谢公司对我的栽培，现在已经到了让我来报答公司的时候，请求给我一个报答公司的机会，比如说带着咱们的动画片出国去参展这个重担，完全可以压在我的肩膀上。”

“爱了，爱了，公司的福利太好了，我绝对不会离开公司，打死也不会背弃公司。”

“请不要质疑我对公司的感情及忠诚，那是足以感天动地的不容置疑的忠贞不渝。”

……

经各方面考量，最终决定由陆晨带队，朱凯和吴基为副手，带上吴雄和美工范青畴一同去美国参加动画展。

吴雄比吴基还更要泪流满面！激动坏了，高兴死了，众目睽睽之下就搂着吴基又蹦又跳，像是个狗皮膏药似的，甩也不甩开。

在场的工作人员全体石化……

有人问吴基，

“你跟吴雄是……那个啥关系吗？”

吴基：“什么啥关系？”

“就是那个啥嘛，欸！我直说了吧，就是那个男人跟男人在一起的关系。”

吴基当场暴走，

“没有！没有！没有！重要的事情说三遍，再有谁敢质疑我的性取向，我就吃住在你家，成为你的男人，无论男女！！！”

“哈哈！！”

看热闹的不怕事多，哈哈哈哈！！

还有人问：“吴总，吴雄跟你是什么关系啊？”

“还什么关系，难不成你也以为我跟他是那啥啥关系吗？”

吴基杀人的眼神正在酝酿，马上很快就要冒火花了。

“不不不，我是想问吴总您跟吴雄是亲戚关系吗？因为你们都姓吴耶。”

问话者赶紧在吴基的火苗燃烧起来前，连忙解释清楚。

原来问的是这个意思啊！

吴基翻了个大白眼，又没有结巴，脑袋也清晰，就不能一口气把话说完吗？

“没有，纯属巧合而已。”

“哦，那我就放心了，说明只要我努力的工作，跟领导们不沾亲带故的，也是会有机会得到提拔与重任的。”

“哈哈！！”

围观的同事各种笑，让八卦来得更猛烈一些吧。

吴雄能不激动吗？

他刚入职时，曾经质疑陆晨交给他的工作是故意刁难他。

一天一部动画片，二天一部动漫，三天写出一部电影剧本。

这还不是一天两天三天连起来是六天算，而是总共就三天的时间。

在这三天的时间里，陆晨要求他做完一部动画片的框架，写出一期的动漫内容，再写出一部电影的剧本。

就算是再才华横溢的高手也做不到吧。

就在他质疑陆晨时，陆晨却用了两天半不到的时间，把这些事情全部都做好了，而且还是高质量的完成。

吴雄犹记得那时，陆晨问他服不服。

他忐忑不安的答道：服，太服了。

同时他的心里特别的难过，陆晨太有才华了，简直就不是人，而是神。

只是可惜，他再也没有机会留在陆晨的身边跟他学习。

试问，像他这么不知道天高地厚，狂傲自大的拽样，换作他是陆晨，也是会在证明了他的无能后，立马就开除了吧。

结果，陆晨不但没有开除他，反而给予了他更多的学习机会，今天更是钦点让他跟去动漫展。

千里挑一的机会，千分之一的概率，陆晨给了他，能不让他感动吗？

这辈子，下辈子，下下辈子怕是都还不完陆晨的恩情。

这边陆晨正在着手准备出国的事宜，另一边有人跟他爆料称，天行娱乐公司的人近来频繁活动，似乎是正在找人想让他们公司出品的《小明星养成记》代表华夏去美国参加奥斯卡奖的评选活动。

“那不糟了，如果不能在办内获得提名，那我们还要去参加动漫展吗？”

吴基心里仿佛在大冬天的当头被人浇了一盆冰水，心里哇凉哇凉的。

“去，怎么不去？”

陆晨冷哼一声说道，

“走自己的路，让别人说去吧！相信观众的眼睛是雪亮的，如果有人胆敢玩以权谋私的戏码，相信他离下台也不远了。”

“就是，动漫展我们按原计划进行，国内我会让朋友帮忙盯着，不信还能翻了天不成。”

朱凯霸气的附和着。

李双玉留下来打理国内的事情，陆晨带着朱凯和吴基等人，在李双玉哀怨的目光中，如期踏上了前往动漫展的旅程。

机场候机厅里，朱凯看着早已经等候多时的白芷云时，露出了会心的一笑。

“不知道几天前是谁说过，要有人胆敢以权谋私，就离他下台不远了。”

“呵呵！”吴基等人也露出一副我们都懂的神秘的微笑。

“累不累！”

“不累！”

“我看看，好像消瘦了一点，不会是因为太想我了，伊人独憔悴！”

“滾！”

白芷云手包甩向了陆晨，俏脸通红，大家都在看着呢！

“哈哈！！”

朱凯不厚道的笑了。

欢声笑语之中多少弥补了一些紧张的情绪。

这次出行，大家都有着背水一战的沉重。

国内的提名还没有出来，虽然网络上对《聪明的一休》的呼声很高，但是天行娱乐公司却在背地里使阴招，增加了很大的不确定因素。

“大家快看！”吴基突然嚷了一声。

什么事情那么咋咋呼呼的。

大家凑了上去，却是有人在网上新开辟了一个专栏。

专栏是一个投票板块，由网友自发的写出自己的心目中的能够代表国家去参加奥斯卡奖的动画片。

截止到现在，已经有八十多万的点击量，呼声最高的动画片前三名的分别是兄弟娱乐公司的《聪明的一休》，推荐票数15.3万；天行娱乐公司的《小明星养成记》，推荐票数8万；滚石娱乐公司的《小鹿斑比》，推荐票数1.3万。

第四名往后还有近百个动画片的推荐，只是票数都少得可怜，最多的也就是第四名的8000来票。

陆晨看了下发布的时间，也就是在一个半小时之前上发布，《聪明的一休》在短短的时间内，就获得了这么多的推荐票数，已经是很不错的了。

----------------------------------------

第585章 连租10天的合同

网络上推出的动画片推荐，完全是民间行为，这样的操作相对来说会公平公正一些，除非花钱买大量的水军来进行投票，但是那样的成本太高，除非是与另一部的动画片票数相差不远，倒还是可以花点钱抬看下人气。

在两者相差甚至远的情况下，花钱买水军意义不大。

“可以啊，这样一来就将送选的动画片名单公开透明化，广电总局也会参考网络上的投票。”

白芷云看着也替陆晨高兴，这个操作对陆晨还是有利的。

除非对手会花大把的钱买来大批的水军，若是没有这些黑幕，相信《聪明的一休》会拨得头筹。

“是很不错吧！想出这个主意的人还是挺有正义感的吧，真不愧是头脑敏捷，玉树临风的美男子。”

朱凯夸起这人来说得头头是道。

“我说这又跟你有什么关系，头脑敏捷、玉树临风也不是你，你怎么就没有别人的这个头脑，先人一步想到这个好主意呢？”

吴基调侃朱凯，却见朱凯笑得得意，一副你来夸我啊，快来夸我的表情。

陆晨看了眼发起这个投票人的网名：玉树临风

他不禁笑道：

“这个玉树临风是你吧？”

“呵呵，算你聪明。”

朱凯得意的瞟了吴基一眼，给了他一个就你脑袋不开窍的眼神，其中的意思慢慢体会去吧。

“放心，有我朱凯在，没有摆不平的事。”

朱凯人虽然不在国内，却也安排了人盯着网络上的投票情况。

若是有人买了水军进行大量的刷票，还是有蛛丝马迹可巡的。

他找来的可是电脑高手，黑客中的佼佼者，若有人想作弊，证据都能给你找出来。

这不是他在得知了天行娱乐公司的人四处奔波，不想让《聪明的一休》进入提名而突发的灵感。

一切都正大光明的摆到明面上来，想要做手脚也是需要付出代价的。

飞机降落了，来到了异国他乡，一切都还是未知数，等待他们的是各种变数。

“今天先休息，好好的倒一下时差。”

陆晨安排白芷云等人回酒店休息，自己打了个电话后出去了。

百老汇歌剧院的负责人安东尼已经打量陆晨有五分钟了，好奇的目光还是忍不住的瞟向陆晨。

“安东尼先生，您没有听错，每天一百万的包场费，一共包十天，另外再加上每天一百万的管理费给到您，贵方需要做的就是安排人员一天24小时的看场及配合我方做出播放的工作就行。

哦，特此补充一下，上述提到的一百万是美金。”

陆晨来之前，专门做过了功课。

百老汇大剧院，高峰期每天的收入是50万美金到80万美金之间波动。

这段时间受益于动漫展，几乎每天都会有人租用百老汇作为动画片的宣传场所，但是没有一家单位或者是个人，租用的场次超过二场以上。

百老汇作为当地最豪华，设备最先进的歌剧院，黄金时段的场地费是每场五万到十万美金，具体得视旺季跟淡季的情况而定，时间为二小时每场次。

每场演出结束以后，会有至少半个小时清扫舞台及观众席的时间。

就算是一天当中所有的场次都租用出去，每天最多也只能安排六场。

陆晨给出的一天一百万美金的租金，已经大大的超过了百老汇旺季时每天的收入。

况且陆晨租用的场地也只是用来滚动播放动画片，不像有些租用者，又是唱又是跳，各种音响需要调试，还有每个不同的场次的舞台需要更换不同的背景，工作量非常大不说，还需要工作人员配合不同的演员进行不同的工作调整。

陆晨提出来的要求就太简单了，音响只需要一步到位的调试好就行，不需要背景图也不需要工作人员搬道具。

说白了，就是给陆晨一个播放动画片的地方行。

而且还不需要售票，一天当中任何的场次，全部都是免费观看。

这样优越的租用合同，百老汇没有理由会拒绝。

更让安东尼佩服的是，

陆晨说时，神色自若，脸上完全看不出来心疼的样子，似乎这一开口就是一百万美金，完全不值钱似的。

安东尼看多了那些来租用场所的人，一方面想要租下来，另一方面又心疼租金，有好几次租户都是一边签合同，一边的肉疼。

“陆晨先生，这不是钱多钱少的问题，我好奇的是，您觉得这样对您的宣传真的会有用吗？”

“这是目前我想得到最快的法子，若是安东尼先生还有更好的法子，我会非常乐意接受。”

安东尼摇摇头，论到宣传的策略，他也想不出来比陆晨提供的方法更为有用的法子。

“若是安东尼先生没有异议的话，那么我们是不是可以签合同了？”

陆晨把早已经准备好的合同放到了桌上，同时还有一张可以在许多国家都能通用的美国花旗银行的转账支票。

“后生可畏，我还真的是非常佩服陆晨先生的魄力，这一份不成功就成仁的勇气实在是让我惊讶之余更多的是佩服。”

安东尼没有再提出任何的要求，痛快的在合同上签上字后，恭敬地站在一侧的助理递上了公章。

鲜红的公章盖在了合同上，至此这份合同，已经是受到法律保护的合法合同。

安东尼畅快的签下了合同，也是日子过得过于常态化，几乎每天的日子都是常态化的按部就班，他也想看看陆晨此举，会带来什么样的效果。

权当是当个看客，打发一下无聊乏味的时光。

当然，另一方面也是有钱谁会嫌多，反正他不会嫌多。

一切都是那么的美妙，何乐而不为。

“合作愉快！”

“合作愉快！”

陆晨拿着已经是生效了的合同离开百老汇，的士车载着他行走在回酒店的路上，他才咧嘴的翻白眼。

好心疼啊！

肉好痛啊！

这一波操作，有没有效果现在还一点都不知道，但是将近两千万的钱就丢出去了。

划重点，这近两千万的费用还是美金！

是美金啊！

折合成华夏币，

啊啊啊！！

不算了，算了心就更疼了！！

……

陆晨回到酒店，发现朱凯包括白芷云等人都没有休息。

朱凯和吴基都聚在白芷云的房间里，大家都没有睡意。

都是年轻人，时差倒不倒的都还撑得住，只是对于接下来会如何宣传他们的动画片这个棘手的事情，大家的没有办法安心地享受酒店里的各种服务。

----------------------------------------

第586章 包场免费观看

“什么？

你疯了！

陆晨你个败家娘们！”

掌管财政的朱凯，得知陆晨才踏上美国的土地，就花出去一千多万美金，心疼加肉疼还加牙疼，总之全身从里到外都疼啊！

“拿个奖项那么重要吗？重要到要拿出已经赚回来的钱再撒出去的地步吗？”

“很重要，要不然我们来这一趟有什么意义？”

“哎哟我的妈啊！

近两千万啊！

我数数可以撸多少次串，可以买多少瓶啤酒了？”

朱凯龇牙咧嘴的还在牙疼。

“哈哈！！”

他那夸张的形象，惹得白芷云当场就不厚道的笑出声来。

“呵呵！别心疼了，我保证翻倍的帮你把这笔钱赚回来。”

陆晨也是忍俊不禁，以前怎么不知道朱凯还有这么财迷的一面。

“为什么选择百老汇？”

吴基也很好奇陆晨的选择。

若说当地最适合播放动画片的歌剧院，并非是非得百老汇不可。

谁都知道百老汇的租金是很高的，这钱也不是必须要花在百老汇歌剧院里。

“百老汇歌剧院的每张座椅上，都配备了世界顶级的同步传音系统，最是适合观看国外的影片，几乎是完全没有观看障碍。”

原来如此！

事已成舟，大家再心疼花出去的钱也没有任何的意义。

至此，《聪明的一休》正式进驻到百老汇歌剧院。

百老汇的安东尼也给予了陆晨很大的帮助。

百老汇所有的线上及线下的售票窗口，进行了滚动式不间隔的发布通知。

所有想看看百老汇有什么演出的观众，都第一时间的得知了百老汇在未来的10天内，一天24小时不间隔的播出来自于华夏国的动画片《聪明的一休》。

“搞什么鬼？华夏国是什么国？《聪明的一休》又是个什么玩意？”

“感觉要剧慌10天了……”

“又是动漫展惹的祸，唉，再坚持一下，等动漫展结束后，就可以看到本土高质量的演出节目了。”

“建议各国的漫迷们多一点自知之明吧，不要自以为是的拍部动画片就觉得自己挺了不起的。”

“真服了这种自以为靠砸钱就能拿到奖的机构，遗憾的告诉你，就算是你再包上一个月的场，也不会得奖。”

……

百老汇将在未来的10天内，全天段的播出《聪明的一休》的消息，在网上一经发酵后，竟然一面倒的全部都是负责的消息。

百老汇的官方微博上的点击率，迅速的以万为倍数的增长，留言区更是各种讥讽与鄙视的言论。

陆晨看了一又看，当真连一条好听的话甚至是中立的话也没有一条。

至于吗？

都还没有观看过，就全盘的否定，还真是让他切身体会到了当地国人的排外气氛。

“糟了，出师不利啊！”

看着网络上的留言，吴基有点沉不住气了。

吴雄和范青畴心里也很焦急，他们看着陆晨，希望陆晨再发神威，有个好的应对方法。

“尽人事，听天命，静观其变。”

无论明白如何，至少得把今天的事情做好。

陆晨也没招了，这已经是他所能想到了最为快捷的一个方式。

只要观看的人够多，《聪明的一休》口碑就能上去。

唯有关注度提高了，才有可能让评委注意到他们的动画片，才会有兴趣留出点时间来看上一眼。

陆晨之所以愿意砸钱，给当地人提供免费的观看机会，正是源于他对自己所拍摄的《聪明的一休》非常有信心。

只是现在《聪明的一休》就犹如那被养在深闺里的宝贝，没有人知道他的好。

陆晨相信，只要是观众们看上一眼，不可能是成为了心头好，也不会差得太远，喜欢与好评应该会是少不了的。

明天就是《聪明的一休》公演的第一天，丑媳妇总要见公婆的，效果如何马上就能够见分晓。

一天下来，来观看地人寥寥无几，只有在夜深人静时，来的人才多了起来。

可是看这些来观看的观众时，陆晨摇了摇头，朱凯等人的眉头深深的皱了起来，若不是自己定下来的规则，是公演，是什么人都可以免费进来观看，说不定当场就会有人出去赶人了。

来的尽是些什么人啊？

白天来的人还好，大多数是逛街走累了的进来吹吹空调歇歇脚的游客。

晚上来的则是周围的流浪汉还有一些无家可归的乞丐，尽是这些生活在社会圈里的最底层的货色。

这些人，对于动画片的宣传一点效果也没有，反而把座位都弄脏了，影响下一轮观看者的体验。

甚至是有可能这个消息传出来之后，想来观看的普通观众，会有嫌弃的心理干脆不来了。

“怎么办？如果天天都是这样，那我们的钱不但打了水漂，还对我们的动画片造成很不好的影响。”

朱凯急了，站在舞台上都能够闻得到那些流浪汉身上飘出来的酸腐的味道，更何况是坐在他们身边的其他观众。

“我来想办法。”

陆晨铿锵有力的答道。

“喂！我说你去哪里？”

看着陆晨往外走的背影，朱凯不满的冲着他的背影喊道。

“去去就回。”

陆晨并没有离开，而是去了百老汇歌剧院的总监控室。

他刚才偶然的从工作人员的口中得知，安东尼此时正在总监控室里。

虽然不知道此时安东尼为什么还不休息，但是这样更好，陆晨正想找他，就不需要等到天亮上班时间再联络他了。

安东尼饶有兴趣的看着陆晨，期待陆晨会给他一个什么样的决定。

不可否认，《聪明的一休》实在是一个非常优秀的动画片，无论是那流畅的画面，还是动画里的崇尚的慈悲心怀，清新又不失禅意，天真活泼的画面里，又给予其非常丰富的表情和动作，连他看了都心生喜爱。

可是现在歌剧院里的画面太糟糕，一群流浪汉及无家可归的乞丐将歌剧院占领，东倒西歪的什么姿势都有，白瞎了这么优秀的一部动画片的观看氛围。

若不是整个歌剧院都被陆晨给包下来了，若是平日里歌剧院的演出，这样的情况是绝对不可能发生，也绝对不可以出现的。

这时若是赶走其他的客人，对歌剧院的名声非常不好。

相信这个消息一旦传出去，日后都不会有观众愿意再来观看其演出。

----------------------------------------

第587章 洗干净了再进场

陆晨正是在这样糟糕透顶的时候来找安东尼的。

安东尼在陆晨还没有开口之前，大胆地猜测着陆晨的来意。

安东尼心想，接下来陆晨一定会说他改主意了，免费观看依然不做改变，却会对进来观看的观众的身份进行一定的限制。

比如说这些流浪汉，这些无家可归的乞丐等等。

“安东尼先生，一来我很抱歉这样的演出方式，给歌剧院带来了非常不好的影响；

二来我愿意再追加每天十万美金的费用，用来给这些流浪汉作为清洁的费用，只是还得麻烦歌剧院能够给我们提供盥洗室等必备的场所。

三来是给观众配备一次性的隔离服，由观众自主选择是否使用。”

听完陆晨的来意，安东尼身边的工作人员，无不露出了看到了疯子和傻子的眼神，怜悯的目光里写满了大大的问号。

这人该不会是受到了什么刺激，连自己在做什么都不知道吧？

安东尼也在看着陆晨，但是他的目光里透露出来的却是满满的赞叹。

这个年轻人不简单，假以时日，此人的成就不可估量。

成人之美的大度，还有他那虚怀若谷的胸怀，就跟他带来的动画片《聪明的一休》里的一休一样，都是富有正义感，并且愿意用自己的能力去帮助那些贫困的人。

“没问题，安保及公共卫生方面，向来都是我们歌剧院放在首位的工作内容之一。”

歌剧院的工作人员，无比惊讶的看到，他们的总裁答应了那个疯子的要求，而且看向疯子的目光里满是慈爱。

不会吧，难不成总裁被疯子给同化了，也神经不正常了吗？

若不然正常人，谁会愿意这样做，白白的多花了多少的冤枉钱不说，还带来了无数的麻烦事。

陆晨回来后，朱凯想杀了他的心都有了，心里那个疼啊！公司财库里的钱包又瘪了一大截。

若不是歌剧院里禁止喧哗，白芷云又要笑出声来了。

朱凯真逗，明知道陆晨的决定他几乎是没有反对过的时候，又偏偏每一次陆晨花大钱时，他都要一付痛不俗欲生，好像要了他的命似的心疼的样子。

“啥？我就说那人是个疯子吧？”

“这些表面功夫也只是耍耍嘴皮子而已，傻子都才会这么干，一定是剧组为了博眼球的策略，不信大家明天去歌剧院围观，就知道我说得对不对了。”

“世事如书，年轻人，我奉劝你还是脚踏实地，别尽这些没用的噱头。”

“我也觉得是假新闻！”

“绝对不可以容许这些假消息来欺骗观众，今天我们就过去看一看，曝光这种假新闻。”

随着百老汇歌剧院新发出来的通知，网络上的舆论持续发酵，比百老汇歌剧院发出通知，可以免费观看动画片时，还要热闹几分。

许多所谓的正义人士，开始在网络上进行集结，组团去寻找陆晨作假的证据。

为了有说服力，网友们还自发的分成了几个小分队，分时间段的去歌剧院进行值守。

他们以为，就算是这条消息是陆晨造假的，他也是会在开始做一些表面功夫来掩盖他的伎俩，所以他们要24小时不间断的盯着。

相信这样的安排，一定可以让陆晨这个伪君子露出他的真面目来。

许多人还真的是无聊透顶，当真就有人按照计划，分批次的来到了歌剧院进行蹲点。

夜幕降临后，尝到了甜头的流浪汉和无家可归的乞丐们，从城市的四面八方向歌剧院里奔来。

“来了，你的摄像机拿好，准备开拍了。”

网友们准备了精湛高清的摄像机，准备拍下陆晨说一套做一套前后不一的证据。

来到了歌剧院门前的流浪汉和乞丐们被拦了下来，他们一脸的悲哀。

还以为遇到好心人呐，不嫌弃他们身上脏，也不嫌弃他们的身份，允许他们去歌剧院里休息。

啊！已经有多久没有睡过一次舒服的好觉了，昨天晚上终于享受了一把，也该知足了。

被拦下来的流浪汉等人，以为是不允许他们进去，正要黯然神伤的离开时，却听到了工作人员的解释的，不是不允许他们进去，而是请他们去洗个澡，换上干净的衣服后再进去。

当然了，换上的干净衣服，他们离开时不需要归还，就送给他们了。

“啊！还有这好事？”

有些流浪汉半信半疑的不敢相信，也早听说过有些黑道组织，抓了活人去取走活人身上的器官。

他们会不会遇到这样的黑道组织，还是别去了，说不定去了之后就再也看不到明天的太阳了。

有些人似乎是看透了一切，不敢再逗留而是选择了离开。

“你看吧，我就说嘛，什么会安排流浪汉们进行清洗，还送衣服什么的，现在打脸了吧。”

“那么多流浪汉眼神气愤地离开，赶紧的录下来他们离开时的过程，这些都是可以证明陆晨造假的证明。”

蹲守的网友们非常兴奋，感觉到自己就像那福尔摩斯一样的聪明，凭借着一些蛛丝马迹，就找到了事情真相。

“咦！那些人是怎么回事，好像真的有人换上干净的衣服后，被允许进入歌剧院呢。”

突然有眼尖的网友发现，在有的流浪汉离开后，还有一些流浪汉却是跟着工作人员离开的，等他们再回来时，身体干净，衣服也换上新的了，面目一新，满脸喜色的走进歌剧院里去了。

“不管那么多了，走过去看看。”

蹲守的网友一心想要挖掘出真相，这里面还有一些新闻记者，都想要拿到第一手材料回去进行爆料。

他们看到了事情有不同的两面，已经顾不上遇到陆晨时，会不会起冲突，都选择了来到歌剧院的门口，进行近距离的采访与拍摄。

“请问一下，你的职业是什么？”

有记者正在采访一个刚换上干净衣服出来的人，为了以防猜错对方的身份，先是询问对方的职业，不好一上来就把对方当作流浪汉对待，这要是万一弄错了，引来的麻烦可就大了。

“什么职业，四处流浪，哪里都是家，你说这是什么职业？”

流浪汉正赶着进场，有人偏偏选在这个时候过来采访，看着就不耐烦。

昨晚一觉醒来看天色还早，就顺便看了一下大屏幕里的动画片。

还别说，挺好看的。

----------------------------------------

第588章 怎么人越来越多了

采访者一脸的凝重，看了又看，再三确认之后，确认这个人正是刚才一身邋遢的流浪汉没错，这换上了新装后，整个人的气场就全起来了。

流浪汉已经很不耐烦了，不问他可就走了啊。

《聪明的一休》虽说是小孩子才看的动画片，但是作为一个成年人，他也看得津津有味，丝毫没有违和感。

“没事我就进去了啊？聪明的一休已经开演了，再不进去能少看很多内容呢？”

“那么好看的动画片不看，傻子才站在外面做什么采访。”

流浪汉嘟囔着进去，还是跑步进去的那种。

看着流浪汉跑步进场的背影，采访者一脸的懵逼，

他眼睛没花吧？

刚才流浪汉是跑着去的吧？

那架势怎么看在他的眼里，就像是准备去救火的救火员，或者是那准备去抢救生命的专业医生。

不就是一个哄小孩子们看的动画片吗？

至于吗？

不行，光看歌剧院门外的情况，也有可能是在作秀，真相如何还得去到歌剧院里看一看。

有记者带着无数的疑问走进歌剧院里，这一进去就极少有人再离开。

好萌的一休哥，好萌的小叶子，好矛盾的新右卫门……

“哈哈，一休哥略施小计，就让村里那些想欺负他的孩子们，帮他劈柴，这操作，神了！”

休息，休息一会儿，不要着急......

不行，还没有看够的，不要结束啊……

还好，还好，出品方没有食言，真的是滚动不停的播放。

这样可以一口气看完整部动画部，真是太爽了。

早知如此，还在外面等着找什么证据啊！

是不是真相，都无所谓的，作假也好，真实存在的事情也罢，统统都跟他们没有任何关系嘛！

哪有舒服的坐在顶级的歌剧院里，观看这么风趣好看的动画片来得舒服呢。

先行进来的网友，纷纷把自己此时的心情发了朋友圈，瞬间就引发了很多网友的注意。

无论是哪个国度，朋友圈传播消息的速度是无敌的。

万能的朋友圈很快就把所谓的真相广为扩散。

一些无聊的人开始往百老汇歌剧院聚集，都是过来看热闹的。

他们想看看哪个智力障碍者会做出这种愚蠢的事情来。

招待流浪汉看动画片，还给他们洗香香换上干净的衣服。

这样有用吗？

难道傻子不知道，这些居无定所的流浪汉，等天亮后出去再游荡一圈回来，又是一身脏了。

难不成傻子都愿意天天都给流浪汉洗香香，再给流浪汉换上新的干净的衣服吗？

慈善家都没有人会愿意这么干的，白花了钱不说，主要是在流浪汉身上投资，那是一点用处也没有，根本就不可能会有回报的啊。

过来看热闹的人是越来越多，来的人多了，百老汇的大门外就被围得水泄不通，造成了严重的交通拥堵现象。

交通指挥部不停的接到群众的报料，

“你们赶紧的看看，百老汇附近是不是发生了重大的交通事故？车辆都被堵了快半个小时了，都开不到五百米远。”

“你们拿着纳税人的钱是不干活的吗？百老汇门前已经堵得不像话了，有路面值勤的交警是干什么吃的？”

交通指挥部的工作人员听到电话铃声就头痛，无不例外的全部都是投诉的电话。

不用司机们投诉，他们早已经通过网络监控得知了百老汇门前的情况，派出的警力都已经增加到了三个分队，去再多的警力已经起不到任何的作用，只能是因为人员的增加，反而让路面交通显得更加的拥堵。

这样反常的情况，自然会引起多方的猜测，不明情况下的人纷纷打听，今晚百老汇方向到底出了什么大事情。

也没有听说过有什么国际著名演员过来演出啊！

不但没有，反而在接下来的十天左右的时间里，百老汇已经被华夏国过来的一个剧组包场，播放他们的动画片。

那有什么好看的，这种情况下，百老汇那里应该是门前冷落车马稀才对啊！

无论是哪个年代，好奇心都是人的通病。

不但是好奇心，还有一群看热闹不怕多事的吃瓜群众，自然不会放过这种猎奇的机会。

于是前往百老汇的人是越来越多。

这其中大部分都是一些无聊的年轻人，而年轻人人手一部手机，那可不是用来工作的，手机在手，消息就满天飞。

门前的热闹看过之后，确认过眼神，也相信了消息属实，不是噱头，也不是炒作，就是实打实的招待流浪汉，给他们提供洗澡的场所，并且还提供干净的新衣服。

确定了消息的真实性后，更多的年轻人就开始想知道，做出这种傻事的异国人长什么样的，是不是傻里吧唧的像个大猩猩？

是不是华夏人还没有开窍，心智就像个大猩猩似的那点智力。

带着这样的好奇心，更多的人就涌进了歌剧院里，想去看看智力障碍者陆晨到底是长成什么样的？

还有一些人确定了真相后，也没什么看头了，那就回家洗洗睡吧。

这时他们才发现，想要离开已经不是那么容易的事情了。

交通出现了严重的堵塞，车辆寸步难移，走路回家吧路程太远又走不动。

这就为难了，总不能让他们站在大马路边等着吧。

看那架势，马路上的车辆只增未减，交通还出现了打结的状况，看来一时半会是无法恢复到正常通行无阻。

无奈之下，许多人看了一眼百老汇歌剧院那烫金的招牌。

很多人连百老汇的大门都没有进去过，没办法，在百老汇看一场演出，费用太昂贵了，并非是普通人能够消费得起的。

动画片看不看都行，他们都多大的人了，动画片是没有什么看头的了，但是进去见识一下百老汇歌剧院里面那富丽堂皇的布置，以后也好跟朋友们吹嘘，他们也是去百老汇看过演出的，那多有面子，多牛逼啊。

百老汇歌剧院，一度都是作为有钱人才能来的地方，也是一种身份的象征。

今天百老汇歌剧院免费对外开放，来都来了，不进去享受一把，那才是傻子呢。

到时连流浪汉都说自己去百老汇里看过演出，而他作为一个体面的人，却没有去，那还怎么在社会上混。

这样想的人不少，于是百老汇的大门前的人数在减少，而剧院里的人数在不断的增加当中……

----------------------------------------

第589章 赚大发了

百老汇火了，直接就上了热搜，原因是《聪明的一休》这个动画片太好看了。

《聪明的一休》之所以会进入到观众的眼中，受益于那些去蹲点想要找出陆晨作假的证据的网友们。

网友们先是发现了陆晨并没有作假，真的是为那些流浪汉提供必要的服务，新衣服也是说送就送，而且还是天天送。

消息是得到了证实，想离开却又暂时走不了，路面上早已经被来看热闹的市民给堵死，无奈之下干脆进入到百老汇歌剧院里。

吹着空调坐在舒适的椅子上等待，总比站在马路边等好多了。

这一坐下来，眼睛都看直了。

机灵又可爱的小一休萌得不要不要的，太可爱了有没有？

有孩子的家长如获至宝，第二天就带上自家的孩子来观看。

现场上，过来观看的孩子还能得到一份纪念品。

有的得到了一个聪明的一休里的人物形象卡通造型，有的得到了一串钥匙牌，里面会有一休的画像，也有可能是小叶子的画像等不同的玩具。

全世界的小朋友对于玩具的喜爱，根本就是天性。

看过了动画片后，就已经喜爱得不行的小朋友，得到了各种类型的玩具后，更是爱不释手，回去之后各种炫耀。

孩子的朋友圈就是家长们的朋友圈，把孩子当成宝贝一样宠爱的父母，当然不能看着别家的孩子有玩具，而自己的孩子没有玩具吧！

“乖，宝贝儿不哭，爸爸带你去买玩具，多买几个……”

不分国度与地域，根据聪明的一休打造出来的玩具及其衍生品，很快就供不应求。

玩具自然不是摆在外面免费赠送的，必须得进入到百老汇里才能够领取。

进去之后领了玩具后顺带看了一眼，没有看过聪明的一休动画片也就罢了，看过之后就舍不得走了。

孩子挪不开脚步，家长自然也就由着孩子看上那么一会儿，这一看，连家长也舍不得离开了。

这就是一个良性循环，一传十，十传百不停的被观看过动画片的人广而告之后，慕名而来的观众越来越多。

从第三天开始，百老汇的各个窗口又开始了营业。

这一次的营业方式不是为了售票，而是进行预约观看的场次，就这样还常常预约不到，出现了场场爆满的局面。

越是如此，网络上消息越发的热闹，前二天网络上评论的是聪明的一休出品方作假的消息。

现在则是各种询问你预约到观看的场次没有，要不就是高价收购观看权，希望预约到的人可以转让观看权。

百老汇的工作人员傻眼了。

从百老汇成立到今天，已经有一百多年的历史了，哪怕是刚开业时广发邀请函，又或者是世界级的名人来演出，都没有出现过像今天这样一位难求的火爆局面。

朱凯这几天夜不能寐，他太焦急了，急得团团转，眼见着数不清的钞票正在朝着他砸过来，可是货物都快卖到脱销了。

他不停的调配各个仓库用最快的速度把货给送过来。

钱啊，都是钱啊！

迟一步送货过来，他就少赚了不少呢。

为了替聪明的一休造势，他们从国内出发时，同时把聪明的一休里的人物造型制作的玩具及其衍生品带了过来。

聪明的一休大火后，玩具产品也跟着大受欢迎。

幸福来得太快，快到朱凯嘴都笑抽了也停不下来。

他终于明白了那天陆晨对他说过的话，会百倍的把钱给他赚回来的意思。

通过售卖玩具，不到五天的时间，早就回本了，洽谈定购玩具及衍生品的订单还在源源不断的增加。

“赚了，赚大发了！”

朱凯数钱数到手抽筋，他哪里料到最终会是这么一个让他惊掉了下巴的结果。

他恨不得把带来的那两枚种子选手吴雄和范青畴给调过来帮他打下手。

无奈陆晨就是不同意，说好了让吴雄和范青畴是过来学习的。

第二就已经把他们两个人派去了动漫展的展区那边，观看别人拍的动画片，通过与同行间进行交流与借鉴，这也是一种难能可贵的学习机会。

尤其是动漫展确实是吸引了世界各国的优秀动漫过来参展，这样的学习机会非常难得。

这边陆晨他们是忙得连逛街的时间也没有，国内那边李双玉更是使出了浑身的解数，不停增加的订单着实让他忙得没日没夜。

陆晨与朱凯正在忙碌时，观众席上，有几个人在低声交流观看地体验。

“整体的艺术风格流畅浑然一体，完全没有违和感。”

“主题也非常的鲜明、深刻，通俗易懂，最难能可贵的是老少皆宜。”

“卡通的角色还有音乐方面的充分运用，形成了独特并具有视觉冲击力的影像几格，非常适应现代观众要求感官上的需求。”

“画面与画面上的衔接非常流畅，这一点做得非常好。”

“这部动画片中完美的场景设计，采用的是当今最先进的景深效果，这一点也完成得非常完美。”

“画面中的转场让人耳目一新，剪接得自然流畅，不着痕迹，节奏也明快。”

“我觉得非他莫属。”

“我也觉得无人可以超越。”

“那些，跟这部比起来，只能算是陪衬。”

……

曾经朱凯自以为的度日如年的十天时间，现在他感觉到眨眼的功夫就过去了。

看看不停进账的金额，朱凯不再说陆晨花下的巨额租金是败家娘们了。

如果可以，他恨不得再增加个十天，不，一个月甚至是更长的时间他都愿意。

至于聪明的一休能不能在动漫展上获奖，对他来说已经不再是那么重要的事情，能够接到更多的订单，那才是他的追求。

现在当地的市民早已经是家喻户晓的知道了百老汇里，来了个华夏国带来的动画片及玩具。

那玩具造型逼真，人见人爱，就连成年人把它当作装饰品，摆放在眼前，也觉得特别的养眼，看着心情就很舒畅。

吴基则是喜出望外，聪明的一休获得大家的认可，但是不知道动漫展的评选委员们，会不会也同样的喜欢这部聪明的一休呢？

话说他们也来了那么多天了，也没有见过动漫展的评选工作人员，跟他们打过招呼，形势也不容乐观啊。

当地人喜欢是好事，最为重要的还是得评委们说好，那才是真正的好。

----------------------------------------

第590章 淡定，是你的总归是你的

随着陆晨公演的结束，也迎来了动画展公布评选结果的日子。

相同的地点，不同的身份，心情更是不一样。

今天晚上，还是在百老汇歌剧院里。

只是不同的是，今天晚上陆晨等一行人，不再是作为提供免费观看动画片的出品方，而是作为参展方的代表，坐在了观众席上，等待着这一届国际动漫展的评选结果。

万众瞩目之下，组委会的主席上台致词，并公布这一届国际动漫展的获奖作品名单。

“有请本届国际动漫展鼓励奖获得者：巴特国代表团送展的《风的声音》出品方的代表；

“有请本届国际动漫展三等奖获得者米国代表团送展的《香肠历险记》出品方的代表；

有请本届国际动漫展二等奖获得者瑞国代表团送展的《汪汪特卫队》出品方的代表。”

组委会主席年纪不小，却是玩心未泯，念出了二等奖和三等奖及鼓励奖后，全然不顾观众席上各方代表心急火燎的心情，停了下来没有立刻念出第一名的获奖作品。

开始大家还以为是他一口气接不上来，等待了片刻之后，依然没有听到最想知道一等奖的名单，大家急得不行。

“一等奖是哪个作品，快点念啊！”

“主席你别玩了啊！赶紧的公布一

等奖的名单啊！”

“主席你这个老顽童，不带这样玩

的啊，快急死人了啊！”

“主席啊你再不开口，我就等不及

上去帮你念名单了啊！”

……

除了已经公布出来的鼓励奖、二等奖和三等奖的送展方外，其他的送展方都还抱着有可能获奖的希望，也许最后一个还没有公布出来的一等奖，有可能就是自己的作品。

这唯一的一次希望，能不让大家着急吗？

组委会主席偏偏在这个关键的时刻停了下来，能不让那些还存有一丝希望的送展方心急如焚吗？

“完了！二等奖没有，三等奖也没有，看来是落选了。”

吴基沮丧得情绪低落，一次次的希望都落空，有种叫做挫败的情绪在心里头落地。

来之前他也知道重在参与，能获奖更好，不能获奖也当作是过来学习与交流。

可是来了之后，尤其是进入到这们的氛围时，心境就有些变了，非常渴望也很想听到自己的作品获奖的消息。

他的要求不高，鼓励奖就行。

在吴基的眼中，能够获得鼓励奖，就已经是莫大的荣耀，更高的奖项他根本就不敢去奢望。

自己几斤几两，心中还是有点数的，尤其是在白皮肤的外国人眼中，黄皮肤的人种根本就入不了他们的眼，当地人排外情结非常严重。

现在鼓励奖已经名花有主，还没有公布的一等奖更是那高高在上可望而不及的存在。

吴基心里能不失落吗？

“没关系啊！反正这一次出来收获巨大，有了钱以后我们什么样的动画片拍不出来，明年再来肯定能拿回奖杯的。”

朱凯心情就挺好的，没有吴基那么多的伤感，刚才他又看了一眼账户时原进账，五千多万的货款已经落袋为安，在他眼里，就没有比这个更令他心花怒放的事情。

白芷云抿嘴而笑，吴基的失落，朱凯的意气风发，明明是同一个阵营里的两个人，反差却如此的巨大，让她哭笑不得。

陆晨没有理会这两个神色各异的伙伴，他的视线一直盯着评委会主席的方向，似乎是若有所思。

“咳咳！”

组委会主席轻咳了一声，成功的让所有的视线都注意到了他的身上。

“大家是不是非常的期待，非常的想知道，这一届国际动漫展的一等奖最终会花落谁家，对不对！”

“对！”

“快公布吧！”

“哈哈！我就知道大家都等不及了。

好吧，接下来我现在公布这一届国际动漫展一等奖的获得者——它就是……

来自于华夏国代表团送展的《聪明的一休》。”

组委会主席终于把一等奖的作品念了出来。

大家都不敢相信自己的耳朵，尤其是吴基和朱凯。

他们两人呆若木鸡，神情呆滞。

尤其是吴基，他狠狠的扭了一把大腿，想确定自己是不是在做梦。

结果他一点感觉也没有，伤心的以为自己真的在做梦，要不然怎么会用了那么大的劲掐了一把大腿上的嫩肉也没有感觉时，朱凯则是爆发出一声杀猪般的嚎叫：“哎哟！”

如雷贯耳般的声音引得大家纷纷看了过来。

陆晨好笑的看着这两个犯傻了的伙伴。

吴基那使出全身力气下的手，掐的不是自己的大腿，而是激动之下方向判断失误，掐到了朱凯的大腿上。

这不，结果就是吴基一点感觉也没有，而朱凯则是痛得发出了怪叫声。

“哈哈！”白芷云笑得花枝乱颤，太搞笑了，这一对活宝。

陆晨笑着看吴基和朱凯，说道：

“看你们就这一点定力啊！淡定，淡定一点啊，是你的终归是你的，不是你的强求也求不来。”

话虽这么说，陆晨垂在身侧的手却在微微的颤抖。

两世为人，穷极了两世的努力，这还是他获得的最给力的奖项。

说不激动是假的。

做了那么多的努力，谁不想自己的心血得到别人的认可。

当刚才组委会的主席刻意的停顿了一下时，他就在想，自己的作品《聪明的一休》会不会有可能获得这一等奖呢？

想不到心愿成真，幸福来得太突然了。

想归想，能不能实现完全不以他的意志为转移。

陆晨也对于《聪明的一休》获得一等奖感到非常的意外。

据他所知，获得二、三等奖的瑞国、米国等国的代表，都跟组委会方有过联系与交集。

而他们，则从来也没有跟组委会的评委们有过任何的互动，组委会也没有来见过他们。

这一等奖，陆晨是抱有希望的，却又是不抱希望的。

他还是那句话：尽人事，听天命，做好自己，活出真我的风采。

至于别的，不是他的强求也求不来。

大家都尽力了，就算是最终一个奖项也拿不到，也心安了。

“下面有请一等奖、二等奖、三等奖和鼓励奖的获得作品方代表上台来领奖！”

组委会主席声音中，伴随着如雷般掌声，终于让吴基和朱凯也回过味来。

中奖了啊！

中的还是一等奖！

苍天啊！老天爷啊！终于开眼了哇！

----------------------------------------

第591章 小试牛刀，初胜

站在属于自己的舞台上，陆晨感觉到有点不真实。

安东尼就坐在第一排的贵宾席上，对着陆晨露出赞叹的笑容，他冲着陆晨竖起了大拇指，无声的告诉陆晨，他是最棒的。

当安东尼第一次看到陆晨时，就知道此人非池中之物。

其实陆晨不知道，他今天能够站在这个舞台上，还得谢谢安东尼的引荐。

是安东尼把组委会的评委们带到歌剧院里，让他们亲眼看过了《聪明的一休》。

这才让评委们对《聪明的一休》有了更加直观的认识与了解。

这些他为陆晨所做的事情，他并不想让陆晨知道，权当是对陆晨的欣赏。

评委们自然是知道，陆晨包下了整个百老汇歌剧院进行宣传的消息。

能不知道吗？他们的车辆就曾经在百老汇的门前被堵了半个多小时才得以勉强的通行。

他们本来没有去凑热闹的心思，作为评委，他们见得太多各种为了博观众眼球而自导自演的闹剧。

他们也一度的认为，陆晨也是这些闹剧中的一员。

若不是安东尼的强力推荐，他们可能也就错过了这么优秀的动画片。

组委会的主席，深情的介绍他看过聪明的一休后的观后感：

“寓教于乐聪明的一休，

故事设定引人入胜，画风优秀的动画片，

这样让人通过看动画片也能学到不少的知识，

这些年在动画片里难得出现的佳作，

这一次，因为聪明的一休的出现，

让我们对动画片有了不一样的了解。

一个失去了父母庇佑的皇子，遇到问题不是逃避，而是用智慧来解决问题。

富有正义感的一休，循循善诱，用自己的机智与勇气帮助那些贫困的人。

让淘气的孩子有了学习的榜样，

在孩子们一生当中最为关键的成长阶段，为身边的同伴们树立正确的人生观助一把力。

今天，建议没有看过聪明的一休的人，尤其是漫迷们，回去之后，都去看一看这部我认为是至今为止，最为优秀的动画片。”

陆晨为此动容。

他知道聪明的一休无论是拍摄的效果，还是剧情内容都非常出色。

这不是他王婆卖瓜自卖自夸的夸奖自己的作品有多好。

事实上也是如此。

若说剧情内容那是智者见智，仁者见仁，观众的口味也不一样，未必会是人人都觉得剧情内容也很好。

但是论拍摄的手法与技巧，对于画面与画质的处理手法，他真的是不惜增加成本，选用了当今最为先进的拍摄手法进行拍摄的。

抛开剧情内容不说，陆晨敢说，他的作品达不到一流的作品行列，那么也就没有作品是一流的作品。

自己觉得好不算好，别人觉得好那才是真正的好。

尤其现在的赞誉，还是从闻名中外的国际动漫展的组委会主席的口里说出来，含金量则就是更大了。

组委会主席说完，全场都响起了热烈的掌声。

这其中不乏存在着人云亦云的跟风者，也有不以为然没有看过聪明的一休的人，大部分人却是愿意把这个掌声送给陆晨，送给他的团队。

前来参加评选的各国代表队，他们知道国际动漫展奖杯的含金量，那是非常真实的存在。

为了杜绝评选当中出现舞弊的情况，组委会的12名评委，分别从12个国家里精挑细选出来，这样阵容组成的评委委员会，是非常难全部攻克，让大部分的人占在自己这一方的。

为此，公布出来的获奖名单，是让人信服与接受的。

虽然还有很多人没有看过获得一等奖的聪明的一休这部动画片，但是极少有人会去质疑这个结果的公平与公正性。

“干！为我们的胜利干杯。”

酒店的烧烤区，陆晨等人在此庆贺聪明的一休大获全胜，出师大捷。

“是谁说咱们陆晨是败家娘们的，今天是不是该自罚三杯以示谢罪啊！”

吴基调侃朱凯，当时陆晨花了一千多万美金租下百老汇歌剧院，作为聪明的一休宣传场所时，就数朱凯嗷嗷叫，反对声最大。

今天，一切都成了定局，大家都放松了下来，终于有心情开玩笑打闹好好的犒劳下自己。

“应该的，我放罚，自罚三杯根本无法表达我质疑了陆晨决定的愧疚心情，我当自罚六杯才行。”

“哇！六杯啊！”

“对！就是六杯！”

只见朱凯拍拍胸脯，于众目睽睽之下，拿起了喝白酒的酒杯，这个酒杯充其量倒满了，也不到10毫升的酒，这喝跟不喝有啥区别？

朱凯偏偏摆出一份豪迈的样子，给自己倒满了一杯的啤酒，仰头一口喝个精光。

“你……？”

吴基目瞪口呆的看着朱凯一杯接着一杯的喝，边喝他边数数。

“二杯，三杯……最后一杯了。”

第六杯酒毫不费力的被朱凯又是一口气喝光，大家已经当地石化。

这？就是朱凯所说的自罚六杯以示赔罪。

“哈哈！！朱凯你真逗。”

吴雄和范青畴更是无比的羡慕，陆晨与他的弟兄们的感情真好。

白芷云笑得斜靠在陆晨的身上，陆晨“怕”她摔倒，伸手搂住了白芷云的纤纤细腰。

好吧，看到你这滑稽的赔罪方式逗乐了白芷云，也给了他一个“英雄救美”的机会，此事就算是揭过不提了。

陆晨温柔的看了一眼白芷云，随后给了朱凯一个你懂的眼神，大家心照不宣，只可意会不可言传的继续喝酒。

陆晨和白芷云的关系，早已经是公开了的关系，只是这两个人聚少离多的，大家都替陆晨着急。

白芷云谁啊？一级歌星啊！全国各地的粉丝数不少于陆晨的粉丝数的。

虽然他们两人现在的粉丝数已经相互渗透，许多人既是陆晨的粉丝，同时也是白芷云的粉丝了。

但是不可否认白芷云的优秀，她不是花瓶，而是实力派的歌手，排着队等着能跟白芷云共进晚餐的公子哥们，队伍都排到了几公里远的地方。

陆晨压根儿一点危机感也没有，这让朱凯等弟兄们看着都替他干着急，呀的大老爷们就不能主动一点，早点抱得美人归啊。

成天玩这种精神上的恋爱顶个毛用？

白芷云笑够了，这才察觉到自己怎么就离陆晨那么近，近到她已经有半边身体都靠在了陆晨的身上。

还有腰部那双充满着温暖的手，让她安心的同时，又是那么的不好意思。

这里还有那么多人在看着呢。

白芷云脸色通红的坐直了身体，秀色可餐。

----------------------------------------

第592章 敢不敢比试

异国他乡，胜在有好友相陪，知心伴侣在侧，作品更是获得了含金量非常高的国际动画展一等奖。

陆晨此时觉得人生无憾，也算是圆满了。

欢乐的气氛里很快就有了杂音！

杂音来自于隔壁桌的一群当地人。

“你们听说了吧？这一次动漫展获得第一名的那个姓陆的，长着一副公鸭般的嗓子，唱的歌可难听了！”

“也真难为了那边的人，这么难听的歌曲也听得津津有味，可想而知他们那边的歌手也就这么点能力而已。”

“有什么难为的，他们那边的人也就是这么点智力，听说是大猩猩的后代。才刚进化过来，有人谱得了曲，有人写得了歌，有人唱的了歌。就已经是非常不容易了，别的他们自然也没办法，再做更高的要求！”

“你说你怎么回事？好好的说这么无聊的事情干什么？”

“就是野蛮人，怎么能跟我们这种优等的品种相并论！”

隔壁桌那些白种人笑得肆无忌惮，声音里尽是讥讽的嘲笑声。

……

“奶奶的，不给他们一点教训，还当我们是病猫呢？”

朱凯当即气得就要站起身来。

“别动。”

陆晨拦住了朱凯。

他不是怕事，只是如果这是有人预谋而来，想要挑起事端，若是事情严重化，势必会对接下来参加奥斯卡动画奖有影响。

不到万不得已，他不想迎战也不想再挑起新的事端。

“就这样放过他们啊？”

朱凯不服，他从来就不把什么得奖放在眼里。

可能是军人家庭出身的缘故，从小他就耳濡目染的接受爱国主义教育，这一点他比一般的血性男儿更为讲究与在意国家的尊严。

孰可忍孰不可忍，有所为有所不为，他甩开陆晨的手，站了起来走向隔壁桌。

“请问你们会唱歌吗？”

朱凯没有一过去就咄咄逼人，反而 彬彬有礼的先礼后兵。

常年的军旅生活，排兵阵讲究的是策略，这一点他也学到了几分父辈的精神。

隔壁桌的白种人不明朱凯的来意，只是骨子里就瞧不起黄种人的习性，让他们对朱凯也没有什么好脸色。

“难不成你也会唱歌，可是据我们所知，你们那里的人，全部都五音不全的公鸭嗓子。”

朱凯使劲地压下已经熊熊燃烧起来的怒火，怒极反笑，

“那正好，今日兄弟们高兴，想以歌会友，只是不知道你们是否愿意会会你们口里所说的公鸭嗓子，到底是怎么样的完胜你们？”

朱凯豁出去了，连激将法都用上，不怕对方不接招。

一旁的陆晨扶额无语，听了半天，朱凯这是打算把他给推出去啊！

试问他们在坐的，除了他以外，难不成还让白芷云去应战不成。

说一千道一万的，总之陆晨知道，朱凯是不可能自己出面去跟对方比试的。

朱凯那歌声，在圈子里小打小闹还行，真要出去跟专业人士比试，还差得远了。

尤其是现在，还牵扯到了国家的荣耀与陆晨的面子，要上也自然是陆晨去挑战。

朱凯戴上了同步翻译蓝牙耳机，走了过去。

来到异国他乡，唯一让朱凯佩服的就是这个国家里，随处可见到的同步翻译蓝牙耳机，这让不懂外语的他们跟当地人交流毫无障碍。

“哟，敢情你们当中有人能唱的，正好我们当中也有人能唱，要不然就比试两首看看。”

对方也来了兴趣，刚才酒后也只是耍耍嘴皮子，骂骂那不知好歹的陆晨，看这几人就知道跟陆晨是一个地方出来的人，挫败他们也等于是打陆晨的脸，而且还是对方主动提出要比试的，何乐而不为。

他们并不知道，眼前隔壁桌上坐着的，就有陆晨本人。

想到即将就要让对方无地自容，他们的心情大好，说起话来也客气得多了。

“来来来，我们双方各选出一人来对唱，在坐的人都评委，每人唱一首，就由现场会的观众来打分，这样也显得公平，对不对？”

“好！就依你。”

朱凯应承了下来，这个办法是不错，只是在坐的人当中，大部分人都当地人，徇私与偏袒自然是少不了的。

但是正因为在这样不对等的形势下，陆晨也能够一举击败对方，那更能让对方心服口服吧。

看到朱凯答应了下来，他们暗自冷笑，自不量力的家伙。

仿佛已经胜利的在望，他们心情大好，

“布鲁斯，你上。”

“欧文，你又给我找麻烦了。”

布鲁斯笑着站了起来。

欧文对他挤了个眼色，神色得意。

这几个不知天高地厚的家伙，根本就不知道布鲁斯这是一届的城市歌王的选手之一。

敢跟当地的优秀选手比试，不是吃饱了撑着，就是一群傻瓜。

就让他们见面识一下，

“没问题，敢问你们当中由谁上场呢？”

布鲁斯神色傲慢的看向陆晨这一桌的方向。

“小晨晨，你来。”

朱凯冲陆晨笑笑，没有点破陆晨的身份，我也知道，能不引起不必要的纠纷是最好，姑且就先瞒下陆晨的身份好了。

陆晨此时连说一个不字的机会没有，根本就是被朱凯给卖了，还得帮着数钱的那种。

“来，大家人手一个打分表，唱完一首，你们就打上分数，分数从1分到10分，最低1分，最高10分。”

那边欧文不知道从哪里取过来一大沓纸和笔，人手一份纸和笔的分发下去。

欧文很快就安排妥当，并对朱凯说道：

“现场随机选两个人出来负责计票，你和我负责监票。”

“好，没问题。”

朱凯答应了下来，至少这一点还算是公平的。

四周的旅客纷纷围了过来，晚风徐徐，酒足饭饱之余，有得热闹看自然是不愿意错过。

很快的，观众们自发的就把桌椅板凳挪动了一番，围成了一个圆形。

陆晨和欧文就站在中间，观众们围着他们就座，那阵式就像是拳击上的擂台赛似的有模有样。

“客随主便，你先来。”

陆晨彬彬有礼的做了一个请的手势。

“那我就不客气了。”

布鲁斯正有此意，谁先唱第一首歌非常重要，一上来就从气势上打击对方，在精神上碾压对方，这是他惯用的战术。

观众们也都会先入为主，总之先唱的那人就是占据着很大的优势。

“好，下面一首刀剑如梦送给大家。”

----------------------------------------

第593章 同一首歌

欧文报出歌名后，得意的瞟了陆晨一眼，看向陆晨的目光就像是在看一个傻子般的讥讽。

“什么？刀剑如梦？”

“刀剑如梦？”

陆晨和朱凯对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了疑惑。

尤其是陆晨，对音乐的喜爱，让他对中外名曲都有了解，国外的歌曲也很少起这样的歌名。

该不会是？

“我剑 何去何从

爱与恨 情难独钟

……”

“啊？”

当欧文用蹩脚的华夏语唱起了陆晨作词作曲的刀剑如梦时，

陆晨笑了，朱凯呆了，吴基等人也愣了。

欧文唱的，还真的是陆晨的那首刀剑如梦。

“我刀 划破长空

是与非 懂也不懂

我醉 一片朦胧

恩和怨 是幻是空

我醒 一场春梦

生与死 一切成空

……”

欧文音质还不赖，只是他那不伦不类的华夏语白瞎了那么有深意的歌词，倒是歌曲的旋律把握得还行，忽略歌词只是欣赏那优美的旋律还有可以听的。

“好！”

欧文唱完，当地人纷纷鼓掌，抛开半生不熟的华夏语，优美的旋律听着还行。

欧文唱完，然后挑衅的看向陆晨，用蔑视的语气说道：“这首刀剑如梦正是你们国家的歌，想不到连我一个外国人都能唱吧。

我唱的比起那个五音不全的陆晨唱得如何，这首歌只是我这种唱法，才能唱出歌词里那种快意江湖的意境。”

“咳咳！”

刚才听到欧文说刀剑如梦，陆晨还以为是同名而已，现在经欧文这么一唱，还唱出这个水平。

这如何不让陆晨惊讶得差点没一口气顺过来，被自己的口水给呛死。

“既然如此，那么我也唱上一曲这个刀剑如梦，大家听听我们是如何五音不全的，我也想知道我这个五音不全的嗓子，唱出来的歌会不会就那么不堪入耳。

“我剑 何去何从

爱与恨 情难独钟

我刀 划破长空

是与非 懂也不懂

我醉 一片朦胧

恩和怨 是幻是空

我醒 一场春梦

生与死 一切成空

来也匆匆 去也匆匆

……”

“好！”

“好！”

陆晨才开口，已是掌声雷动，阵阵的叫好声不绝于耳。

“好！”朱凯故意拨高了音量，挑衅的看了一眼欧文和布鲁斯。

只见他们两人神色是惊讶里透着不自然的尴尬。

“小晨晨是不是唱得特别好听？”

朱凯望向白芷云，对她挤挤眼。

“自然是挺好的。”

白芷云调皮的眨了眨眼。

陆晨深情的继续：

“我醉 一片朦胧

恩和怨 是幻是空

我醒 一场春梦

生与死 一切成空

来也匆匆 去也匆匆

恨不能相逢 爱也匆匆

恨也匆匆 一切都随风

狂笑一声 长叹一声

快活一生 悲哀一生

谁与我生死与共

……”

狂笑一声 长叹一声 快活一生 悲哀一生 谁与我生死与共 。

富有深意的一句歌词，在此时此刻，声声入耳，听得血性汉子心情澎湃，豪情万丈的。

激荡人心的音乐声中，传达出一种快意江湖的洒脱与真挚。歌声唱起时叙述出洒脱的心情，激荡中又不失沉稳。

爱也匆匆，恨也匆匆，一切随风，明明是一句很简单的歌词，面对种种爱恨情仇，都一笑泯之。

围拢在四周的听众，听着听着，全都激动而兴奋。

欧文对这首歌已是可以自由哼唱，陆晨的歌声深深的感染着他，情不自禁的，也随着陆晨的节奏哼唱起来，

“ 恨不能相逢

爱也匆匆 恨也匆匆

一切都随风 狂笑一声

长叹一声 快活一生

悲哀一生

谁与我生死与共

……”

爱也好，恨也罢，这一切终究会随时间而淡去，在风中消逝。

所以与其执着，不如放下。

更进一步，人生如梦，又有几何？

无论快活，还是悲哀，这一切都不重要。

重要的是，那和我生死与共的知己。

轻快地节奏当中，表现出曾经纠结于往事的沮丧，在看破后的快意和洒脱。

陆晨一曲结束后，掌声从四面八方袭来，无比快意的情绪早已经塞满在每个人的心上，无论是当地人，还是从别的国家过来的游客，不停的用如雷贯耳的掌声来表达他们对这首歌曲的认可。

而此刻，欧文才后知后觉的回过味来，刚才他做了一件蠢事，竟然跟被他瞧不起的华夏人合唱了一首刀剑如梦，尴尬的神色里更多的是不甘、不满和怒从心上起！

他是何等高贵的白种人，从小到大，听得最多的一句话就是，高贵的人种自然是高人一等。

而他，刚才竟然会跟低等人一起合唱，想着就怒意上头。

“这一首是我让你的，要不然我也不会放弃了本国的歌曲，而选择了一首非本国的歌曲。”

欧文硬生生的用他没有选择的本国语言，勉强的敷衍找台阶下。

他没有提让听众打分的事情，不用看，他也知道这一首歌曲的比试，他输了一局。

“没问题，你先来好了。”

陆晨大度的做出一个请的手势，论起唱歌，他还真没有怕过谁。

欧文也不客气，张口就开唱：

“I love you more than I can say

I'll love you twice as much tomorrow

love you more than I can say

woh -- woh -- yeah -- yeah

I'll miss you every single day

why must my life be filled with sorrow

I love you more than I can say

I don't you know I need you so

oh tell me please I gotta know

do you mean to make me cry

am I just another guy

……”

不得不说，欧文选择歌曲的能力还是强，也很能煽动人心。

他选的这一首《爱你在心口难开》，是一首欢快而经典的爱情歌曲。

这一首歌曲，非常适合热恋中的男女吐露心声，表白于对方的抒情恋曲。

哪个少女不怀春，哪个少男不曾心动。

顿时，就有许多听众不由自主的跟着哼唱起来。

欧文的独唱变成了合唱。

欧文越唱是越得意，果然不出所料，他就知道这首歌一定可以调动起听众们的情绪。

这么多人跟着一起哼唱，可见大家都很喜欢这首歌，随着加入到哼唱的队伍中的人数的增加，相信等会打分时，这些人给出的分数不能低了。

“I love you more than I can say

I'll love you twice as much tomorrow

Wow wow Love you more than I can say”

跟着一起哼唱的人听众，一边鼓掌一边众口一词的唱完最后一句歌词。

歌曲结束了，欧文感觉重新夺回了主动权似的，吹着口哨，双手张开高高的举起，跟着大伙儿一起互动。

这个国家本来就是一个豪放的民族，更多的人纷纷用口哨声响应。

----------------------------------------

第594章 爱情与友谊

欧文唱完了第二首歌，布鲁斯看到这时听众们的情绪很快乐也很亢奋，趁着大家此时心情正好，连忙让大家给欧文打分。

8.5分！

“哈哈！”布鲁斯和欧文纵声大笑。

满分10分，欧文拿到8.5分，已经是很高的分数了。

“怎么样？这回服了吧？”

“我们国家的人，既能唱你们国家的歌曲，本国的歌曲唱得更好，这一下子你该心服口服了吧？

“你要是服的话，跟在座的所有听众大声的喊一声：你就是五音不全者，此事就算了，你也不必再勉强唱了。”

欧文非常得意，只有高等民族的人，才能够受到高等的教育，这才能用非本国的语言，唱出外国歌曲来。”

至于从东方来的这个华夏民族的低等人，别说是懂外语了，可能他们连外语最基本的音节都不懂。

“哈哈！”

有些当地人看到欧文终于扳回了一局，觉得这是一个挫败陆晨等外国人的大好机会，很多人赶紧拿起手机，镜头对准了陆晨和欧文，对这场比试进行了直播。

“哼，别得意的太早了，现在就让你们听听，什么才是经典的美声唱法。”

朱凯冷哼一声，冲着陆晨大声的说话：

“陆晨，这一回合你也唱一首美式歌曲，让他们这些所谓的高等人听一听，到底什么才能被称之为真正的美式音乐？”

陆晨？

刚才没有听错了，是谐音吗？此陆晨是彼陆晨吗？

因为《聪明的一休》让很多外国人都知道了华夏民族出了一个拍动画片的高手，名字就叫作陆晨。

不会，哪有那么巧，陆晨刚得到了国际动漫展的冠军，各种应酬都少不了的，怎么可能有时间在这种大排档式的烧烤摊里与人对唱。

“哇，外国人跟咱们的欧文歌星打擂台赛呢！”

“那个外国人，怎么看着眼熟呢？”

网络直播让不在现场的人们看到了这里的一切。

这样新颖的对唱吸引了很多人进行围观，大部分人还是抱着看外国人笑话的心态来观看的。

在他们的眼中，跟欧文持相同想法的人不在少数，都觉得自己才是那个高人一等的民族里的子民，根本就看不起其他肤色的外国人。

哪怕是你获得再多的成就，他们顶多也只是会高看这个获得成就的人一眼，但是他们并不会对其他的外国人有好脸色，想要得到当地人相对来说公平竞争的机会，是非常难的。

“考虑得如何了？是打算勉为其难的再唱一首，还是干脆利落的认输？”

欧文见陆晨没有立即回应，自以为是的认为陆晨已经怂了，还很贴心的给了陆晨一个相对来说不算太难堪的台阶。

“既然说好了是比赛，怎么样都得善始善终不是吗?”

陆晨笑着说道，脸上完全看不出来有不悦的神色，更没有恼羞成怒的模样。

“哈哈！”

“哈哈！”

欧文和布鲁斯捧腹而笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

“请！”

欧文左手捧着腹，笑得弯下了腰，用右手对陆晨做了一个请的手势。

简直是太好笑，自不量力的华夏人，很快就会让他为自己的选择付出非常难看的代价。

“你们？”

欧文和布鲁斯那嚣张的气焰，成功的惹怒了朱凯。

好不容易才平息的怒火此时是意难平。

“陆晨，你今天要不是把这个脸给我挣回来，我跟你没完。”

陆晨对朱凯笑笑，

“多大个人了，还这么沉不住气。站得越高摔得越痛的道理你也忘记了吗？”

“好，有你这句话，我就放心了。”

朱凯回到座位上坐好，

“很高兴有那么多的人愿意听一个外国人唱你们国家的歌曲，一首友谊地久天长送给大家。”

Should auld acquaintance be forgot,

And never brought to mind?

Should auld acquaintance be forgot

And days of auld lang syne?

For auld lang syne, my dear,

For auld lang syne,

We'll take a cup of kindness yet

……

陆晨拿起一把吉他，边弹边唱，不同于刚才的激昂，这首友谊地久天长他静静的诉说。

徐徐的歌声里，唱出人类最美好的情感一——友谊。

随着人们年龄的增长，生活中的各种艰辛尽已尝遍。

人们四处奔波，疲惫不堪时，想一想过去的好时光，这种想象、回忆本身便是一种享受。

欧文选择了一首唱给恋人听的歌。

陆晨则是选择了一首歌唱友谊情的歌，尤其是这首歌不但是在当地，在许多国家都被音乐爱好者用自己国家的文字进行翻唱。

这首歌令人产生一种深深的怀旧感。

但是伤感过后的人，不是选择逃避与沮丧，而是更加珍视现在和将来，更深层次的明白了友谊重要性，及其在人生中的作用。

熟悉的旋律响起，顿时就有很多听众纷纷附和一起唱。

相同的旋律，不同的语种唱着这同一首歌。

这样的气氛初看时觉得很是怪异，再看上一眼，除了感动还是感动。

这是一首传授友谊的歌曲，会唱的人比之欧文选的那首恋歌多上数倍。

在场的人几乎都能哼上那么几句，有些不记得歌词的听众，干脆就跟着哼唱。

这时更多的口哨声响了起来，这些口哨声不同于刚才受到欧文的蛊惑时的那种嘲笑地动静，而是用口哨声吹响了这首友谊地久天长的旋律。

这些口哨声就像专门为陆晨配乐似的，整齐而悦耳动听。

对于这些临时加进来的歌唱者，陆晨没有制止，反而笑着对他们点头致意，欢迎他们与他共同演唱这首友谊地久天长。

If you ever change your mind,

but I living, living me behind,

oh bring it to me, bring me your sweet loving,

bring it home to me.

bring it home to me.Yeah Yeah

……

有人进行直播的原因，让这震撼的一幕经由网络的传播，瞬间就被很多的网友得知了此事。

通过网络听着这首歌，许多网友听得心潮澎湃。

他们纷纷留言抒发自己的情绪，感觉不说点什么，心里就异常的压抑与难过。

“好感动，重温这首歌，让我不知不觉当中就泪流满脸。”

“歌声太优美，美到了极致，才能将歌声中最为真挚的情感唱出来。”

“现场那么多的种族的人，唱着同一首歌，真是令我大开眼界，这说明了什么？

说明了友谊是可以不分国界与地域的，只要心中有爱，走遍全世界都能遇到能够伴随你左右的朋友。”

----------------------------------------

第595章 百人大合唱

越来越多的人跟陆晨一起互动，甚至是网络上也有很多的网友支持这样的互动。

布鲁斯和欧文见势不好，想阻止却找不到任何可以阻止大合唱的办法。

不能说是陆晨打破了游戏规则，允许听众跟着一起唱，这本身就是在欧文唱时，由他带的头。

所以，没有人质疑这样的方式是犯规的。

不但如此，陆晨唱得太好了，无论是唱功还是吉他里演奏弹奏出来乐曲的旋律，几乎到了听不出来是陆晨的弹唱，还是原版的音乐。

眼见着有更多的人加入到陆晨的阵营，布鲁斯既是不以为然也是怨气挺大的。

欧文心生怨气的同时，又多了一丝的认同与佩服。

实在是陆晨唱得太好了，欧文暗地里不得不承认，陆晨无论是对音乐内涵的领悟上，还是在乐曲上的造诣上，确实是比他高明了。

For auld lang syne my dear,

for auld lang syne,

we'll take a cup of kindness yet

for the sake of auld lang syne

……

“谢谢大家！”

陆晨笑着跟近在身边的听众击掌同乐。

歌曲已经结束，可是人们的耳边仿佛还能听到陆晨的嗓音在回荡。

陆晨的歌声，让听众们听到了绕梁不绝的感觉。

“好，太好了，再来一首。”

“再来一首。”

听众们意犹未尽，喝彩声中更是夹杂着要求陆晨再唱一首的声音。

“好，那我就再用本国的语言，给大家送上一首不一样的友谊地久天长。”

陆晨没有一点的犹豫，甚至是根本就没有征求欧文的意见，应承了下来后，他声情并茂的用华夏语又唱了起来：

“怎能忘记旧日朋友

心中能不怀想

旧日朋友岂能相忘

友谊地久天长

友谊万岁

朋友

友谊万岁

举杯痛饮

同声歌颂友谊地久天长

……”

“天啊，绝了，这么短的时间，他就能用本国一的语言唱出这首外国歌曲。”

“用华夏的语言唱出这首友谊地久天长，歌词更加的优美与深情。”

“想不到我从一个华夏人所唱的歌曲当中，忆起了多年前与朋友共同走过的路，一起同甘共苦的那一段激情岁月。”

“说实话，作为一名音乐家，我从音乐的角度来评价陆晨的演唱，我觉得这是至今为止，能够把这首歌曲里的起、承、转、合，以及有层次的起伏，一气呵成的演唱出歌曲中的精华的歌唱者，当属于陆晨才有这样深厚的唱功。”

……

网络上的评论瞬间就像雪花般的，从四面八方汇聚到网上。

多数都是赞美与好评。

网络上不分国际的，终于在国内陆晨的粉丝们，有人刷到这场盛极一时的演唱。

瞬间就像是捅了马蜂窝似的，一发不可收拾。

“不带这样的啊，这么好听的歌曲，陆晨在国内不唱，跑去国外唱，还不开直播让我们也同步收听。”

“好爱这首友谊地久天长，陆晨唱出了我的心声。”

陆晨并不知道，他又欠下了国内粉丝的一份情债。

他唱得渐入佳境。

这首歌，也是他最为喜欢的一首歌曲，之所以重生为人后，他一直都没有在粉丝面前唱过这首歌，实在也是因为太过于喜欢，有些舍不得拿出来。

想不到今天在异国他乡，为了国家的荣誉，他唱了这首歌：

“我们曾经终日游荡在故乡的青山

上

我们也曾历尽苦辛 到处奔波流浪

友谊万岁 朋友 友谊万岁

举杯痛饮 同声歌颂友谊地久天长

……”

跟陆晨合唱的观众越来越多，堪比数百人的大合唱。

洪亮的歌声在夜晚的天空里回荡。

这样声势浩大的歌声，把周围一些听到了歌声的游客吸引了过来。

来的人越多，受到这里的气氛的感染的人，不禁也加入到了合唱的队列里。

这一次，依然是各人使用自己国家的语言在唱这首歌，记不得歌词的人也效仿起身边的人，或哼唱，或用口哨声应和。

人数越聚越多，终于惊动了酒店的管理方，为了以防意外，酒店方把酒店里所有可以调配的保安，全部都调了过来进行维持秩序。

结果呢？

这些保安开始还认真的做好维持秩序的工作，当他们看到场面虽然是非常浩大，但是观众们秩序井然有序，放下心来后，很快的就被现场的气氛所感染，保安的队伍当中，有些喜欢音乐的保安，禁不住跟着一起唱了起来。

“我们也曾终日逍遥 荡桨在微波

上

但如今已经劳燕分飞 愿歌大海重洋

友谊万岁 万岁朋友 友谊万岁

举杯痛饮 同声歌颂友谊地久天长

……”

明明是几百人的大合唱，却不需要彩排，会唱的都跟着唱了起来，明明陆晨和欧文的挑战赛，此刻变成了陆晨与来自于五湖四海的朋友们的一场大合唱。

现场的气氛让在场的人，都觉得无比的嗨！

现场的气氛已经掀起了一次又一次的高潮，用声势浩大来形容的大合唱，一点也不过分。

走过路过的人也禁不住这份热闹的场面，纷纷加入了进来。

网络上，正在屏幕前观看的网友们，不自禁的也跟着扯开了嗓子唱起来！

这一唱不得了，身边的人以为遇到了神经病疯子，远远的看上一眼赶紧的走开。

直到走开后相隔不远的地方，还是能够听到不同的人，都在唱着同一首歌时，禁不住好奇心看上了一眼。

这一看就被现场这浩大的声势所感染，又多了一个合唱者。

沉浸在跟大家互动同乐的陆晨并不知道，无论是远在祖国的国度里，还是近在咫尺的异国他乡，他又一举成名分别登上了当地的热搜榜榜首。

网络上搜索的关键词大同小异，几乎都是陆晨、友谊地久天长、大合唱。

在当地的热搜榜上，还多了一条：来自于华夏民族的陆晨，以歌会友，可喜可贺。

而在国内的热搜榜上，则多了一条：陆晨替国争光，替国出气，在国外用歌声把那些看不起华夏民族的外国人，杀得片甲不留。

华夏版的友谊地久天长，已经唱完了，现场的观众们意犹未尽，有人接着又重新再唱。

现场的气氛太炽热，观众都唱嗨了，没有人去注意是不是已经一曲终了。

有人接着唱，就有人跟着和。

现场观众的情绪这么高涨，陆晨也很是兴奋，他也跟着节奏一起接着唱：

“我们也曾终日逍遥荡桨在绿波上

但如今却已劳燕分飞

远隔大海重洋

友谊万岁 万岁朋友 友谊万岁

举杯痛饮

同声歌颂友谊地久天长

我们往日情意相投

让我们紧握手

让我们来举杯畅饮

友谊地久天长

……”

----------------------------------------

第596章 大家一起嗨

一遍又一遍，根本停不下来！

人数？

现在算不清楚到底有多少人加入了进来！

谁是领唱者？

不需要领唱，只可意会不可言传的眼神交流！

无人干涉？

观众的需要就是酒店的需要，不需要花钱就打出了知名度的好事，尽管唱吧，尽情的唱！

唱到尽兴为止！

不需要担心安全的问题，酒店方已经通知了警方，警方会派出专业的安保人员过来维持秩序。

这是一场盛大的宴会，更是一场狂欢！

让我们大家一起唱起来，一起嗨起来……

“友谊万岁

万岁朋友

友谊万岁

举杯痛饮

同声歌颂友谊地久天长

友谊万岁

万岁朋友

友谊万岁

……”

有人泪流满面，那是激动的热泪。

有人本来心情不好，心情郁结，在这一刻扯开了嗓子尽情的发泄，肆意吼唱！

酒店总控室里的领导们，未明的激动，今夜过后，哪里还需要花费巨额的广告费，这就最好的广告。

嗯，陆晨就是酒店的福星，他们的费用全都免了，不但是这一次全部都名单，以后任何时间里，只要是陆晨过来，对他都是名单的待遇。

维持秩序的警察安保人员过来了，他们以为发生了暴乱，拿着长枪等器械过来，所有的安保人员，已经全都傻眼了！

职责所在，这些专业级别的安保人员，赶紧的各就各位，就位时也不忘了眼观四路，耳听八方的观察情况。

发现聚集在这里的人，形形色色哪个国家的人都有，看他们那陶醉的样子，要疯！

太震撼了！这是元首级领导人员出现时，才有的场面。

“不愧是华夏最为著名的歌唱家，陆晨应该是在世界级别最为顶尖的音乐学院学过的吧！”

“如何，这一次陆晨算不算是替你一雪被看低的耻辱，大快人心了吧？”

白芷云斜着眼睛看向朱凯，后者脸上得意的神色一看就知道他是挺满意的的。

“那是当然，我就知道陆晨就是有这个魅力，吃个烧烤也能轻轻松松的举办了一场中外音乐交流会，这个风头比我们的作品聪明的一休获得的国际动漫展一等奖还要刺激，简直是在这个异国他乡出尽了风头。”

考虑到现场的安全问题，当地警方不停的增派警力过来维持秩序。

新来的安保人员和先前过来的同事们交头接耳！

“怎么样？现在还在可控范围内吧？”

“没问题，看着人多，但是大家都很自觉的没有引起骚乱，多盯紧点就行，看来问题不大。”

后来的安保人员还没有从眼前的震撼中回过味来，难以置信的看着这场大联欢。

酒店方的领导们，从监控里看到这一幕，兴奋地开怀大笑！

“这节奏，作为你的朋友，别说哥哥没有友情提醒过你，你一定得看紧了陆晨啊！”

朱凯意有所指的暗示着白芷云，这么出色的陆晨，小心被人给抢走了。

白芷云一直看着陆晨，跟着他的节奏一起唱，完全不理会朱凯善意地提醒，现在她对陆晨又有了进一步的了解，正是因为陆晨的出色，才会更加的自律，她才不用担心陆晨会给她整出花边新闻来。

这样的场面，欧文和他的同伴们，早已经无法控制。

看到这样的场面，他们感叹不已，又酸又醋的瞄着陆晨看，怎么引发了这一场声势浩大的大合唱的那演唱者，不是他呢？

音乐一直在持续。

酒店方早就善解人意的把酒店房里的音响设备全都搬了出来，供他们自由选用。

这首友谊地久天长，不但演唱者来自五湖四海，用各国的语言一起合唱。

就连那乐器，中西结合，什么乐器都有，愣是也来了一个乐器大聚会。

这场音乐的盛宴，不知道持续了多长的时间，直到大家都唱累了，许多人都精疲力尽，再唱下去可能就会脱力，弹乐器的手再演奏手也没有力再动时，歌声才渐渐地小了下来。

“哈哈哈哈～～～～！！！”

歌声是弱了下来，笑声却是源源不断的传了过来。

无论是否相识，邻近的人目光在空中交汇时，互相对视着，开怀大笑！

随后就是无比热烈的掌声，手掌都拍红了，才在持续了近十分钟后，由于拍累了，才停歇下来。

大合唱就此要结束了？

怎么可能！

陆晨秀出自己的唱功算是告了一段落，接下来就轮到了白芷云的的表演了。

他要让那些自以为的外国人知道，优秀的华夏民族，不单单是男人能唱，女人也同样可以顶起半边天。

“大家想不想听听，我的女神白芷云的歌声！”

“好啊！”

“好！”

“有请女神白芷云小姐？”

有人临时客串起主持人，卷起拳头当作麦克使用，滑稽的举动顿时又笑场，笑声一片。

继续嗨起！

热烈掌声中，因为陆晨一句话介绍，她是他的女神呢！

白芷云甜丝丝的站了出来，虽说她还没有在国外演出的机会，但是在国内参加各种各样的演唱会，如何驾驭现场气氛，她没得说的早已经是轻车熟路。

白芷云的落落大方，立即就获得了热烈欢迎的掌声。

“谢谢大家的邀请，实在是刚才嗨过头了，嗓子都快喊哑了！”

“我有拒绝的权力吗？”

白芷云调皮的问道。

“没有！”

现场的观众比白芷云还调皮，真的就拒绝了她。

“哈哈！！唱首歌！”

“唱一首！”

“陆晨，你的女神好可爱啊！”

……

现场会的气氛这么热烈，白芷云自然是知道观众们是不会同意的。

观众们并不是因为要难为她，实在是观众们兴奋过度，思想已经不在线，只知道继续不停的嗨下去。

其实他们也想听听，能够让那么优秀的陆晨，都称之为女神的白芷云，嗓音不会差的了。

今天晚上，就是音乐的盛会，谁唱都行，只要是好听的歌声就行。

面对那么多双注视的眼睛，白芷云一点儿也不紧张，到底是成名明星，现场的观众只是肤色不同，在国内开过的演唱会，观众席上观看地人数比现在多上一倍的时候她都经历过。

只是往舞台中间那一站，哪怕这里她的身上穿着的是普通的服装，与演出服一点也搭不上边，她也无所谓。

接下来，她要秀的是她的歌声，而不是她的服装。

----------------------------------------

第597章 遇见的初衷都是圣洁的

“一首遇见送给大家，同时也送给为我写这首歌的陆晨先生。”

白芷云深情款款抬眸看了一眼陆晨，情深似水的眸子里情意深深。

陆晨回了一个款款深情的笑容，拿起了吉他，亲自为她伴奏。

优美的旋律如静谧的山涧里那潺潺流过的溪水，白芷云犹如丛林间深处缓缓走来的仙女，她举起了麦克风，百灵鸟般的声音徐徐道来一场遇见的缘分。

“听见 冬天的离开

我在某年某月醒过来

我想 我等 我期待

未来却不能因此安排

阴天 傍晚 车窗外

未来有一个人在等待

向左 向右 向前看

爱要拐几个弯才来

我遇见谁会有怎样的对白

……”

白芷云的声线优美，悠扬的曲调娓娓道来，把爱的付出诠释得淋漓尽致。

“好！”

不知是谁率先道了一声好，紧接着响起了热烈的掌声。

而且这歌声里充满着激昂之感……

“我等的人他在多远的未来

我听见风来自地铁和人海

我排著队拿着爱的号码牌

阴天 傍晚 车窗外

未来有一个人在等待

向左 向右 向前看

爱要拐几个弯才来

我遇见谁会有怎样的对白

我等的人他在多远的未来

我听见风来自地铁和人海

我排着队拿着爱的号码牌

la ………… ”

歌声里所诠释出来的情感，瞬间让听众中的过来人万分的感慨，随后也是在歌声中让跌宕起伏的情绪中回归纯净。

“我往前飞飞过一片时间海

我们也曾在爱情里受伤害

我看着路梦的入口有点窄

我遇见你是最美丽的意外

总有一天我的谜底会揭开

……”

那个为爱而付的年代啊！

那时年少轻狂中不失纯真，真心的喜欢上一个人时，自从遇见后就再也舍不得放手，月光下，一排排的柳树旁，相拥同看夕阳无限好的光阴岁月。

所有的遇见都是上天的恩赐。

生命中，有个对你好的人，是一种骄傲；

有个聊的来的伴，是一种幸福。

让你的心事，不再隐藏；

让你的泪水，尽情释放。

是你喜怒哀乐的分担者，是你这一辈子的避风港。

有这样的人在身边，万千珍宝不稀罕，金山银山也不换。

是的，现今的你我早已遗失在岁月深处的时光里，有太多的难以预测的变故，和身不由己的悲欢离合，

一个转身，也许就是一辈子的错过。

那是一个如花似玉的年代，如水一般清澈的情感，纯粹的不知道遇见过还会有分开的那一天。

在对的时间，遇见对的人，是一种幸福。

在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤。

在错的时间，遇见对的人，是一声叹息。

在错的时间，遇见错的人，是一种无奈。

爱是每当午夜梦醒时，发现内心牵挂的依然是远方的你。

在你最美的时候你遇见了谁？

没有经历过的人，就不会有那么深的感触。

好的音乐可以传承着过往的岁月，优美的歌声瞬间就打开了某些人的回忆，感受着歌声里所表达出来的情感，仿佛回到了那段美好的时光。

遇见你，是最美丽的意外！

歌里有憧憬，有期盼，也有美好和失落，却真实的唱出了遇见时前后的情愫。

时间让原本毫不相识的人相逢，携手走过人生的岁月。

不会孤单，更不会像那夜的黑。

在生命中前行，会有温暖常相陪，就像太阳照着大地。

时间的酒，醉在心上，陶醉生活，说着岁月的依旧。

情，抹不去在心灵中。

遇见，是感情的停靠站。

不会让你我寂寞，说着再次遇见。

生命中你没有驻足，伴着彼此不断前行。

会有遇见，缘分也不会忘记，在生活中会有自己的爱情与友情。

遇见这首歌的歌词，把人生一段最为重要的历程表达出来，每一句话都深刻而优美，直击人心。

冬去春来，从黑发到白首。纵然光阴的流逝，总会有那么一首歌，能够让你忆起段已然从指尖流逝的年华。

那被岁月覆盖住的遇见与相识时的过往，如白驹过隙早已经深深的埋进了岁月的轮廓里。

但每一段遇见，都有一个记忆深深的回忆。

只要时间与当时的情景交融，无论尘封了多少年的记忆，就如此时一首遇见，就能揭开那深埋于心间的一抹情感。

白芷云唱的这首遇见，在场所有听歌词的人，或多或少的都忆起了他们曾经的一段单纯而美好回忆，被这首遇见挑起的情感，各人的心事。

歌声还没有结束时，掌声就如潮水般的长久不息。

阵阵的叫好声，尖叫的狂吼着拔高的分贝要划破苍穹。

此刻的白芷云，明明没有盛装打扮，一身邻家女孩穿着，在观众的眼里，美得就像那盛装而来的仙女，让人不敢直视！

朱凯哈哈大笑，扫了一眼早被观众挤到了角落去的布鲁斯和欧文，兴奋的说道：

“真要较起劲来，还不知道谁对谁说自己五音不全呢？”

现场听众玩得嗨，掌声叫好声，声声入耳。

朱凯的话，欧文和布鲁斯不可能听得见，但是看朱凯的神情，明眼人都猜得到他想说什么。

他们假装正在欣赏白芷云的歌声，不去看朱凯。

说真的，如果抛开他们与陆晨之间最初开始芥蒂不谈，陆晨与白芷云的歌声确实是很棒，音乐也很美，歌词也很感人。

“谢谢大家！”

白芷云唱完，优美的身姿如一只美丽的花蝴蝶。

“好！”

“真心的赞一句，简直是太好听了。”

“再来一首。”

现场观众们的叫好声和要求一声高过一声，几分钟内就涨高了几个调，声音都是吼出来的，就怕自己的声音小了，被别人抢了先。

“陆晨，陆晨！”

“陆晨，来一首！”

“白芷云，白芷云！”

“白芷云，来一首！”

陆晨和白芷云今天晚上又吸粉无数，粉丝们纷纷喊着心目中的偶像名，他们的歌声百听不腻。

“陆晨，再来一首！”

倾注了全部的情感去演唱一首歌，为了把歌声里的情感都唱出来，投入进去的情感与精力，一曲下来歌唱者是挺累的。

白芷云刚唱完一曲，善良的观众转而请上了陆晨，不给他罢唱的机会。

“这样不好吧？相信在场的人当中，一定也有着许多人会唱歌，今日我们就以歌会友，请在场的观众朋友自荐参与，也站出来唱一首如何？

大家说好不好啊！”

“不好！就要听你们唱。”

陆晨话音才落下，观众们异口同声的说不同意。

----------------------------------------

第598章 爱情与友情

陆晨与白芷云相视而笑，今晚他们两人算是被讹上了。

但是这种讹，他们乐意也舒服。

这人气，让人顿生豪气，光荣啊！

这是被需要的请求，还是在异国他乡，被不同肤色的观众所喜欢。

“那好，在此我跟白芷云就再给大家献上一曲二人合唱歌曲。”

“好！”

观众席上，爆发出更加热烈的叫好声及掌声。

陆晨主动牵起了白芷云的手，两人相互对视，白芷云对陆晨莞尔而笑。

“哇！好深情的抬眸！”

“好浪漫啊！”

“亲一个，亲一个。”

外国人素来浪漫，见状立即有人高声喊亲一个。

“听歌可以，至于亲亲嘛……”

陆晨笑着说道：“那是……不可能的！”

“哈哈！”

“好逗！”

“好了，我们要开唱了，请给我们一个安静的环境。”

陆晨说完，现场的观众顿时安静了下来，无数双眼睛都在期待陆晨再给他们带来好听的歌曲。

这一刻，陆晨感受到了万众瞩目的感觉。

缓缓地音乐声响起，陆晨和白芷云各就各位。

白芷云：

让我的爱伴着你直到永远

你有没有感觉到我为你担心

在相对的视线里才发现什么是缘

你是否也在等待有一个知心爱人

陆晨：

把你的情记心里直到永远

漫漫长路拥有着不变的心

在风起的时候让你感受什么是暖

一生之中最难得有一个知心爱人

……

陆晨与白芷云两人，深情对唱，彼此的眼中只有对方。

懂你，天涯也咫尺，也能生情

情真，在于心，朝夕相伴，风雨同舟

爱在心里，无须承诺，不在见与不见，也能相守一生。

情真意切的演唱，优美的旋律与足够触动人心的歌词，有的人眼角已是微红，眼泪再也忍不住的夺眶而出。

那些被保留在心里最深处的秘密与情感，在歌声里喷涌而出。

陆晨：不管是现在

白芷云：还是在遥远的未来

陆晨、白芷云合唱：我们彼此都保护好今天的爱

不管风雨再不再来

……

每一次的感动，守候，心连心的疼惜，会镶刻到彼此的心里。

执一份爱，守一段情，不管风雨如何变幻，一直到永远。

白芷云：从此不再受伤害

陆晨：我的梦不再徘徊

两人合唱：我们彼此都保存着那份爱

不管风雨再不再来

……

一首知心爱人唱完，现场出现了短暂的安静，片刻之后，感动与激动多种情绪的并发下，不停的掌声响起。

歌曲里的每一句歌词看着都平平淡淡的歌，许多人都听哭了。

有人想，他的这一生，不知道能否有那个幸运，让他遇到一个人，一个除了父母之外，他可以在那个人的肩头，怀里，可以让他肆无忌惮的笑，也可以痛快淋漓的哭的港湾。

任何歌曲，用心谱曲，用心填词，用情歌唱，绝对可成经典。

这曲亲密爱人，正是这样的一首付诸了真心与真情的歌曲。

陆晨与白芷云把对彼此的爱，通过歌声传达给到了对方，用情之深，用情之真，让听者为之动容。

“你去休息一下，我来继续。”

现场会热烈的掌声让陆晨知道，观众们已经完全投入到了这一个演唱会中。

明明是比赛，机缘巧合之下成为了陆晨的演唱会。

面对来自于异国他乡观众们热情洋溢的对待，他愿意多送上几首歌曲，以回馈这里的观众们对他和白芷云的认可。

“累了就给我一个眼神，我来帮你。”

白芷云款款回到了座位上，留下陆晨独自站在这个临时的舞台中央。

唱完了爱情，怎么能少得了同学之谊。

人的一生，陪伴在自己身边最久的时光，当属同窗之谊。

陆晨拿起了吉他，自弹自唱：

“明天你是否会想起

昨天你写的日记

明天你是否还惦记

曾经最爱哭的你

老师们都已想不起

猜不出问题的你

我也是偶然翻相片

才想起同桌的你

……”

同桌是永恒的回忆，永远的美好。

也许很多人的暗恋对象都是同桌，想说但又不敢说只是开玩笑的时候说声我爱你。

那种感觉真的很好，一辈子也不会忘。

同桌的你，用最朴实无华的语言，将当年求学时的时光，重现在眼前。

现场的观众许多人都泪流满面。

刚才一首亲密爱人，才被勾起深深的往事与回忆，现在一曲同桌的人，更是瞬间触摸到了心里最柔软的位置。

再也回不去的校园时光，但校园的记忆一直在脑海，喜欢过的女孩，不知道她现在过得好不好。

还有无话不说的同桌，不知道你现在是否也会偶尔地想起我。

偶尔翻开泛黄的毕业照就会想起校园时光。

陆晨边唱心里也有很多的感触，歌唱时更是倾情投入：

“谁娶了多愁善感的你

谁看了你的日记

谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣

你从前总是很小心

问我借半块橡皮

你也曾无意中说起

喜欢跟我在一起

……”

这一段勾起了许多人的心事，歌词里的意境好熟悉啊！

欧文听着这首歌，不禁动容。

他想起了他的同桌，一个爱笑的女孩。

他时常不吃早餐就到学校，她说他傻，回手又把她的早餐分了一半给他。

他难过，她说难过有什么用。

接着又到处问他的朋友，他怎么了？

知道他是因为没有考好而难过，她说他怎么那么不细心，转眼就把她的试卷给他看，并跟他详细的讲解他做错的题应该怎么做。

他高兴想要分享的时候，她说为人要低调，过后又会发信息来祝福他。

这一刻，欧文非常想念他的同桌。

他想她了。

欧文避到了一处较为安静的角落，拨通了同桌的电话，对她说：我想你了。

同桌先是愣了一会，随后开玩笑的说，我也想你了。

那一刻，欧文泪水如泉水般的流了下来。

也是在这一刻，欧文对陆晨所有的怨气都没有了，一种惺惺相惜的情愫在心底生根发芽。

这一刻，他承认，陆晨的才华不输于他，不，更贴切的说，是远远超越于他。

陆晨边唱边弹，吉他特有的音色，再搭配此时陆晨充满感情的演唱，更多的人都忍不住心里酸酸的，五味杂陈。

“那时候天总是很蓝

日子总过得太慢

你总说毕业遥遥无期

转眼就各奔东西

……”

陆晨唱完最后一个音符，余音绕梁。

又是如雷般的掌声送给了陆晨。

----------------------------------------

第599章 扑通给你跪下了

许多外国友人纷纷对陆晨竖起了大拇指，他们已经找不到合适的用语言来表达对这首歌的喜爱。

在场的所有人，无不被这首同桌的你所感动，一些泪点浅的人，更是不时的在抹着眼泪。

无论是同桌的那个她，还是那些曾经跟自己称兄道弟的同学，无不都是最美好与最为温馨的回忆。

“那时候天总是很蓝，日子过得太慢。”

是啊，曾经青春年少的我们，一切是那样的美好。

天是那样的蓝，蓝得让你想到海的颜色。

风是那样的轻，轻得让你的心都能飞得起来。

在风轻云淡的日子，一切都是那样的轻轻的淡淡的。

连同那颗跳动不安的心。

用淡淡的心情去抒写淡淡岁月里淡淡的故事，留下的却是深深的回忆。

观众们有人鼻子酸酸的好想哭，有人红着的眼眶里噙着泪花，和止不住的对同桌和同学的思念，还有一直萦绕在耳边的，陆晨那低沉独特而又极有诱惑力的嗓音。

有人哭出声来，身边的人忍着自己也想哭的心情，递给了哭鼻子的人纸币。

此刻，心与心的距离靠的是那么的近，彼此照顾、相互照应。

这一刻现场的氛围很暖，也很温馨。

警方的领导不放心，给现场的安保警员打了电话，想了解下现场的情况。

因为他们接到通知，往这个方向过来的车辆突然间就加大，交通已经进入到了饱和的状态。

更多的警力被派了过来，一队警力去疏通路面交通，一队警力过来增援。

“报告，”

接电话的警员接通电话时，吸了一下鼻子，缓解平息下自己激动的心情。

只是他那厚重的鼻音里明显听得出来的哽咽的动静，这下子领导万分着急，该不会是现场发生了重大的暴动，派出来的警员已经控制不住局面了吧？

正要进一步的询问时，警员平复了下心情，已经先行报告：

“报告，现场的秩序很好，现场的氛围也很温馨，大家都很自觉，不会有安全隐患。”

“啥！”

这样的回答把领导给整得一头雾水，多年的警务工作，一听就能够听得出来的哽咽的声音。

这样也叫温馨？

这样也叫没有安全隐患？

不行，不去现场看上一眼，当班领导根本无法安心。

警车鸣着警铃呼啸而去，为拥堵的路面再增加几辆车辆。

临时的舞台中央，陆晨左看看，右看看，正打算说声今晚到这里可以了吧？

夜已深，再唱下去，估计就有扰民之嫌了。

“陆晨先生，我有一个不情之请，不知道你能不能唱一首献给母亲的歌。”

说这话的是一个中年的男子，他神色一些窘迫，不好意思的低着头，似乎是觉得自己提出的这个请求有些不地道，那不是把陆晨当作是卖唱的吗？

想到这里，中年男子连忙追加了句，说道：

“今天是我的生日，更是生我的母亲的苦日，远在异乡的我由于种种原因赶不回去，所以我想……”

他说不下去了，因为陆晨一直没有接他的话，他以为陆晨是生气了。

确实也是，陆晨又不是来卖唱的，也不是他的职员，陆晨想唱什么就唱，不想唱就不唱，更没有道理说别人点歌他就要唱的道理。

“没问题！”

中年男子抬起头来，瞪大了眼睛惊喜的看着陆晨，瞬间眼眶就红了。

陆晨说没问题！

“对不起，谢谢！谢谢！”

中年男子不停的对陆晨说谢谢，同时举起了手机。

他先是对着手机说：“妈，今天是儿子的生日，28年前的今天，您拼着命给了儿子看一眼这个世界的机会。

在这28年里，您更是对儿子悉心照料与呵护着儿子长大。

今天，儿子想亲口对您说声：谢谢您！母亲。”

说完，中年男子将手机对准了陆晨，做好了录制歌声的准备。

中年男子的举动，别说是陆晨，就连现场所有的观众都无比的动容。

很多人在过生日里，都是各种庆贺，又有多少人想到，自己的生日这一天，其实却是当年身为母亲最为辛苦，甚至是在鬼门关走上一遭的时刻。

“一首儿行千里妈牵挂，送给天底下所有的母亲。”

陆晨开口，现场所有的声音都停止，仿佛时间就停止在了这一刻似的。

“世上有一种爱比天高大

世上有一种爱比海辽阔

你就是含辛茹苦

把我养大的妈妈

为我遮风挡雨让我长大

想起你的衣襟我眼泪流下

……”

如果说，刚才还有人没有哭，爱人之情，同桌之情，都无法撼动他的泪点。

如果说，中年男子请求陆晨为他唱一首献给母亲的歌时，有人只是觉得这人孝心可佳，却也还不会让他流泪。

现在，所有在现场的人，没有一个人是不泪流满面的。

孩子出生，爹娘喜欢。

抱在怀中，笑在心间。

怕饿怕饥，怕热怕寒。

啼哭一声，提心吊胆。

陆晨深沉而又充满着感情的诵唱，拨动了所有人的心弦：

“岁月的皱纹爬满你的脸颊

长满老茧的双手不再光滑

妈妈你又多了几缕白发

妈妈呀妈妈你现在还好吗

儿在他乡想妈妈 想妈妈

……”

听到陆晨歌声的人，早已经是控制不住自己的情感，哭泣声声声入耳。

就连在酒店里总控室里的酒店老总及酒店的工作人员，刚才因为陆晨此举，替酒店打出了天价的广告而沾沾自喜时的心情，早已经不复存在。

他们也想妈妈了。

精心喂养，心血浇灌。

拉屎撒尿，从不嫌烦。

累死累活，毫无怨言。

学龄之前，不离身边。

稍有不适，忙去医院。

夏天怕热，冬天怕寒。

爹娘再苦，心甘情愿。

这些事情，除了伟大的父母双亲，没有人会比双亲做得更好，做得更加的无怨无悔。

“打个电话听下妈妈唠叨的话

儿行千里妈牵挂

妈牵挂 妈妈呀妈妈

孩儿 已经长大

儿在他乡 想妈妈 想妈妈

……”

中年男子早已经哭得一塌糊涂，不停的抹着眼泪坚持录下了这一首唱给母亲的歌。

“扑通”一声，中年男子跪下，给陆晨磕了个头。

“谢谢，谢谢你！”

他没有太多的钱，无法用金钱去感谢陆晨，唯有用这种最为原始的举动，来表达他对陆晨的谢意。

“快起来，这若是让你母亲看到了，她会伤心的。”

陆晨连忙把中年男子扶了起来。

----------------------------------------

第600章 哭就哭个痛痛快快

感人的画面让许多人唏嘘不已，甚至听到了场里有人哭出来的声音。

陆晨心情复杂的看了一眼现场的情况，心情有些懵也有些尬。

几首歌下来，确实是把全场听众的情绪都给调动了起来，但是却让满场的听众都泪流满面，这样真的好吗？

好吧，既然都如此了，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！

自古以来，穷极一生都无法报得了恩的就是自己的父母双亲。

颂过了母亲，怎么可以没有对父亲的爱？

看他再送出一首父亲，哭吧哭吧不是错！

“总是向你索取却不曾说谢谢你

直到长大以后才懂得你不容易

每次离开总是装作轻松的样子

微笑着说回去吧转身泪湿眼底

……”

音乐声继续响起，陆晨深情演唱。

还是一把吉他弹奏出来的乐曲，将听众们的注意力都拉回到了陆晨的身上。

依然是那么醇厚的嗓音，依然是声情并茂的演唱，听众们瞬间就进入到了歌声里所描绘出来的意境当中。

“多想和从前一样牵你温暖手掌

可是你不在我身旁托清风捎去安康

时光慢些吧不要再让你变老了

我愿用我一切换你岁月长留

……”

全场人都安静地聆听，静静的去感受歌声里所以表达的情感的。

父亲是一堵墙，遮风挡雨；

父亲是一座山，顶天立地；

父亲是一片海，胸怀宽广。

父爱深沉，体贴温馨，或许不是随时可以带在身边的一丝祝福、日夜陪你度过的温度，但却会是你永远的力量。

“一生要强的爸爸我能为你做些什么

微不足道的关心收下吧

谢谢你做的一切双手撑起我们的家

总是竭尽所有把最好的给我

我是你的骄傲吗还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊长大啦

……”

世上的感情千千万万，父亲给我们的父爱，像阳光那样温暖，像高山那样宽厚、雄浑，是我们永远都上不去的山巅。

无论是儿时的欢闹，年少时的成长还是踏入社会，以至为人父、为人母每一步都离不开父亲的关爱和祝福。

“多想和从前一样牵你温暖手掌

可是你不在我身旁托清风捎去安康

时光时光慢些吧不要再让你变老了

我愿用我一切换你岁月长留

一生要强的爸爸我能为你做些什么

微不足道的关心收下吧

……”

在父亲的字典里只有坚强，他的骨子里只有脊梁，他的眼神里透着严肃，他的臂膀厚实得像堵墙，他有一个伟大的名字：父亲！

……

成人之后，才真正的知道父母为自己付出的辛苦，现今孩儿已经长大，会以一颗感恩的心去温柔对待任何的事物。

也只有懂得了感恩，才会从心底虔诚的感谢命运赐予的一切所有。

“谢谢大家的支持，最后送上一曲欢快的儿歌，再次谢谢大家。”

“格叽格叽格叽格叽格叽格叽

我们爱你

格叽格叽格叽格叽格叽格叽

聪明伶俐

机智啊那个也比不过小机灵

大风大雨什么都不畏惧小机灵

淘气顽皮 顽皮淘气数第一

骂人打架却从来没有你小机灵

啊 啊 开动脑筋呀

困难重重 困难重重 你毫不介意 毫不介意

爱惜时光 学习知识

你却最努力 同情弱者

不怕邪恶 帮助别人不忘记

格叽格叽格叽格叽格叽格叽

我们爱你 格叽格叽格叽格叽格叽格叽

聪明伶俐 小一休

……”

“一休的主题曲！”

“这是聪明的一休里的歌曲！”

“天啊，我没有看错吧，真的是聪

明的一休创作者陆晨先生。”

“太激动了，你们快看，那个人就

是聪明的一休的创作者。”

……

现在，在当地，聪明的一休比陆晨

本人还要火爆。

陆晨唱出这一首聪明的一休，原汁原味的味道是那般熟悉，看过动画片的人瞬间就都明白了，这个人，就是那个陆晨。

离开之前，陆晨也不忘记宣传自己的动画片，直接告诉在场所有的听众们，他就是这一次国际动漫展获得一等奖的创作者。

果然，熟悉的旋律响起时，听众们从最初的猜测到现在的确定，终于知道此陆晨就是彼陆晨，正是聪明的一休的创作者，也是那个出手阔绰直接包下百老汇歌剧院，向民众免费开放，来自于华夏民族的陆晨。

当听众们回过神来，反应过来时，陆晨早已经给白芷云和朱凯他们递了个眼色，各自于人群中悄然遁走，在夜色的掩护下，消失于夜色中。

警方的领导们，一路上各种疏导交通，终于来到了现场。

这是个什么情况，现场有许多人正在各自散去，只是怎么每个人的眼圈都是红的，还有的人脸上还挂满着泪水，更有许多人是边抹着眼泪边离开。

领导们都看傻眼了，完全调动不起脑海里的知识，判断不出来这是个什么样的状况。

根据以往的经验来分析，至今为止，这样的状况只有一个地方才会出现这样的情况。

那就是遗体告别仪式上，可是这里非但不是殡仪馆也不是墓地，反而还是闹市区，为逝者告别的情况无论如何都不可能在这里出现。

“到底怎么回事？”

领导叫来了几名早早来到这里，维持秩序的警员询问情况。

“太感动了，太感人。”

“我想妈妈了，领导，我打算明天休假回家去看我妈妈。”

“我想父亲了，领导，明天我也打算休假一天，回乡下去探望父亲。”

……

无论你遇见谁，他都会是你生命中应该出现的人，绝非偶然，他的出现，也一定会对你做点什么。

今晚陆晨的出现，让许多人知道，无论他走到哪里，家，永远是无法割弃得下的存在。

那时年少，也曾经懵懂得不懂感恩，现在他们知道了，也学会了感恩。

那就不必再等，懂得父母的养育之恩，比天还大。

警员的答非所问，领导在风中凌乱……

天还没有亮，网络上已经是热闹非凡。

以烧烤摊上的演唱会为标题的热搜，占据了当地的头条热搜榜。

当时，很多人都开启了手机直播，现场上的过程通过直播的方式，让更多的人看到和听到了陆晨那优美的歌声。

视频里传来的那情真意切的深情，看得网友们心底有泪在流淌。

大牌云集跨年演唱会上，都没有这么轰动的效果。

别的不说，能够让来自于世界各地的游客们都听得热泪盈眶的歌曲，已经足够他们将这一个晚上的经历，发回各自的国家。

----------------------------------------

第601章 感恩的心

国内的粉丝们反响就更加的热烈了。

陆晨已经有一段时间没有发表新歌了，今天晚上的这一首首从未听到过的新歌，让粉丝们等了太久的时间。

当晚，国内的粉丝们都兴奋的嗷嗷叫，自从陆晨上次在国内各个景区火了一把后，已经有几个月了，都没有再出过新歌了。

而白芷云的粉丝们更是高兴的泪汪汪的，开心地哭了起来。

女神你多久没跟陆晨秀恩爱了！再不秀秀，大家都还以为你们两个只是谈一场精神上的恋爱，有名无实了呢！

巧合的是，再过二周，就是父亲节了，这几首歌来得太及时……

感恩的情怀，一首比一首来得深情。

无论是唱给母亲的歌，还是唱给父亲的歌，甚至是唱给同学之情，恋人之爱，每一首歌曲都触碰到人们内心最柔软的那个位置。

听一首，就已经让人欲罢不能，再听一首，已经是感动得无法控制的泪如雨下。

尤其是身在异乡为异客的游子，多听一次，就多伤感一次。

大家都想家了，思念家的味道，家的氛围，还有那母亲做的拿手好菜，以及父亲做的那些足以让孩子们骄傲的玩具。

陆晨奉献出来的这一首首歌曲，初听不知曲中意，再听已是曲中人。

歌曲中非常用心，非常感人，很好听，有一种温柔的味道。

于是，无论是国内还是国外，亲密爱人、同桌的你，还有唱给母亲和父亲的歌曲，以迅雷不及掩耳盗铃之势占据了当地的音乐榜榜单！

今年的父亲节，无论是各个商家的宣传，还是身为儿女对父亲的祝福，都纷纷用上了歌曲里的歌词作为表达爱的词汇。

“总是向你索取，却不曾说谢谢你，直到长大以后，才懂得你不容易！”

信手拈来全部都是对父母双亲满满的歉意与思念：

“每次离开总是装作轻松的样子，微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。多想和从前一样，牵你温暖手掌。”

“世上有一种爱比天高大，世上有一种爱比海辽阔，你就是含辛茹苦，把我养大的妈妈，为我遮风挡雨让我长大，想起你的衣襟我眼泪流下。”

绝大多数的人都知道，真正意义上的快乐与幸福，并不在于你拥有什么，抑或是身居多高。

也不在于你是平民小卒还是达官显贵，而只在于你的内心和灵魂达到了什么样的境界。

而这个最好的境界，就是懂得知足和感恩。

应景的歌词火得一塌糊涂，让粉丝们感叹不已。

不带这样的啊偶像陆晨，你倒是开始歌唱了，这一唱却不是在国内唱给我们这些粉丝们听，反而是唱到国外去给外国人听了。

虽说在国内的我们通过网络上的视频，现在我们也已经听到了你的新歌，可是心理上的感受是很不一样的啊！

就是那种被当作陪衬，被忽略的那种啊！

虽说你这是到国外耀武扬威，以歌声宣传祖国的优秀，那也很让国内的粉丝们伤心好不好！

不行，偶像陆晨，回国后，你得再专门的送给国内的粉丝们几首新歌，这才能够平民愤。

陆晨的歌，绝了！

不仅刷新了当地音乐界的新秀榜，连国外以往最火的送给父亲的歌曲，都全部排到了陆晨这几首歌的后面去。

甚至是明年的母亲节，有商家都已经提前准备好了设计的宣传方案，资料就从陆晨唱的那一首《儿行千里妈牵挂》里摘录。

更是有人由于太过于喜欢那首父亲的歌曲，干脆就把其中爸爸改成了妈妈，去录音棚里进行录制，当作了送给母亲的礼物。

他们认为，当前已经没有比这几首歌更适合送给他们的父母双亲。

烧烤摊上现场录制的视频已经刷爆了国内外的微博和朋友圈，再通过各地的微博和朋友圈向更多人的微博与朋友圈里传播。

让当地音乐学院感到愤怒的事情还有，

再过一个多月，就是新生报考志愿的日子，也是新一届老生的毕业季。

许多新生直接就放弃了报考当地的音乐学院，各种托关系要去华夏国留学。

他们说了，仅凭着陆晨唱出来的这几首歌，已经足够向世人证明了华夏国音乐方面的造诣之高。

而那些马上就要毕业了的毕业生们，更是直接放弃了国内优越的工作环境，说要去华夏国看一看，如果行的话，就在华夏国就业及继续深造。

陆晨的新歌火了，只是让音乐爱好者们非常遗憾的是，这些歌曲，都还只是有现场录制的视频，还没有单曲的录制版本，这一点堪称喜爱者心里的一大憾事。

于是，网上就有了各种催促的声音：

“求单曲录制版！”

“同求！”

“陆晨先生，能否尽快的给出单曲的录制版，谢谢！”

……

这是国外友人的心声，还是很客气的。

相对于国外友人的客气，国内的粉丝们可就没有这么好说话了：

“陆晨偶像，赶紧的放出录制版，我要单曲循环。”

“陆晨，只要你立刻上传录制版本的单曲，我就原谅你跑去国外唱歌举动了。”

“陆晨，你再不放上录制版本的单曲，我发誓以后就不粉你了。”

……

这些呼声，陆晨都看到了也大概的了解到了，他现在的国人及国外友人心目中火爆的程度。

他现在哪有时间去录歌，也没有那么多的精力分心去录歌。

昨天晚上他秀出了他那醇厚的歌喉，更是向世人宣告了他的才华。

后果就是疯了大半个晚上，回到酒店后倒头就睡，一直睡到午后才悠悠醒来。

朱凯和吴基，还有带过来的吴雄和范青畴他们四个人，昨天晚上回来后，由于高兴，点了酒在客房里喝，然后就是彻底喝高了，四人东倒西歪的在同一个房间里，床上、沙发上还有地板上，挺尸般的睡到第二天的晚上才醒来。

陆晨醒来后，没有去叫醒那几个同伴。

他和白芷云两人，叫了午餐到房间里，两人开了一瓶红酒，边吃边喝边畅想未来。

这段时间在国外，陆晨也大概了解了一下国外电影拍摄的技巧与手法。

不得不让他佩服的是，国外的电影制作的拍摄设备，确实是非常的先进。

他的脑海里存有着太多优秀的电影，看过了国外电影那些震撼人心的大制作，他的心思动了。

----------------------------------------

第602章 想法很多

重生后，有过了几部电影与电视剧的拍摄，陆晨想，大制作拍摄出来的爆发力，他是不是也可以尝试一下。

只是这样的梦想，想要真正的实现起来，就目前国内的那些当红演员的演技，和国内拍摄的那些设备，想要拍出足够站在国际这个大舞台上的大制作电影，目前看来不够现实，现在要拍这种足够有资本走向世界的电影完全不可能。

钱不是问题，陆晨想，以他现在的知名度，贷下款找找赞助商，钱的问题还是可以解决的。

就是国内演员的演技和拍摄的技术，还有他的精力能否跟得上高强度的拍摄周期，都还有待考虑。

现实条件有些跟不上陆晨的思想，但是陆晨一想到漫威电影，就热血沸腾，想想自己若是也能够拍出那样效果来的电影，就激动得不行。

“饭得一口一口的吃，路得一步一步的走，有想法是好的，但是照目前的情况来看，还是再等等吧。”

白芷云当场给陆晨浇了一盆冷水。

陆晨知道，白芷云说的没错，事实上也是这样，现在最为适合在可控范围内的投资，成本小的都是青春、喜剧、还是音乐片，这些投资少，拍摄的时间短，回钱的效果也显著。

再加上公司里现在拍摄动画片的技术也很成熟了，一部聪明的一休及其人物制作成的玩具及衍生品，现在火到了国外去，倒是可以考虑乘胜前进，趁着聪明的一休的热度，再推出新的动画片，相信圈粉无数不用担心的了。

至于电影那块，等到条件成熟，若是奥斯卡奖上聪明的一休能够进入到更多人的视线时，那个时候，可以考虑拍部中外演员共同出演的电影，效果会更好一些。

音乐剧方面也是可以，别忘了他还是音乐学院的荣誉教授，学院里想要什么样的人才没有，学院里的资源省钱又省力还省心，若是不懂得利用，简直就是天理不容。

唯一还需要考虑的问题是，等到奥斯卡奖尘埃落定之后，他是先拍一部电影，还是连续剧呢？

还有目前国内粉丝们对于动画片的呼声也很高，动画片的热度也不容忽视。

想想头就大了，太多的事情需要他去考虑去运作去把控了。

陆晨盯着白芷云看，看得久了让白芷云一脸的莫名其妙，她不自觉的摸了摸脸，该不会是她的脸上沾上了不该有的东西了吧？

“你在看什么？”

终于白芷云忍不住问出声来。

“没有，就是觉得你秀色可餐，让我食指大动，恨不得当场吃了你。”

“你老不正经的，脑海里成天尽想些什么东西呢？”

白芷云脸色通红，她不知道，如此一来，当真更加的秀色可餐了。

“哈哈！”

陆晨笑了，笑声里把他的想法遮掩了起来。

陆晨刚才其实是想，如果白芷云愿意息唱，回来做他的贤内助，当他的助手，那该多好。

这样以后他就可以有更多的时间，重点关注于宏观上的调控，而一些细节上需要打理的事情，就让白芷云负责好了，省得自己空有太多的抱负与理想，每次想想时就会因为精力不够用而作罢。

公司里目前能够帮到陆晨的人并不多，来来回回也就朱凯、李双玉、吴基和老李这么几个骨干在忙前忙后。

公司想要扩张，想要集团化从国内走向世界，这一点管理人员那是远远不够用的。

陆晨又不想吸收外人进来，知人知面不知心的教训，他两世为人，世世都亲身领教和体会过了人面善心的大有人在。

算了，就如白芷云所说的那样，目前就先整合公司所有的资源亮点，保持在现有的速度上再加精，边发展边考察与网罗人才吧。

嗯，实在不行，还可以从学院里选些合适的新人进行重点培养，省得从社会上找来的人遇到心思不正的人，只是想着来公司里窃取资料，身在曹营心在汉的半道贩子多好了。

陆晨看着白芷云呵呵笑着，越想越觉得自己的想法可行。

他端起酒杯与白芷云碰了一碰，这些想法是挺好的，可是现在眼前就有这么一个秀色可餐的大美人在侧，再分心想那些有的没的过于遥远的事情。

他是有病吧！还是脑袋坏掉了！

直到夜幕再次降临，朱凯和吴基等人，才顶着黑眼圈睡眼惺忪的出现在陆晨面前。

“早啊！今天有什么安排？”

“早你个大鬼头，也不看看现在是几点钟了，再过几个小时，就又到了该睡觉的时间了。”

“我就随口一问，你还当真了呢！”

朱凯打了个哈欠，脑袋终于清醒了一点。

“给点什么吃的啊？这个时间，啤酒和烧烤很配哦！”

“要不然，我们再去烧烤园吃烧烤去。”

说到吃的，吴基的肚子也咕咕的抗议。

“你们谁爱去谁去，我跟白芷云在客房里叫送餐服务好了。”

陆晨没好气的白了这些兄弟们一眼，这一个个的当真是唯恐世界不乱是吧！

昨天晚上造成的势已然够轰动的了，听服务员说，今天的烧烤园那边，早早的就已经人满为患，早就已经一位难求。

很多莫名而来的网友，知道陆晨就住在这个酒店里还没有离开，都想着看看能不能再遇见陆晨。

有人想跟陆晨求一首歌送给恋人的，也有人来向陆晨讨教填词作曲的技巧。

开玩笑，陆晨想他吃饱了撑着了还是脑袋坏了，这种形势之下，不远远躲着还往跟前凑啊！

“好吧！你们不去我们去，反正昨晚出尽了风头的是你们而不是我们，敢让我献唱？他们就尽管来试试看！”

“外焦里嫩的羊肉串啊，我们来了……”

朱凯和吴基他们直奔烧烤园而去，留下陆晨和白芷云两个人面面相觑，这帮家伙，最好是能尽兴的吃到他们想要的串串才好。

“有怕麻烦的，也有不怕事大的，你们几个倒是可以互补。”

白芷云笑道。

“呵呵，那么我们两人呢？是不是也可以互补，比如说阴阳调和什么的？”

陆晨坏笑的看向白芷云。

“滚……”

白芷云不顾形象的一脚朝陆晨踹了过去。

呃，这样就挺好的。

一个厚脸皮，一个连形象都不要了，他俩这样难道不是绝配吗？

收拾好心情，陆晨开始琢磨剧本。

----------------------------------------

第603章 猫和老鼠的游戏

陆晨正在构思与打磨新的剧本，来昂纳多给他打来了视频电话，给了他一个惊喜。

猫鼠游戏即将于后天在当地各大电影院进行首映。

视频里，来昂纳多向陆晨展示了猫鼠游戏的简介：

编剧：陆晨

主题曲作词：陆晨

作曲：陆晨

……

“怎么样，哥们够意思吧！”

来昂纳多炫耀的对陆晨扬了扬手中的批文，上面是通过审核的批文。

可别小看这一纸批文，有了这张批文，猫鼠游戏这部电影等于是拿到了放行证，可以自由选择在哪里播放都行。

“三天后就公演了，速度简直是神速啊！”

对于这么快就上映了，陆晨也是大感意外，再一次让他见证了国外拍一部电影的速度。

“这速度比起陆晨你来，那是小意思啦！我可是知道，你在我们的国家可是出尽了风头。”

来昂纳多哈哈大笑，陆晨的佳作他已经在网络上看得清楚，若不是忙着猫鼠游戏的宣传，他早飞过来见陆晨了。

“届时我一定会去观影。”

陆晨有幸在国外对这部由他提供剧本的猫鼠游戏一睹为快，心情大好。

“好，一言为定。到时还请陆兄多提意见。”

……

三日之约很快就到了。

陆晨一行六人提前就进入到了影院的包厢里，做好了观看的准备。

“哇塞！陆晨真有你的。”

朱凯边看边哇哇叫。

“陆晨你的脑袋里尽是些什么啊！这部电影堪比高智商犯罪的祖师级,问题是你竟然把三好学生变成到世纪巨骗,而且才只花了短短数年的时间。”

“天才诈骗犯利用造假技术,成功套现一百多万,还成为反诈骗专家！”

“陆晨，你敢写出这样的剧本，那你敢不敢学着剧本里的手段，在现实生活当中试一试，那些手段是否可行？”

朱凯今天的想法很多，停也停不下来。

“闭嘴，看你的，别影响别人的观影体验。”

陆晨瞪了一眼朱凯，这小子今天还没完没了了啊！

“啧啧！”

朱凯的声音终于小了一点。

观影的人除了陆晨是早已经得知了剧情，没有惊讶的反应，其他的人包括此时在全国各地观看电影的人，无不感到了视觉与心灵深处的震撼！

电影才播放到了一半，网络上就已经有了许多的观影评论：

这是一部讲述了FBI探员卡尔与擅长伪造文件的罪犯弗兰克之间进行一场场猫抓老鼠的较量的故事。

一开始，剧情就非常吸引人，令不少影评人忍不住边看边写观影心得：

当地非常知名的影评人史密斯在他的观影里写道：

“家对一个孩子真的很重要，或许应该说父母对孩子的影响真的很大。

弗兰克一开始出现时，给我的感觉是有点内敛的人，是一个聪明的好孩子吧，

虽然他有的时候也会整人，可是他的本质依旧是好的。

如果一切都没有改变，可能弗兰克的一生也会沿着正确的轨道，一直走下去吧。”

这一点，很多影评人都存有这样的看法。

“当弗兰克的父母离开后，他的世界变了，他也开始变了。

他选择了离家出走，他还开始不断地骗钱，做这一些，只是为了让他的父母重新在一起。”

影片看到这里时，许多人的心都跟着揪了起来，心情也非常的沉重。

从弗兰克有这样的想法时，许多过来人心中都有着一股不祥感觉。

感觉弗兰克怕是会走上一条不归路。

现实生活当中，许多原本学习成绩非常好，性格也很好的孩子，都是由于家庭里发生变故后，从此人生观也跟着发生了极大的变化，从而成为吸毒者，贩毒者等走上歧途。

观众们带着各种各样的猜测继续观看。

接下来，弗兰克先成为了一个飞行员，当的是副驾驶。

他从不开飞机，只坐飞机。

看到这里，许多观众那高高悬挂起来的心，终于是有所放松。

如果照着这样生活下去，这样也挺好的，至少飞行员需要极强的责任心，经常在天上飞行，接触到不良风气的概率也会少很多。

正当观众们才轻轻的松了口气时，发生了令观众目瞪口呆的一幕。

弗兰克没工资领，他竟然自己做支票。

当他去银行提钱时，他的支票还以假乱真的让他把钱给取了出来。

观众们内心是凌乱的，该如何评价这个有着聪明脑袋瓜子的弗兰克呢？

接下来，更为惊奇的还在后头。

当观众还沉浸在弗兰克伪造出来的支票，怎么就通过了银行层层安检人员的手，把钱提出来时，弗兰克又成为一名医生，还当上了主任。

主任是不需要给病患看病的，只在房间里值值夜班就行。

这样的身份，成功的让他避开了不懂医术的尴尬。

看到这里，观众们已经不知道如何去看待这个弗兰克了。

说他是坏人吧，他也没有做出什么伤天害理的事情来。

说他是好人吧，他的这些所作所为，又离正道人士的设定相差十万八千里。

接下来，又发生了让人大跌眼镜的事情。

弗兰克这么一个有争议的人，他竟然又成为了一名律师。

律师啊！

那可是维护法律的尊严，惩戒罪犯，替受害人伸张正义的律师啊！

弗兰克之前所做的那些事情，每一桩每一件，都足够判他个重罪。

可是弗兰克就是这么神奇，他让自己成为了一名律师。

再到后来，律师也无法满足他的需要。

弗兰克不得已去了法国，专业印制支票，骗钱无数。

这个时候，弗兰克还单纯的认为，等他有了钱，父母就还会像以前一样重新一起生活。

可是等他赚够了钱后，他给父亲买了车，还给了父亲很多的钱时，一切都无法改变了。

另有想法的母亲已经改嫁了，有了自己的家。

这个时候，弗兰克终于走上了不归路。

观看结束，许多人的心情依然是非常的复杂，久久都无法平静下来。

电影里的几个非常经典的画面，还一直在观众的眼前出现。

记得那个画面：

“告诉我停下，爸爸，让我停下！”

父亲瘦削的脸印在窗上，一幅坚定的剪影。

“你不可能停。”

所做的一切都是为了父亲，

为他夺回曾经的一切。

可是呢，走得太远了，停下太难。

弗兰克已经无路可退。

“陆晨，我跟你没完！你怎么可以写出这么伤感的电影来欺骗我的泪水。”

朱凯忍不住吼陆晨，太好看了，但是也太让人伤心了有没有。

----------------------------------------

第604章 眼中无他，唯有猫鼠游戏

猫鼠游戏的首映结束后，网络上就跟炸了锅似的，铺天盖地的评论停也停下来。

影片里想要表达的东西太多，每一个过程都直击心脏。

每一个人观看后的感受也不尽相同。

观影后观众的反响特别的激烈，心里有股冲动，想要找个人述说，想要有人聆听，想听听别人的看法，更想说说自己的看法。

影片结束了，留给观众们太多的思考和回味。

猫鼠游戏的贴吧里，以火箭速度不停的有网友上传自己的观影体验。

有网友说：本来是冲着来昂纳多的美颜去看这部猫鼠游戏，想不到最后自己却深深的陷进了这部电影里，感触颇深。

“曾经以为的永恒没有了财富的加持瞬间化为泡影，未成年的孩子再也听不见父母心碎的呼喊，冲出了囚笼……逆着人流奔跑，他逃离了他曾经赖以为生的一切，怀着能够修复父母的情感的渴望，与对未来的无限畅想，却从此在孤独的漩涡中，无处可逃。

现实从来都残忍，偏爱以摧枯拉朽之势撞碎赤诚与天真。”

现实生活中，遭遇到这样挫折的孩子每天都在发生，弗兰克后来的改变是偶然也是必然。

弄潮人：“作为一个父亲，我很惭愧。

弗兰克有个特别好的父亲。乐观开朗坚强有担当。

虽然家里经济出了问题，他却一直在努力的解决，为妻儿打气，尽量减少他们的压力。当妻子出轨要求离婚时，他不吵不闹，成全妻子的追求。

在承担痛苦和压力的同时，还第一时间安慰儿子，虽然这微薄无力的安慰并没有卵用。

在我眼里，这是个满分爸爸。”

弄潮人有感而发，写了这篇长长的影评发到了贴吧里。

瞬间就引起了许多身为父亲及丈夫的共鸣。

“可惜这么可爱的男人，却过得很凄凉。儿子满世界骗钱，老婆，哦不，前妻已经另组温馨的家庭。”

“每到平安夜，不知道他是在怎样的寂寞和落寞中度过的。本该是儿孙满堂的温馨画面，却一落千丈画风如此悲凉。”

……

影片的开始的，通过弗兰克一家曾经温馨的家庭生活，向观众们述说了父亲对弗兰克的重要性。

当弗兰克得知父亲意外去世时，心痛的无以复加。

对他来说，最大的心理后盾已不在这世界上了。

这样的痛苦，不忍去想象。

当他狂奔到母亲现在的家，看到她已经把自己和父亲抛到脑后真正拥抱新生活后，弗兰克彻底崩溃了。

影片把人性的黑暗及需求真实的反映了出来。

这样的题材也引来了很多持不同观点的观众的评论。

为此，网络上在各种各样的影评当中，又分出了两大阵营，并且针锋相对。

一些影评人直接质疑，这样一个粉饰犯罪、美化欺骗的故事，到底有什么意义？

“我觉得，猫鼠游戏这部电影会给年轻人带来十分恶劣的影响。”

“说会给年轻人带来十分恶劣的影响的那个谁，闪一边去。”

“同意楼上的说法，说影片不行的人，说明他的思想还非常不成熟，看问题只看到表面上一点点肤浅的东西，实质上的内涵却没有领会出来，且听我细细的帮你科普一下：

事实上，这并不仅仅是一个简单的犯罪故事，这也是一个修复破碎心灵的故事。

这个故事里最重要的情节也许不是“恣意而孤独、轻狂而彷徨”的传奇犯罪故事，而是一个天才少年慢慢被成长、慢慢被救赎的故事。

那个可爱、可怜的翩翩美少年，并不是一个穷凶极恶的魔鬼，甚至可以说他内心始终保持着善良和单纯。

在弗兰克后来的自述里，他的犯罪对象从来就不是个体，而全部是银行、企业，除了那个美丽模特的例外。

他实际上，从来没有想去伤害某一个具体的人，甚至有原则、有节制。

他甚至曾深深爱过、曾幻想安定下来，但走上歧路的他只能一次又一次地选择诈骗更多的钱财，不能停、不想停，带着那个“修复家庭、父母和好”的可怜幻想。

弗兰克的犯罪动机很简单，将破碎的家庭重组，重新回到以前的幸福生活。”

评论说这部影片会给年轻人带来十分恶劣地影响的那个网友，看到自己的评论下方，有那么多的回复，看得他也是一脸的愕然。

至于吗？他也是有感而发而已，怎么就上升到人身攻击，说他看问题肤浅了。

不过细细地读了几遍下方网友的留言，发现这些回复说得倒也有些道理，自己确实是有些冲动和天真了。

“我觉得弗兰克的一生很精彩，传奇人物，就该有精彩的一生。”

“大骗子也有善良的一面，假医生没敢久做，怕误人生命。不是恶毒的暴力犯罪，而是高智商钻尽了法规漏洞。”

“更有其深层次的温柔的东西在触动着观众，也深深打动着我。”

……

评论区里，还有许多人把好评送给了探员汉克斯。

亲情的逝去，爱情的凋零，希望的幻灭，弗兰克生命的枯萎让人唏嘘。

汉克斯的出现，让弗兰克即将凋落的心，好像被温暖的大手拂过一般舒畅而安心。

弗兰克身为一个到处逃避，无家可归的罪犯，在圣诞夜唯一能想讲电话的人是抓自己的探员汉克斯。

让观众们为之动容的是，汉克斯身为一个抓捕罪犯的警察，他对自己正在追捕的罪犯弗兰克袒露内心世界。

这一点弥足珍贵！

汉克斯和弗兰克不厌其烦地玩着猫鼠游戏，看似敌对，却又惺惺相惜。

甚至演变成一种类似父与子的亲情戏码。

这也让原本伤感灰暗的剧情峰回路转，像是黑暗中透过一缕微光，充满了温情和希望。

汉克斯逮捕了弗兰克，是他的职责所在。

他想尽办法千里迢迢将弗兰克从异乡引渡回国，将他从病痛和死亡的边缘拯救出来；

他在圣诞节像父亲一样去监狱探望举目无亲孤立无援的弗兰克。甚至，他给了弗兰克第二次人生。

他明白弗兰克的孩子心，也给了他无限的温柔和疼爱。

正是因为这一份爱的存在，后来，弗兰克将自己的天赋为FBI所用，成为一名FBI成员。

----------------------------------------

第605章 你的爱就是我的救赎

许多观众都被汉克斯对弗兰克说的那一段话所感动。

当汉克斯知道弗兰克有越狱的打算时，他对弗兰克说：“活在谎言里永远比活在现实里容易．但是你要想清楚，你将得到的是永无休止的流浪，警察的追捕，法国的监狱。”

编剧给观众设下了一个深深的悬念，观众们纷纷猜测，弗兰克还会不会离开。

周末过去，弗兰克出现在汉克斯办公室，他虽然迟到了，但最终回归了。

看到这里，观众们终于是轻轻地吐了口气，不要离开，这应该是最好的结局了。

与其说是弗兰克害怕牢狱，不如说是汉克斯的真诚和信任唤醒了弗兰克内心的良知和一直对美满幸福家庭的渴望。

他终于回归了，被爱救赎了！

观影结束，许多观众久久的坐在座位不愿意离开，仿佛坐在电影院里，就能够让自己现身于电影里，他们都不愿意从电影里走出来。

真正的喜剧绝对不是让你笑笑就完了，而是让你笑中带泪，有所沉思。

这一部让人笑中带泪水，泪中引人沉思的电影，成功的占据了电影界的排行榜榜首。

无疑，猫鼠游戏是成功的。

成功的影片也引起了许多电影爱好者以及同行的注意。

他们纷纷都去关注影片的创作者，尤其是影片的编剧是谁。

一部电影的成功，首要的功臣就是影片的编剧。

没有编剧写出这么优秀的作品，再有经验的导演和演员也拍不出来这么优秀的电影。

就这样，陆晨的名字进入到了人们的眼里。

编剧：陆晨？

编剧的名字一经曝光，猫鼠游戏的粉丝们集体发狂！

这部电影的编剧是陆晨？

是来自于华夏国的陆晨？

那个拍了《聪明的一休》并获得了这一届国际动漫展一等奖的动画片的那个陆晨？

还有酒店的烧烤摊上，把来自于五湖四海的游客都唱哭了的陆晨？

好大的信息量啊！

此人有那么大的能耐吗？

该不会是同名同姓另外的一也叫陆晨的人吧！

许多观众不敢相信也不愿意相信。

这样一来，他们还有什么牛皮可吹的。

他们还想当国际友人聊起这部猫鼠游戏的电影时，他们可以无比自豪的说：“这是他们国家的编剧、导演和出色的演员拍出来的电影。”

现在好了，赖以炫耀的编剧竟然不是本国人，还夸什么？还炫耀什么？还有什么可自豪的。

这一切压根儿就没我们什么事情。

这些都是别人的功劳。

不愿意相信也没有办法，编剧就是那个来自于华夏国的陆晨。

确认过的消息经粉丝们转发后，又引起了疯狂的评论。

“我不服别人，就服陆晨，他写出来的剧本，太有现实的教育意义。”

“从陆晨拍的动画片中就可以知道，他写出来的电影剧本，甚至也可以说他的任何作品都带着感恩与慈悲为怀的题材，动画片是这样，电影也是这样，一百个赞！”

“我靠，又是这个陆晨！近期都是陆晨，去到哪里都有他，要是能够出演他的作品，是不是要火爆？”

“好后悔没有抱紧陆晨的大腿，要不然猫鼠游戏中的主角可能就是我的了。”

“强烈建议移民局给陆晨发个绿卡，从此陆晨就是本国的陆晨，他的作品也是本国的作品。嗯，肥水不流外人田，先去跟陆晨谈谈，最好是能够说服他同意加入本国的国籍，哇咔咔，那样一来我们就有很多机会可以欣赏到他的作品了！”

“哈哈，我同意，已经给移民局写建议信了，你们要不要也来个签名，百万人请愿，我感觉这个方法可以考虑！”

“怼本国的编剧们，你们都是小学毕业的吗？怎么写不出来像陆晨一样优秀的作品，我的天啊！”

……

比起国人的自尊和流芳百世的好作品，比起排外性的固步自封，陆晨带来的动画片和由他作为编剧拍出来的电影，质疑本国编剧的声音经网络发出去，便一发不可收拾，国人的优越感和期待值的信心倍减！

为啥？就凭陆晨写出来的猫鼠游戏这部富含深意的电影，就够猫鼠游戏的粉丝们兴奋了，说到这个电影的编剧水平，国内的许多专业编剧没人敢质疑陆晨的才华。

陆晨名声在美国加州甚至是周边更多的州火起来了，奥斯卡奖还未到评选的时间，他送选的作品《聪明的一休》就引起了轰动和众多的关注，爆表的话题度竟然让他以一个外国人的身份占据了当地的舆论头条。

尤其是这部电猫鼠游戏影的噱头，警匪题材！

救赎与被救赎的对碰！

外国人当编剧，本国人导演与出出演的电影，观众想想都觉得刺激！

陆晨凭借着一部聪明的一休进入到了美国人的视线里。

当地人曾经认为，华夏民族带来的动画片，不被看好再正常不过，事实上陆晨带来的动画片，以惊爆人眼球的势头牢牢的让当地人得知了陆晨的名字。

陆晨还会写电影剧本，不被看好也很正常。

动画片行业跟电影行业，根本就是两个不同的行业，还可以说是完全不一样的拍摄手法。

不同的行业进行跨界拍摄，隔行如隔山，这么难的跨越陆晨都能够很好的驾驭，既拍出了优秀的动画片，也写得出优秀的电影剧本。

许多电视剧行业的导演大呼陆晨快来拯救电视剧行业，这显然就是给把陆晨抬高到了更高的层次。

对陆晨期待值的爆表，知道的是欣赏陆晨，不知道的还以为这是想给黑粉黑上陆晨的机会。

但是陆晨的成绩又实打实的摆在那儿，再加上烧烤摊上陆晨在音乐方面的才华就很不一样了。

毕竟妒忌的黑粉们再怎么不服，陆晨已经用实力向他们证明了他在动画片行业，在电影行业，甚至是在在音乐领域的成就就实打实的摆在了那里。

哪怕对陆晨进军美国影视界心有不服气，对由他完全自编自导的影视作品没有高得离谱的信心，但是他的歌声及含有深意的歌曲，这一块却是有目共睹，也是绝对值得聆听，这是音乐爱好者们最大的期盼。

陆晨的影视动漫作品里，早已经再三的证明了这一点，主题曲及配乐那是绝对的好听，百听不厌还值得单曲循环。

更何况陆晨的动画片和电影都是极佳的作品好不好！

----------------------------------------

第606章 人红是非多

陆晨本来就凭借着聪明的一休这部动画片吸粉无数，再加上烧烤园里的倾情演唱会这个大卖点，妥妥的又吸了很多粉，这是在国外要火的节奏啊！

国内粉丝们的一片叫好声中，自然也有许多不和谐的声音，

“唉，某些人也太自以为是了，在国内都还没有整明白呢，就妄想着要到国外去出风头了”

“国外的粉丝能明白华夏上下五千年以来的国粹里的精粹吗？去国外就是再拉一火车的粉丝回来，又有什么用呢？”

“打个比方说吧，你能去国外招演员回来演国内的影视剧吗？我们的影视剧不是拍得烂，就是演员们的演技太渣，什么阿猫阿狗都能上去演，很明显的只是脸蛋儿长得漂亮，没有演技也敢出演影视剧的主角。”

“陆晨这是纯属的玩票性质，带着粉丝们一起做梦，但是对于我们这些有内涵的观众来说，期待值连一分都不到。”

“其实陆晨这又是何必呢？为了能够博取外国人的眼球，想要让他的动画片聪明的一休挺进奥斯卡奖，在国外又是卖唱又是卖萌的，丢不丢人啊？”

“陆晨要是有自知之明，还不如好好的先在国内经营好他的影视剧，什么靠音乐去吸引他人注意力的噱头，还是算了吧！”

“陆晨还不如直接就把重心放在知音漫客上算了，做精做专一门就行了吧，反正也是用同样的手段去消费粉丝，有一个地方可以让粉丝们买账就可以了。”

……

这些言论自然也飘进了陆晨的耳朵里，他看看后完全没当回事。

这些再熟悉不过的评论，自从人类有了互联网时代后，言论自由的年代就开始有了这些各种反面的声音。

毕竟发表自己的评论和意见，只需要有部电脑，甚至是电脑都不需要，有部可以上网的手机，然后再动动手指头在键盘上敲打几下，连对自己发达的言论都不需要负责任开始，这样的黑粉其实一直就没有中断过。

在许多粉丝们纷纷对这样的现象痛心入骨时，陆晨跟别人的看法却是不一样的。

你想啊，这是个多么有意思的现象。

反过来看诱发这些负面的评论信息的前提条件是什么？

还不是正因为是他火，喜欢他的人也多了，这才招来了一批嫉妒的人，也就会突然多了一群站在他对立面的黑粉们。

反正黑粉的存在，就是跟你对着干。

只要是你喜欢，他就要黑，反之若是你不喜欢的，他就要夸！

况且这一次又给了黑粉们一个自以为是为国争一口气的机会。

陆晨你有本事就在国内好好的发展不就得了，偏偏你还要跑到国外去出风头。

这不是打国人的脸，去崇洋媚外吗？

要证据是吧！

陆晨在国外烧烤园里用心去唱的那些好听的歌曲，他为什么在国内不唱，偏偏要把这些歌曲带到国外去唱。

有本事，是个有骨气的华夏人，就应该把新歌献给国人，至于去到国外时，就应该给外国人听二手歌就行了。

可是现在他却偏偏反着来。

陆晨若是这样处理问题，倒也还值得大伙儿尊敬，值得大伙儿粉他。

事实上呢？

大家也都看到了吧！

陆晨的那些粉丝们，你们也该清醒了，你们睁大了双眼看看，在你们心里念念不忘的陆晨，他是如何对待你们的？

他去国外给外国人唱新歌，然后国内的那些天天追在他身后的粉丝们，连听新歌的机会也没有，这些新歌，还是由外国人录制发到网络上，这才让国人得知他又开唱了。

面对着网络上越来越多打着爱国的旗号，进行公开的黑陆晨的黑粉们，朱凯真想找人去修理他们。

他正有所行动时，被陆晨拦了下来。

“哈哈！他们也就这么点能耐而已，别理会，就让他们的一股激情找不到发泄的出口，憋都能憋死他们。”

陆晨笑着说道。

“你还笑得出来？真是气死我了。”

朱凯对陆晨直翻白眼。

不过细细地想一想，陆晨的看法也有一些道理。

现在网络上这么多的黑粉们纷纷出动，可见这是一次有组织有计划的预谋。

如果陆晨应战，不可能会输，但是那样一来是需要时间和精力去应对的。

如果陆晨不应战，除了让这些黑粉们在嘴上占了点便宜后，他们也讨不到一点好。

你想啊！当你自以为你自己很厉害，当然希望你的对手跟你对打，这样一来，你才有机会把他打得䅊一塌糊涂的机会。

但是呢？如果对方不搭理你，你是不是就空有一身的本事没有地方发泄，你连击败对方的机会都没有。

甚至随着时间的推移，都有可能对手不知道从什么时候开始，已经跟你站在相同的一条战线里。

这样的情况历史上已经给出了很多的案例。

这就如同互联网刚被引进国内时，许多软件还需要使用国外的产品时，一波波的那些所谓的爱国人士四处呼吁，要抵制外国产品。

“国人当自强！”

“自己研究出来的产品没有稳定之前，就先别使用国外的产品了！”

“没有国外的产品，我们自己照样可以研发得出来更好的替代品。”

……

结果呢，那些人一边骂却又在不停的使用。

等到国内的产品终于可以上市并投付使用了，又开始出现了国内产品不稳定的声音。

其实大家心里都跟个明镜似的。

国内的月亮和国外的月亮一样圆。

无论是国货还是外国货，都不应该一边倒的全盘排斥或者是接纳。

只有吸收先进的技术，共享成果，人类才能够有机会发展得更加的壮大，才能够走得更远。

当然，各种议论归议论，纵然是黑粉，也都把目光抛给了陆晨。

甚至有些黑粉还去看了盗版的猫鼠游戏这部电影。

看过之后，心里的震撼不比粉丝们少。

太棒了有没有，这部电影比他们看过的任何一部国内电影还要好看百倍。

有些黑粉甚至已经在期待，等陆晨回来后，也拍几部像猫鼠游戏这么有内涵，有深意还有意思的电影。

还远在大洋彼岸的陆晨并不知道，一部猫鼠游戏电影，已经帮他让许多黑粉们纷纷转粉于他。

这就是他的人格魅力！

----------------------------------------

第607章 话题的源头

各种黑粉在想方设法的想黑陆晨时，看过猫鼠游戏的观众们，越来越多的人加入到剧情的讨论当中来。

猫鼠游戏的贴吧里，一天24小时，从未间断过的评论区里，各种各样的评论都是自己的观看心得，其中有很多评论很值得学习。

这样的氛围下，越来越多的人加入到评论里来，有的人，他就是不想说点什么，但是觉得每天上来看一看别人的心得体会，也是一种学习与借鉴。

刚开始时评论最多的话题，是弗兰克如何从一个优秀的少年发展成犯罪天才？

继而聊到汉克斯如何通过爱心，去救赎弗兰克的过程，也被许多人津津乐道。

思想经过了沉淀之后，现在贴吧里聊的更多的是，如何防范于未然的话题？

很多家长们在看完了这部猫鼠游戏的电影之后，全身都冒出了冷汗。

电影里面很多情节，他们都觉得似曾相识，那些情节，甚至有的人都还觉得后怕，因为这些情节他们也曾经经历过。

比如弗兰克冒充老师这一段，他的父亲非但没有惩罚，反而释然一笑，还觉得自己的孩子非常聪明。

当父亲得知自己的孩子伪造支票的时候，不但没有阻止，反而还进行了表扬。

看过这一段的许多父亲后背脊梁骨都冒出了真正的冷汗。

有的父亲在自己的孩子做了错事，然后想方设法的逃避了责任之后也夸过自己的孩子。

今天他们终于知道，正是因为自己对孩子的溺爱，所以才会造成日后像弗兰克这样不遵守社会的游戏规则！

弗兰克的父亲教导他要做那只逃出去的老鼠，无论遇到任何事情都要迎难而上，不要轻言放弃。

遇到问题不要轻言放弃，是对的！

但是如何要界定这个不放弃，是为了想尽办法解决问题，还是想尽办法逃避问题？

影片结束之后，许多身为父母的人都感到深深的后怕，他们从弗兰克父母的身上看到了身为父母的不作为，同时自己身为父母，同样的又有多少事情也是不作为的呢？

“太可怕了！只是一味地鼓励孩子去尝试，却不告诉孩子辨别是非的标准”

“我以后再也不敢抱着差不多就行的想法了，只要是孩子错误的行为，都要进行纠正，否则后果太可怕了！”

“我也觉得不能盲目地鼓励孩子去尝试和探索，在做这些之前，一定先让孩子确立一个正确的认知系统，否则孩子一旦走上不归路，就回不了头了！”

“我现在明白了，父母是孩子的一面镜子，这句话的真谛！”

“这部电影告诉我，就算是父母离异了，也要坦诚的告诉孩子，父母离异只是一个行为，但是父母对孩子的爱永远都在，不会因为没有住在一块，就不爱孩子了。”

……

这些非常有深刻教育意义的评论会，被很多家长默默的记在心里。

评论区里的人数越来越多，有些是慕名而来，把这里当成了交流的园地。

从中学到了很多知识的家长都深深地佩服和感激陆晨。

可以说，没有陆晨写出来的这个剧本，他们就不可看到这么精彩的电影。

于是在评论区里，又出现了各种各样的对陆晨的品头论足：

“陆晨这个年轻人不服不行，可是我就纳闷了，他才多大的岁数，怎么就会有这么深厚的人生阅历呢？”

“可惜了，陆晨不是我国人，以后想要看他的作品，怕是难了！”

“那有什么难的，现在网络四通八达，大不了就是看不到首映呗！”

“你们听说没有？聪明的一休要去申报奥斯卡动画奖，你们对此有什么看法没有？”

“我看行！”

“这个就不大好说了，毕竟奥斯卡动画奖是全世界最高的奖项，聪明的一休确实是挺精彩的，但是谁又知道评委们心里是如何还是你的呢？”

“怎么不好说呢？观众的眼睛是雪亮的，只要是观众们认可的佳作，难道评委会的委员们就不是人？不是观众了吗？”

……

看到评论区里，有人替自己的动画片做宣传，朱凯哈哈大笑着，看着已经被自己煽得激昂的网友，接着在评论区里说道，

“那么我们总得做点什么吧？”

“对，我们可以在网络上进行一个排名，大家都把自己喜欢的动画片写出来看看最终哪部动画片得票数最高。

这样一来评委们想不考虑观众的意见就有失公平、公正的原则了吧！”

有网友提出来的这个办法，倒不失为一个见效最快的办法。

“哈哈！真是英雄所见略同。”

朱凯笑得更加的得意，这一招他在国内就使用过，截止到昨天，国内的投票数最高的就是聪明的一休这部动画片，遥遥领先于天行娱乐公司发行的《小明星养成记》近一亿多票。

在国内，已经验证了群众的眼睛是雪亮的这句话，国内的提名也终于出来，由兄弟娱乐公司出品的《聪明的一休》代表华夏去参加奥斯卡动画奖的评选。

想不到远在异国他乡，也有网友提出了这个投票的办法。

而且还纷纷的得到了响应。

十分钟不到，贴吧里已经有人把投票的程序上传到了网络上。

各大的微博及社交网站，都看到了投出你心目中最佳的动画片的推荐链接。

别看朱凯大大咧咧的，真要动了真格的，他比陆晨还要紧张几分。

他有时间就去刷新，看看聪明的一休有没有上榜。

还好，聪明的一休一直稳稳的排在前三名的位置，与米国出品的动画片《小丸子历险记》和瑞国出品的《小星星》有着幅度不大的波动。

“我说你怎么一点儿也不着急的呢？”

朱凯看在正在埋头写剧本的陆晨，怒其不作为。

这时，朱凯倒是忘记了，《聪明的一休》之所以现在能够排在前三名的队列里，可离不开陆晨当初的运作。

若不是陆晨花了高昂的价格，租下百老汇歌剧院进行免费观看的宣传，估计现在都没有几个人知道《聪明的一休》是个什么玩意儿。

“说实话，我们能做的都做得差不多了，你见看到现在走在大街道，随处都可以看得到我们的玩具及其衍生品吗？

就今天我还看酒店的大堂上的那串钥匙里，用的也还都是有着一休图案的钥匙扣呢！”

“对哦，说起这个来，我也看到了，当时我还在想，生产钥匙扣的大爷就站在他们的面前，怎么他们就没认出本尊来呢？”

朱凯一脸的遗憾，仿佛是错过了一次可以让他成为那万众瞩目的机会。

----------------------------------------

第608章 奴性与扬威的界线

老天还是很眷顾陆晨的。

电影猫鼠游戏上映的时间恰到好处，很多观众已经看了好几遍了还看不够。

电影院不停的增加放映的场次，甚至还把很多影片的档期撤的撤，延后的延后，还是满足不了日益增加的观影需求。

电影猫鼠游戏的热映，也让陆晨进入到了更多人的视线里。

不仅是猫鼠游戏火了，顺带着连也让聪明的一休及其相关玩具产品都火了。

消息通过网络传回到了国内，巨大的反响下，国内各大媒体也纷纷出来蹭热度，各大主流媒体都以此来发表自己的观点：

“最近网络上非常热闹，有网友评价说陆晨终于带着国产动画片冲出国门，走向世界，这个消息真是令人兴奋得又哭又笑。”

“可惜了那么好看的又富有深意的电影，在国外是越来越火，这部据说是根据真人真事题材改编的电影，如果是放在国内拍摄，该有多好。”

“陆晨这是开创了国际电影资源互通有无的先例，更是电影界开创了相互交流的壮举。

为什么这么说呢，因为摒弃了国界的界线，国内外的资源相互借鉴与使用，这样虚怀若谷的情怀，受到电影爱好者强烈的赞赏，许多网友们笑着表示，以前很伤心只是看到国外的电影如何的优秀，因为奥斯卡奖基本都是国外的电影获奖。

现在好了，如果猫鼠游戏能够获奖，其中也有我国人出的一份力，这是无法抹杀得了的事实。

终于有人找到了打开渗透世界的大门。”

“亲们，你们都听说了吧？正在国外热映的猫鼠游戏的编剧是我国人陆晨耶，国外都被这部电影刷屏了？”

“随着影片猫鼠游戏火爆国外各大电影院，如今国内的编剧行业里，有一种油然而生的自豪感。”

……

国内媒体们疯狂的点赞，国外一部优秀的电影，编剧却是本国人，在影视界的论坛上，影视爱好者们开启了狂欢的庆贺！

陆晨的粉丝们更是在兄弟娱乐公司的微官上疯狂留言，

“陆晨啊陆晨，我该用什么样的心事来爱你，一波未增又来一波，没完没了了是吧，写了好剧本送给外国人，还跑到国外去唱新歌？”

“什么时候回来好好的聊一聊！为什么猫鼠游戏这么出色的电影不是本国出品，我们拭目以待啊，若是拿不出来足够碾压猫鼠游戏的影片，我就和你拼了！”

场面相当热闹也相当的壮观！

然而，各种期待陆晨能够给国人，带来新的视听上的享受的诉求里，在崇拜陆晨的粉丝们好评如潮声中，有一拨人早已经就暗中窥探了好久，只等着一个合适的机会……

发扬光大国家的知名度，指的是让国外的电影制作者来我国求剧本。

大家看清楚了，是求而不是送。

引申开来，说的就是让外国人来求我们，而不是上杆子的去给外国人送剧本。

否则就不是扬国威，而是就有了崇洋媚外之嫌。

而网络存在的理由嘛，好像就是给永无止境所谓的正方与反方进行互相争议的容器。

什么事情都会有争议的，还没有谁能够做任何事情而没有争议的时候。

不信，你大可去找找看，看能不能找到一件事情是没人争议的吗？

慈善家常做善事吧！

但是又有哪个慈善家在做了善事之后，没有一点争议声的呢？

有的人出现了困难，就去找慈善家要捐款。

你不捐吧，什么？你几辈子都花不完的钱都舍不得捐出一点来资助贫困的人？

捐了吧，这样的事情一旦开了个头，日后就会有更多的需要帮助的人来找你要捐款。

不捐吧，直接就上升到了无情无义的层面，给你来了个道德绑架，烦都能把人给烦死了。

还有的慈善家看破了红尘，想着钱财如粪土，生不带来死不带去的，那就全捐了吧？

什么？这人的钱是不是黑道上赚的不义之财，现在想通过捐款的方式进行洗钱更能博一个慈善家的美称。

要不然这人不是疯了，就是有什么不可告人的目的？

捐也能招来骂名，不捐更被骂，那么好吧，我不捐了这下总可以了吧？

想多了，在悠悠众口下，捐与不捐都会惹来各种争议的声音。

哎，华夏民族不是崇尚互助友爱的吗？还是现在世风日下，走下坡路，有人道德沦丧，早已经遗忘了互助友爱的初衷呜呼，哀哉！

这样的事情见得多，这样的话也听得多了，这个时候你就会很迷惑，不解于这些人哪来那么多怨气，怎么事事都看不顺眼，也不知道到底是这个社会变了，还是人心变了。

更何况猫鼠游戏这部影片本身就带着绕不开的争议性和话题性。

争议最大的就是一些网友们担心，影片里所描述的不惜任何代价，只要是可以让自己逃避被抓的可能，任何手段都可以用上的桥段，这些本身就自带的争议点，不被议论那是不可能的。

网络上越来越多赞美的声音出来，看到有大量粉丝进行转发刷屏时。

有些人觉得自己的忍耐力已经到了极限，再也忍无可忍了。

当猫鼠游戏已经在国内定档，即将于半个月后将会在国内进行首映，在粉丝们的一片叫好声中，一些所谓的专家就像是火上浇了油，倒入了辣椒粉，全面爆发！

于是熟悉的调调又打着正义的旗帜来了，

“真正的脑残行为！”

“出口转内销都比这个强！”

“呵呵，这算不算是国人亲手打开了国门，引狼入室，倒贴着把口袋里的钱拱手送给外人，啧啧。”

“还有人夸编剧威武呢？你真的威武了？”

“这就是猫鼠一家亲，最为正确的打开方式。”

“无知不可怕，可怕的是自己无知，还敢拍出教会孩子毁了孩子三观的影片。”

“国人从此又多了一个引狼入室的方式。”

“伤心……”

“难过……”

“国人当自强，别总是以为国外的月亮比国内的圆。”

……

----------------------------------------

第609章 这是一个争议的年代

什么叫做争议，自然是有争也有议。

公说公有理，婆说婆有理，就算是在一个锅里吃饭，该掰时还是要掰一掰。

“那些一口一个崇洋媚外，有本事，你把国门给关了，你别出去，外人也别进来啊！”

“什么叫猫鼠一家亲，难道在你们的眼睛里，只看到了猫和老鼠，却看不到救赎与被救赎的感动吗？”

“出口好剧本又怎么了？有本事你就别看，还不是躲在阴暗处一边看得津津乐道，然后又一边骂这个骂那个的。”

“跳梁小丑之所以叫小丑，就是啥事都想参上一本，却又事事都整不明白。”

……

前一刻还津津乐道相互讨论影片的内容，还一团和气的网络，突然间就画风突变乱作了一团，无影的硝烟弥漫，一发不可收拾！

酒店的套房里，

“反了反了，欺负老子现在不在国内，以为就治不了你们这些睁着眼说瞎话的黑粉是吧！”

朱凯义愤填膺的拿着手机狂吼，

“不行，这边的事情得快点结束，我得回去亲自坐镇，不把这幕后的黑手给揪出来，我在京城里白混了。”

“呵呵，小心怒火伤身，犯不着为这些没有用的话题自寻烦恼，反正无论我们做了什么，这些黑粉们都会无处不在，太过在意难过的还是我们自己。”

陆晨懒洋洋的躺在观光椅上，看着天空里翱翔而过的飞鸟，身侧白芷云端着一杯红酒美滋滋的眠了一口，入口顺滑，舒服。

温馨的画面与怒气冲冲的朱凯完全不是一个风格。

“不行，难得有一部影片让我看了又看还是想看，怎么能让他们随便的黑我的偶像！”

朱凯不干了，一部猫鼠游戏从此让他粉上了来昂纳多，听不得别人说他的坏话。

“吖的居然说猫鼠游戏会教坏小孩子，看老子不喷死他们就不姓朱！”

“就是啊，还有人说咱们的动画片走出国门，靠的也是卖，好多粉丝都气得不行，都纷纷留言让你出面吱个声呢！”

“吱个声是啥意思啊，不就是叫我去和人掰一掰吗？怎么？我的粉丝就那么点能耐，还掰不过那些黑粉？”

“哎呀，那不是没有主心骨说起话来没有底气吗？你到底出不出面声援一下啊？”

“那你要我怎么声援？”

陆晨双手一摊，声援也得讲究策略的不是？谁让他现在已经成为了话题王，有多少人都在等着看他的笑话，可不能盲目出头。

声援是必须的，谁让这些言论看着都叫他生气呢！

能不生气吗？你觉得猫鼠一家亲，这样的结局不妥，也对，毕竟自古以来警匪就是势不两立。

只是凡事都不能只看表面吧！我这样处理猫鼠的关系，自然是有我自己的想法，有我自己的想要告诉观众的救赎与被救赎的含义，你不想承认也好，事实上就是这样。

任何作品都不是只给少部分人看，而是给所有愿意观看的大众看的，即使是有争议的作品，只要是绝大多数的观众们认可，这就够了，这就是好作品。

那些一直在针对自己的所谓的专家们，一边说着创作是一个开放性的题材，智者见智，仁者见仁；一边看谁不顺眼就老是拿着谁的作品来生事，面对这样的舆论风气，谁不生气啊？

有针对性的讨论，以事论事就算了，现在已经演变到进行人身攻击。

我用自己的方式壮大国威，你没有能力，你就要骂我？

哪有这样的道理！

尤其是某些打着专家的旗号，也不知道他真的是眼睛里揉不得一点沙子，还是只要是看到有谁火了，他心里就不平衡，拿出高倍的放大镜出来从你的作品里愣是编造也要挑出所谓的“错误”来。

在他们眼里，国外的一切影视作品都是胡编乱造，那些都是为了博取眼球而不顾事实而制造出来的畸形作品，甚至有人还写出长长的长评，这分析那论证的，看上去好专业的样子，由不得你不相信，至少看过了之后，心里也会多了一层想法，想想也有道理。

然后再打着爱国和护国的口号，一脸正义的通过网络向你喊话：

“你这个坑货，现在你知道自己有多讨人嫌了吧？”

这种情况，你还能怎么跟他们讲道理？

根本就是鸭同鸡讲，永远也不会讲得通。

“陆晨，眼见着奥斯卡奖就快要进入到评选环节了，我们可不能大意，应战也是为了我们的动画片战斗，你可千万不能心软，更不可能无动于衷。”

“确实如此！”

朱凯和吴基一唱一和，不信说服不了陆晨应战。

得了，这两人都开始联手来逼他了。

“那你们觉得我应该怎么应战才好？”

“陆晨，你向来就是怼怼的始祖，你哪次想怼人时，都没有输过啊！”

陆晨翻了个白眼，这两人唯恐天下不乱的二货，看来是想卖了他的心都有了！

“咳咳，吵架这门艺术是需要讲究策略的，若论起怼人嘛，其中光靠讲道理是行不通的，要不然哪里还需要去争吵了，因为道理是可以讲得通的嘛，对不对？你们还想着如何去跟他们讲道理，笨不笨啊你们两个！

都附耳过来仔细地听好了，吵架这么一个博大高深的课题，都听好了哈，学着点，别每次都让我出面，下回你们自己也能行！”

陆晨的神态是那么的不屑一顾，勾勾手指让吴基把手提电脑拿了过来，登录公司的微官，甩了甩头，一副就是正面迎战架势，很酷很拽的样子。

“嗨！大家好！”

“哇！是陆晨耶！陆晨上线了。”

粉丝们全围过来了，万分激动！

白芷云与陆晨并排坐着，见状笑着摇了摇头，看来陆怼怼要上线了。

朱凯已经无力吐槽，

“白芷云亏你还笑得出来，让他上线是去给粉丝们当主心骨的，而不是让他去勾搭粉丝们的，你看看他那骚包的举止，他这是又要搞事的节奏啊？”

白芷云扑闪着大眼睛，笑道：

“这不我不是就坐在他的身边亲自监督着吗？况且我也还就想看看他是怎么骂人的！

至于他要是敢弄出一些花边新闻来，那时我绝对让他再也找不到我。”

“皇帝不急太监瞎跟着着急，傻里吧唧的，丢不丢人？”

陆晨凉凉的回了一句。

朱凯当场石化，闹半天他白担心了啊！

……

----------------------------------------

第610章 怼怼更健康

网络上粉丝们正在苦苦应战，黑粉们也加大了火力进攻的时候，陆晨闪亮登场了。

“网络是个好东西啊！能够让大伙儿畅所欲言。

我看到因为一部还没有在国内上映的电影，就引起了很大的争议。

既然有人将矛头指向了我，而且猫鼠游戏的剧本确实也是本人写出来的，那么，我就简单地谈谈自己的想法。”

嗯，黑粉们在网上四处叫骂，目的不就想把正主儿引出来吗？那就都过来围观吧！

陆晨的露面，粉丝们全轰动了，广而告之后，有时间的粉丝们全涌了过来！

这其中自然也夹杂着许多打着粉丝旗号的黑粉。

“有的人先一步看了猫鼠游戏后感觉特别不舒服，然后网络上就看到你们一直在黑这部还没有在国内正式上映的电影。

从一部电影一直喷到整个影视行业，又从影视行业喷到爱国情怀上。

我原来还不知道在影评行业里，有着那么多的专家。

现在我知道了并在此跟这些专家们道一声：你们辛苦了，你们也太不容易了，为了国家的未来，为了民族的大义，一部电影都能够让你们茶饭不思的，天天只想着如何搜索枯肠的引经据典。

你们天天口灿莲花的告诫世人不要上当，这份苦心着实也是很辛苦的。

在此我当真是对专家们的才华，先是佩服得犹如那滚滚而来的海水连绵不绝，后又如那泛滥的黄河之水，一发不可收拾。

这不，无以言表的“感激”之情，所以过来对你们表示感谢，并回赠给你们几句话，以表达我对你们的佩服与敬仰！”

哈哈！

这口气，谁看不出来，绝对是来搞事情的，表示个哪门子的感谢，陆晨这是要挑起战火的节奏！

无事过来围观的吃瓜群众们眼睛都瞪得溜圆，盯着微官上消息的眼睛都看直了眼。

客套话就免了哈！你有什么心事苦水的倒是快说说啊！

“你们的才华那么的高，精力那么的旺盛，嘴也那么刁，就不要把时间浪费在我这个小小人物的身上啊！

你们就应该把心里的怒火，去燃烧才对啊！

把时间和精力都浪费在电脑的键盘上敲敲打打，这样有什么意思，甚至是一点意义都没有。

你们喷我的那些话，看着矛头是对准了我，可是你们自己心里也跟个明镜似的透亮吧，我并不代表这类现象里的全部，甚至连其中的冰山一角都算不上。

你们恨的是这个社会的不公平，怨体制里的不公正，这才是你们怨恨的源头对吧！

那在这里发帖骂人有什么鬼用，过激的言论说得多了，还会被清号被禁言。

有本事你就大大方方的站出来，大义凛然的去找相关部门聊一聊。

聊不通就掰，掰不过就骂，骂不过就上访，再不行你就学学古人以死谏言啊！

大不了最终也是草席一卷，还有一点你可以绝对放心的是，我不会坐视你横尸街头，让老鹰吃了你的肉去的，去帮你收尸这点小事我还是可以做得到的。

若是你连这个以死谏言的胆量都没有，还敢说你的存在会有多大的意义吗？

既然如此，我劝你还是回家洗洗睡了，一觉醒来老实本分的找一份工作，扫大街也行，挑大粪也罢，要求不高，总之能自己养活自己就行。

就别再当寄生虫，喝着家人的血来维持你这连蝼蚁都不如的小命了！”

“咳咳，哈哈！！！”

粉丝们差点没被自己的口水给呛死，通通笑出了眼泪，怼得妙啊！

“赶紧的，再不来就要错过这么精彩的对抗赛了，咱们的偶像今天像是要来搞事情了！”

“来了来了，我还带着自己那把40厘米长的大砍刀过来掠战了！”

“特别精彩，今日我不服别人，就对陆晨一个特大号加大号的服，骂不过就上访，再不行你就学学古人以死谏言！哈哈！”

“哈哈！简直是绝了！”

“寄生虫，喝着家人的血来维持你这连蝼蚁都不如的小命了！哈哈！”

“完了完了，我怎么有了股也要去上访的冲动，快来个人把我敲晕吧，我还没有考虑好，可是现在很冲动呢！”

粉丝们用各种搞怪的表情来声援陆晨！

网络的速度不快，就再也没有更快的传播媒介了。

一传十，十传百！

陆晨的怼文像雪花一样的撒遍了网络里的各个角落。

围观的吃瓜群众们更是笑得东倒西歪，形象全无。

他们是最为兴奋与开心的一拨人，巴不得事情闹得越大越好。

所谓的专家们自娱自乐了一段时间，都没有找到对手，正松懈了下来，觉得乏味时，猝不及防的被陆晨一盆黑血浇了一头，正一脸懵逼时，陆晨新的一条有话要说又来了，

“再说了，管理部门都还没有给我定一个卖国求荣，崇洋媚外的罪名呢！你们又算老几？又有几斤几两的能耐敢在这里叫嚣？

说白了你们充其量也就是个当怒青的料，不然你们哪来那么多的废话！”

这就更绝了，许多黑粉们不淡定了。

他们都是为了这个社会的健康发展在做贡献，怎么瞬间就被扣上了颠覆传统社会价值的叛逆青年了？

他们更不是愤世嫉俗，对社会现状不满，绝对不是！

秒懂陆晨意思的粉丝们瞬间就狂笑，这句话怼得更有水平啊！

哇靠！

简直是一刀进去，杀人不见血的那种超级的无敌好么！

“哈哈哈！！”

“太牛逼了！”

“怼得好！怼得妙！怼得愤青呱呱叫！”

“这句太有意思了！”

“说的好！完全没有说错这些愤青们！”

有些不常用网络语言的吃瓜群众看得一脸的懵懂，愤青是个啥玩意？怎么网上反响如此巨大。

当然只能是暗自悄悄的去百度了一下，不能公开询问落了个没有知识，没有文化的下场。

然后一番搜索过后，拍手称快，拍案叫绝，这当真是怼得太有水平了！

哈哈！

“卧草！还敢说陆晨不是才子吗？骂人都那么有深意有内涵，没点水平还真看不懂，跟不上陆晨的节奏呢！”

“佩服，无比的佩服，绝对服！”

“陆晨不能再叫陆晨了，应该叫怼怼晨，哈哈哈哈！”

“又学到了骂人的技巧，这年头没点文化知识，都不好意思出来混了，分分钟被怼无知鬼，骂无还口之力！”

……

----------------------------------------

第611章 没有搞错，自己告自己

陆怼怼上线，发发两通牢骚这就完了？

这就算了？怎么可能？

想他那么忙，现在又是奥斯卡奖申报的关键时刻，能够让他分心上线来怼你，也算是一种本事。

粉丝们也就这点见识啊！这就叫做牛了啊？这样就叫做在搞事了？

怎么可能！且看陆怼怼如何继续……

“不好意思哈！前面说你怎么不去以死谏言的，对不起哈！

那些都是一时间的气话哈！

这么高难度的决定，我怎么没有考虑到你们的心理承受能力，就叫你们去以死谏言呢？

这件事情对于别人来说很简单，但是对于你们来说，简直就是比登天还要难上数千倍啊！

叫你们去上访反映问题也是我的错哈！谅你们也没那个能力找得到去上访的路，也就躲在屋里敲敲键盘骂骂人才能让你们知道，原来你们还活着啊！

也就在这个时候，知道你们还有活着的价值吧！

毕竟有了你们这些喷子在，网络上这才热闹一点不是吗？

总之呢，去以死去谏言行不通，对吧？因为你们连死的勇气都没有啊！

让你们以死去谏言确实有很多值得推敲和争议的地方，那怎么办呢？

你们可以打政府热线电话去举报啊！

也可以去投诉啊！

还可以去找有关部门主持出来替你们评语主持公道啊！

我的所作所为真要是这么的不堪，早就有官方的机构站出来制裁我，约谈我了，哪里还需要你们操心？

啥？没有地方可以给你们提供发言的机会？

到底是没有，还是你们自己压根儿就不敢去？

别怕，为正义而战，相信只要你们敢于挺身而出，就会有很多的网友们站出来支持你们的。

都帮你们分析得这么透彻了，你们是真的专家，是真的想替天行道，还是压根儿就是心理阴暗，心理变态到只敢当个键盘手胡说八道，却不敢说真话呢？

啥？说我冤枉了你们，我才是那个胡说八道的人？

那么好吧！我们就让掌控体制的权威机构出来审一审，说一说这个理。

这条更新发出来，别说是吃瓜群众们一头雾水，就连粉丝们也是看得一脸懵，老大这是要干嘛？

还没有等粉丝们想出个理所当然来，几分钟后，陆晨就揭晓了答案。

“我要举报兄弟娱乐公司跟猫鼠游戏的制作方，有不正当的暗箱操作的权色交易。

即将在国内公映的猫鼠游戏这部电影，内容粗俗不堪，含有会带坏少年儿童，会毁了少年儿童世界观的不健康内容。

少年强，则国强。

因此我不能漠视不管，任由猫鼠游戏会对青少年的心理健康成长造成严重恶劣的影响而不出声，还请相关部门详细的查一查猫鼠游戏里所有的内容，最好是一个台词一个台词的去研究一番，以视正听！”

然后大量的复制张贴，所有可能跟监管引进外国电影审核有关联的部门，他们的官方网站的举报箱里，都收到了陆晨的这封举报信。

讲道理？有用吗？

良心已经都被狗给吃了，泯灭天良的黑粉们，哪里知道什么叫讲道理？

道理讲不通，还愣是要去鸡同鸭讲，你是吃饱了撑着还是脑袋被驴给踢坏了。

我神经过敏，反应过度？

你们敲着键盘怎么恶心怎么损人时，怎么不说你们神经过敏，反应过度？

既然想搞事情，那么就来点动静大点的，这不也是你们成天在网络上瞎嚷嚷时，想要看到我被告查的结果吗？

粉丝们全傻眼了，思维已经不在状态，完全跟不上偶像的节奏了啊？

不怕事大，就怕没事可看可凑热闹的吃瓜群众们看傻了，这？完全没有看明白，有看明白的人出来解释一下哈！

那些黑粉们也好不到哪里去，没有傻眼了也差不多呆若木鸡了，哥！没有这样玩的啊！还要不要继续掰下去了？这完全是把掰的可能性全部清零，没得掰了。

哇哇哇！！

最先反应过来的还是粉丝们，到底还是真爱啊！立马就急眼了想骂人的节奏。

“我的陆怼怼啊，你是真不怕被查啊！”

“自古以来开门做生意的主，谁敢说自己一清二白，没有任何的问题啊！躲都躲不及呢？哪里还有这样自己黑自己，二傻子似的往前面冲啊！”

“完了，陆晨这是怒火攻心，被愤怒的火焰灼烧得失去了理智，说话已经语无伦次了！”

“天啊！痛快是痛快了，可是这下子该怎么收场嘛？”

“唉，万能的黑客啊，能不能把全世界的网络都给整瘫痪了，等我把那些不理智的帖子都给撤回来，然后再恢复网络啊！”

“真是急死人了啊！”

粉丝们能不着急吗？简直要急疯人的状况啊！

许多相熟的粉丝们纷纷艾特陆晨，却又不知道应该说点什么才好？

责备陆晨不该乱说话吗？

指责陆晨做事情完全不考虑后果，只知道意气用事吗？

现在再说这些都已经晚了啊！

陆晨写的那些言论，已经是家喻户晓了，再有通天的本事也挽救不回来了。

最终，艾特了陆晨的粉丝，也只是在留言下留下了几个特大号的感叹号！

唉！不说了，说多了都是泪啊！

虽说现在他们早已经是泪流满面了。

陆晨自己也很抱歉，他如何不明白粉丝们对他的关心与爱护。

他更知道，刚才那封自己举报自己的举报信，一经发出去之后，会引发多大的震动。

但是，他不得不这样做？

每一次他有新的作品出来，网络上势必就一定会有黑粉出现。

就像是无形之中，有一双躲藏在暗中的眼睛，时刻都关注着他。

一旦他有什么动作，这双躲在幕后操纵的黑手，就会张牙舞爪伸出那双妄想指点江山的黑手，指挥着一批黑粉对他进行人身攻击。

面对这些一次又一次的挑衅，他为什么次次都要忍受着不去反击。

是他怕了他们吗？

错！

他不但怕，反而还非常有信心去反击。

因为他有武器，有超前的装备啊！

“怕什么怕，身正不怕影子歪，既然大家都是明白人，那就把话都放到了台面上来，都把话给挑明了，直接就面对面的掰一掰，看看到底是谁占理。”

这段时间以来，在网络上最为活跃的那个热血少年、血性男儿、还有那个直性子的男孩子等人，你们就等着接招好了，千万别怂啊！

----------------------------------------

第612章 等到花儿都谢了

陆晨紧接着又发了一条新的微博：谁怂谁从此退出娱乐圈，别再出来混了！

粉丝们都笑喷了，这也太逗了，生怕别人不应战似的。

笑过后心情也舒畅了许多，渐渐的也释然了。

陆晨本人都不怕，他们又有什么好担惊害怕的。

相反，猫鼠游戏还有不足半个月的时间就要在国内上映了，如果真的被查出这部电影有问题了，那就说明那些所谓的专家们所担心的问题是存在着的。

猫鼠游戏它就是个问题影片，那么再下个通告，不允许猫鼠游戏在国内播出就好了，真要到了那一步，作为编剧的陆晨认罚。

有则改之，无则加勉，认错后也认清楚了当今的局势，日后多加注意，知道哪些题材可以写，哪些题材不可以写，只能是会让他知道以后该怎么写剧本了，这又有什么好丢人，又有什么好遗憾的？

话又说回来，这部电影如果再次审核后通不过，那么官方的审核机构也有责任，不是吗？

到时打脸的是谁？还尚未可知。

但若是反过来，经官方的层层机构进行了层层的审核之后，发现剧本没有问题。

那么这一次喷得最欢的那几个所谓的专家，是不是可以考虑一下以死谢罪，还是日后就躲在家里，别再出来丢人现眼了哈！

陆晨这一次是打算釜底抽薪，不刚则罢，一旦刚上了，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧。

要不然网络上一直有人在针对他，天天都能听到和看到各种对他不利的负面评论，黑粉们不烦，他都烦了。

风雨过后，总能见到彩虹。

这一次，就让狂风暴雨来替他剪彩。

热搜炸锅了！

“你还不知道吗？看微博看头条都可以啊！不知道这回陆晨如何收场？”

“天啊，怎么会演变的这个地步！”

“这得要遇到了多大的刺激，才会做出这样的选择！”

“你们猜陆晨这一次会是以什么样的结局来收场？”

“唉，还能有什么好的结局，我怎么觉得这一次陆晨摊上大事了！”

“陆晨几斤几两，敢叫板管理方来查他，他以为自己是皇帝老子别人不敢把他怎么着吗？

......

兄弟娱乐公司的工作人员也集体懵了，满头黑线，简直不敢相信自己的偶像陆晨会做出这么偏激的决定。

“陆晨，你疯了不成？”

李双玉通过视频电话跟陆晨发飙。

陆晨你知不知道现在国内的民众，对于这件事情已经发酵到什么程度？

身在京城最接近舆论中心的李双玉，都快被这信息轰炸的要疯了。

天天接电话接到手软，解释到口舌发干，整个人也跟着着急上火的心里没着落。

“呵呵！你看我这个样子，像个正常人呢，还是像个疯子呢？”

陆晨兴致满满地写着剧本，来了个反问，全然不顾李双玉的抗议。

陆晨啊，你什么时候才能对自己的事情多上点心啊！

“你别操那么多的心，这件事情没有你想象中的那么严重，不用担心，你就帮我盯好大本营的事情就可以了。”

李双玉哀怨的扫了一眼陆晨，再一次验证了兄弟们经常说的那一句话：皇帝不急，太监着急的情况，华丽丽地在他的身上，再一次得到了验证。

与此同时，越来越多的人都关注此事，粉丝们更是拼命刷新着网页，作为陆晨的捍卫者，他们一定要第一时间的得知事态进展到什么地步，网络各大网站的微博上又掀起了新的一轮口水战！

“奇怪，这一次怎么没有一个媒体进行跟踪报道的？”

“急死了！这么一件足够掀起惊涛骇浪的大事，就没有人出来说句话吗？”

“是很奇怪呀！平时这类型的事情，早就有媒体站出来进行评论了。”

“艾特网络卫士，你们也没有什么反应的吗？”

“政府热线的工作人员，你们也不在线的吗？”

……

网友们不停的刷新微博的网页，一开始，他们还以为是这件事情比较棘手，毕竟是前无古人，后无来者的自我举报，相关部门还需要进一步的进行核实事件的真假，然后才会有所行动。

可是他们等了又等，眼见着离陆晨发表声明都过去有大半天的时间了，网络上除了网友们还在打口水仗之外，官方的消息一点儿也没有，甚至连相关的部门都没有人冒个泡，官方的微博上静悄悄的，显得好诡异。

抱着各种心思想看热闹的网友们，已经等得不耐烦了又舍不得下线，生怕错过了第一手消息，于是发些不痛不痒的评论相互调侃着，

“陆晨啊，你还是太高估了自己了吧？自以为掀起了一股热浪，结果别人压根儿都不带搭理你的。”

“哈哈！要不然我们再发个联名状吧，帮陆晨把事情搞大。人多力量大嘛，说不定这样就能获得关注了！”

“据我这个过来人判断，这件事情，要不然就是在官方的眼睛里，根本就不算是事，官方也不屑由着你胡闹，哦，你想说让官方查你就查你啊，这跟谎报军情有什么区别，就等着收拾行李滚出娱乐圈吧！”

没有得到官方的回复，无聊的网友们是越来越没了耐心，无聊乏味的等待过程中，有些网友干脆就自娱自乐起来：

“咳咳！经审查，猫鼠游戏这部电脑确实是对青少年儿童的身心健康有影响，尤其是会让还没有辨别能力的小朋友们有样学样，届时也来个各种试验印刷假钞，严重的影响了小朋友们的三观，鉴定完毕。”

“嗯嗯，我是网警，我现在在线了，大家有问题可以反馈！什么？陆晨的自黑没有人理会，怎么会呢，我们现在就出动警力去现场……”

朱凯一直都在留意着网络上的声音，看到这么多无聊的吃瓜群众的评论，直接傻眼了，还真的有不怕惹事上身的无聊者。

“哈哈！”

“这样也好，群众的力量是巨大的，事情既然已经做了，怎么着也得有个回音才好。”

陆晨很满意网络上这些吃瓜群众对此事的推波助澜，他实在是烦了每时每刻都有人在网络上黑他的把戏，这一次他是铁了心要一个说法，为净化网络打下基础。

他甚至还想到了一条更加具有爆炸力的声明，这得等到此事有了结论后再发表到网络上，相信到时引起的爆破动静不能小的了。

----------------------------------------

第613章 哇哇！哈哈

陆晨沉浸于自己的思绪当中，无暇顾及朱凯等人的感受，这种在朱凯里中的不作为，把朱凯气得想凑他一顿。

“你还笑得出来，也不怕事情越闹越大，恼了管理方，本来事情不大的，一气之下拿你当活靶子，杀鸡儆猴。”

“我也觉得群众们的言论太过火候，事情反而会适得其反！”

朱凯和吴基都忧心忡忡，恼火到真想给陆晨一个暴击，气爆了，他们怎么结交了陆晨这个损友。

“静观其变好了，反正这一次我可不愿意再不温不火的消极应对，你们放宽心，这部猫鼠游戏的电影，铁定没有问题。”

朱凯和吴基为他的事情急得团团转，陆晨终于的良心发现的安慰了他们两句。

“我说陆晨啊，你哪来的自信这部电影就一点问题没有，官方就一定会无条件给你过审啊？”

朱凯没好气的说道。

“这个？反正你们放宽心就对了，不会有事的哈。”

陆晨总不能告诉朱凯他们，说这部电影在前世时，来自于官方的评论也是很高的。

虽然现在他是在另外的一个时空里，把这部电影给搬上了大屏幕，但是现在的这个时空，跟他前一世生活过的那个时空里的体制，以及管理手段都是差不多。

这样的硬件基础下，相信这个时空的管理方，给出的答案应该也是肯定的。

这些陆晨心里都有数，只是这些话他自己明白就好，断断是不能说给朱凯他们听，说也说不明白。

“希望如你所愿。”

朱凯也没辙了，他也跟那些焦急的网友们一样，除了等待官方的消息之外，也做不了什么。

既然做不了什么，那就上网去跟网友们互动一下吧，不做点什么分散下他的注意力，他怕自己会疯掉。

“亲们，有人看过猫鼠游戏吗？”

“噗～～你谁啊，问这么幼稚的问题，猫鼠游戏不是半个月后才上映吗？”

朱凯一开口，就被人给怼了回去，当场哑口无言。

他总不能说他此时就在国外，猫鼠游戏他已经看过了吧。

谁不知国内现在许多的网友排外情绪，还是很高涨的，要不然也不会有人把陆晨逼到了绝路，需要自黑来证明自己的剧本没有问题。

希望陆晨这一次能够绝处逢生才好！

“既然都没有看过，网络上那么多声讨的声音都是从哪里冒出来的？”

“哈哈，看来你是个刚学上网的菜鸟吧，你居然问我们有没有看过猫鼠游戏？”

“那自然是有人看过后，才有这个结论出来的啦！亲，我明白你的意思，你是说凡事都得讲究证据对吧，我们一起来寻找证据吧！”

“哇噻！！！”

“大家快去看，官方有回复了！”

“哇哇哇，这些官方网站像是商量好了似的，集体噤声，现在又集体发声。”

朱凯才上线跟网友互动没有两句，就没有人再去搭理他，都跑去看官方微博的回复。

见状，他以最快的速度调换到人民晚报的微博。

人民晚报就是官方的舆论导向窗口，人民晚报的声音，可以说是等同于官家的声音都不为过。

因此，朱凯第一时间就去人人晚报的微博。

这一看，看得朱凯那是热泪盈眶，激动万分。

“陆晨，你快看，人人晚报出声了。”

朱凯直接把电脑搬到了陆晨的跟前，让他赶紧看看官方的声音。

“猫鼠游戏虽说是一部挺有争议性的电影，但是影片里崇尚的救赎与被救赎关系，正是当今社会上最为缺乏的关系。我方认为猫鼠游戏这部电影在功过相抵之后，依然还有许多闪亮的发光点，值得观众去认真的体会与学习！”

好想哭有没有？

好兴奋好开心有没有？

别说是朱凯，整个陆晨的粉丝团和兄弟娱乐公司里的工作人员，都激动得要疯！

如此一来，广大的网友还有什么疑问吗？

还有什么想问的吗？

还有什么想去申诉的吗？

还有什么不服的吗？

没有了吧！

那就该道歉的快来道歉，该求得原谅的快开口。

陆晨大人有大量，看在你们有些人都是初犯的份上，相信陆晨不会跟你们这些傻货计较的。

粉丝们这一次感觉到了真正的扬眉吐气，真心不容易啊！

盼星星，盼月亮终于盼来了官方的声音，还是肯定的声音。

这么激动人心的时刻，不出来秀上一把，那也太辜负了官方的肯定不是吗？

“各位看官，都看清楚了啊！猫鼠游戏依然还有许多闪亮的发光点，值得观众去认真的体会与学习！哈哈！”

“担心教坏了小朋友的家长们，如果不懂得如何去教育自己的孩子，可以把孩子送到陆晨这里来，保证数年后，还你一个聪明伶俐三观都很正的孩子，哈哈！！”

“担心孩子们看过了这部猫鼠游戏电影之后，也学着影片里的主人翁不择手段的那些家长们，你当真确定你自己的孩子，也有这么聪明的头脑吗？”

……

粉丝们你一言我一语的发表评论，很快他们就尝到了高处不胜寒，没有对手的无趣。

任凭粉丝们使用了多少的激将法，先前各种活跃在网络上的黑粉们，一夜之间就凭空消失了。

哪里还有人敢在这个风头上出声，不想再在网络上混了吗？

黑粉们转进了地下，原先的网名不敢再使用了，改为了电话或者是私底下见面聊。

完了，这次算是彻底的在阴沟里翻船了，想把事情搞大，把陆晨的名声搞坏，却未曾想陆晨会自己黑自己，反而置之死地而后生，最终却是把他们自己给搞进去了啊！

他们这次算是搬起石头，砸了自己脚。

幸好唯一值得庆幸的是，网络上使用的都是化名，现实生活当中还没有人知道他们的真实身份，走在大街上还能够跟熟人点头微笑。

要不然，这日子都无法过了。

黑粉们集体禁声，偃旗息鼓全躲到了幕后。

粉丝们则是集体出声，笑眯眯的专等着黑粉有人敢冒泡的话，就集体杀杀杀！

这些黑粉近期没少在网上黑陆晨，早都快把粉丝的心脏给气炸了。

网络上原本等着看陆晨笑话的声音，瞬间就消失得无影无踪，这样的氛围不但没有让粉丝们消气，反而是给本来就窝了一肚子火的粉丝们火上烧油。

----------------------------------------

第614章 自黑的效果

黑粉们不打算正面应战，粉丝们却不干了，憋了一肚子的委屈呢，不让发泄怎么行？

“哎哟喂，怎么都哑巴了？不是说自己是专家吗？怎么在关键时刻当起了缩头乌龟。”

“当缩头乌龟还好啊！就怕想不开去以死谏言了，真要那样，网络太过于干净，也是一种寂寞啊！”

“呵呵，寂寞也好过整天听那些人胡说八道的强吧！也不看看我家偶像是如何崛起的，这点小风小浪就能让偶像翻船吗？”

粉丝们自问自答，玩得倒是挺嗨的。

没办法，心情愉快思路就非常清晰，想低调都不行。

这就跟喝多了酒的人一样，不开口还好，一开口就停不下来了。

于是现在网络上变成粉丝们喋喋不休：

“怎么着？没有人敢站出来叫板了吗？你们当初那叫嚣的劲哪去了？不服你倒是出来怼一怼呀！”

“可不嘛，现在想要挽回点面子还是有机会嘀！毕竟现在陆晨不在线，有什么想说的赶紧了啊！等到陆晨上线时，你们想申冤都没机会了。”

粉丝们当真嗨了一个晚上，黑粉愣是没有一个敢上线来露面的。

到后面，能想到挫败黑粉的话都被他们说完了，再说也就没什么新意，想要作罢却还是觉得意犹未尽，还没有骂过瘾呢。

粉丝们没有尽兴，陆晨又给他们丢下了枚威力十足的炸弹：

“兄弟娱乐公司在此特别声明，一来为了自觉维护网络上的规则，二来也是本人只想搞事业，没有太多的精力去跟某些人玩口水战。

因而在此决定：日后但凡是对兄弟娱乐公司或者是本人有意见的话，欢迎当面提，也可以匿名提。

但是千万别再玩这种四处诋毁我们声誉的事情。

否则，一旦网络上负责评论超过一百条，我们就自已把自己给告了，请官方来查个水落石出。

这一次我们就原谅那些说话不负责任的人，这是最后一次，绝对没有下一次。

下一次就是法庭里见。”

黑粉们想跟他玩躲猫猫，想等到风头过后再继续出来操起老本行，门儿都没有。

这一次，陆晨下定了决心要来一个釜底抽薪，打蛇要打七寸，他的生命就是蛇的七寸。

他可没有限制言论自由吧！

他都给出了一百条评论的界定了，他允许言论自由啊！没有说一有人反对他，他就就要去申诉吧！

他这也是为了自我批评，才会在看到有多达一百条的控告他的负责消息时，才会请官方的相关机构来检查。

这也是对广大群众负责不是？

看他多自觉，放串鞭炮鼓励一下：噼里啪啦……

陆晨的声明一出来，粉丝们乐坏了，黑粉们傻眼了，身边的兄弟们惊呆了。

“哈哈，以后我们有得事情做了，我请愿当那个数数的人，只要胡说八道的消息一到一百条，立马就反馈给偶像。”

“哈哈！笑得我肚子都疼，陆晨怎么那么可爱，这一招绝了。”

“陆晨又给我们粉丝挖坑了，没事给我们找事情做，他明知道从现在开始，我们都会各种数数！”

“可不是嘛，偶像动动嘴皮子，就给各位挖了一个超级大的坑。可是他至今都还没有给我们一点福利呢！

这就算了，直到现在也不跟我们互动一下，每次都是上线发了消息后就下线，天知道我们等得有多辛苦，简直是天理难容啊！”

“不管如何，这个叔叔的事情我是上心的了，没事就上来四处转一转，连旮旯都不放过。”

……

陆晨的声明出来后，换上了小号上线去打探消息的黑粉们，心里哇凉哇凉的，不带这样的，连一条活路都不给他们留啊。

黑粉心里苦，却不敢在网络上发泄，连一句反对的话也不敢说。

他们只敢看看，然后把怒气都憋进肚子里。

开玩笑，谁敢在此时这个风头上冒泡啊，不想活了吗？

信不信陆晨的那些粉丝们，能把祖宗八代都给拨出来。

陆晨的声明，别说是他的粉丝们，就连大小的媒体记者们也是看得目瞪口呆，背后给他点了无数个赞。

陆晨这一手绝了，别看他啥事都敢干的样子，往往还干得漂亮呢！

媒体记者自问自己见过的人，采访过的事情已经是够多了。

他们什么人没有遇见过，什么事情没有接触过，可是偏偏折在陆晨的手里。

陆晨总是能够让他们大跌眼镜，完全不按套路出牌，再经验丰富的记者，也猜不到陆晨下一步又会整出什么来。

官方的人看了也是直摇摇头，连连苦笑，他们怎么就摊上了这么一个不按照常理出牌的主。

别人想都不敢想的事情，他还真敢去想，还敢当真的付诸行动。

还别说，这一招确实是能够以最快的速度把事情弄清楚，孰对孰错，由权威机构给出答案，不服都不行。

怕是以后，这家伙动不动就会自黑，估计那投诉举报自己的材料连格式都想好了，日后只需要换个时间地点及内容就行，太阴险了有没有！

管理方一聊到陆晨，也是一个头两个大。

这家伙怎么就不懂什么叫低调一点，什么叫消停。

他们也是很忙的好不好，这日后若是人人都跟着他学，那岂不是累死人不偿命的节奏。

现在，粉丝们最先有样学样，已经玩过火了，都在告状，举报！

他们举报的对象就是他们的偶像陆晨，举报信直接就发到兄弟娱乐公司的微官里，下面刚上了陆晨：

“报告，陆晨说话不算数，说好了会尽快给出录制版的新歌，可是离他说这话时都过去快一个月了，至今连个影儿都没有。”

“我要举报，举报对象就是陆晨，他至今还没有履行承诺，说好的会尽快出新作品的，可是呢？”

“我们这样叫做帮助陆晨进行自我监督，陆晨加油！

……

这一回换陆晨傻眼了，这还有天理吗？自己的粉丝怼自己，泪流满面的同时也是万分的无奈，这是自己搬石头砸自己的脚，谁也救不了他！

谁让他给粉丝挖了那么多的坑，至今都还没有全部都填上，还有增加的趋势。

当朱凯看到了粉丝们在微官上的举报内容，直接笑出了猪叫声，兴奋得开了一个超级大的香槟酒，站在了椅子上开喝，边喝还说：报应啊，有因必有果，你的报应就是你

……

----------------------------------------

第615章 专家的话不用听

树欲静，而风不止。

陆晨的自我举报，自己黑自己，这样的举动，在某人眼中，看着简直就是一场闹剧。

网络是个什么样的地方，自然是什么人都可以鸣不平，看不惯就要说两句的专家大有人在。

这类型的专家，跟那些打着专家的旗号，实际上是黑粉的专家还不一样。

他们自己觉得自己也是有点文化水平的，不说上两句心里就不舒服。

“有些人有了一点名气，就自以为了不起了，他也不想想，他的名气都是谁给了，没有观众，他拍出来的影视剧给鬼看吗？”

“靠！不允许别人议论吗？还一百条为界线？

难不成他以为对他有想法的人不会超过一百个人吗？难道不可以有数千人，数万人吗？

数万人都觉得不妥时，每人说一句意见也就有上万条的意见了，难不成这也成为了刷屏的节奏了吗？”

“我看是某些人啊，有点小名气就自我膨胀，找不着北了。”

……

网络上黑粉是禁声了，某些打着正义旗号的专家上线了。

他们的评论一出来，粉丝们肺都要气炸了，这是存心不想看到陆晨的好，不想让网络安静几天了是吧！

既然如此，那就掰吧，谁还会怕了谁不可。

“靠，看把专家给激动坏了！”

“还专家呢？听不懂人话还是看不懂文字啊！”

“我这小学毕业的水平都看明白了，偶像说的话里的意思是，这一百条反映偶像做不对的评论，数目达到一百条时，偶像就去自己举报自己，请有关的管理方来审核。

这不就说得就挺明白的吗？无论这些是一个人说的，还是一百个人说的都没有关系，这正是偶像正视网友们的意见，这是自我批评！”

“就是，还咬文嚼字呢，傻不拉唧的还自己觉得挺美的呢！”

“为什么不敢实名来正面跟偶像刚一把，只知道用个小号上来这又算是什么东西？”

发表了评论的专家们，看到陆晨的粉丝们的反驳，肺要气炸了，而粉丝的圈子里则是早就兴奋坏了。

“哈哈哈哈！”

“我数了数哈，质疑偶像的声音现在已经是十三条了哦，专家们赶紧的再发把力，如你所愿的很快就会有人出来主持公道了！”

“讽刺不讽刺啊！偶像一边想有个和谐的网络环境，而你们这些所谓的专家不是应该比普通人更明白事理的吗？怎么也来添乱了？！”

“哟，还专家呢，我看是伪专家甚至也有可能就是前一批的黑粉，换了个马甲后继续上来捣乱的吧？”

“再胡说八道，信不信……！”

哼哼！省略下来没有说的话，自己慢慢去体会吧！

粉丝们这一次是彻底的怒了，现在也根本无暇顾及去思考，这样的反驳跟陆晨的想法是不是一样的，充满着炸药味及嘲讽的回复，看谁不爽就去怼谁。

专家们傻眼了，他们才说了一句话好不好，结果你看看评论下方的留言，都给他们盖上几层楼。

他们哪里还有反驳的空间，只怕是他们一回复，立即就被淹没在粉丝们的回复里，找都找不着他们的回复。

网络上，陆晨的粉丝们为他而战，正在捍卫他的尊严，他此时却无暇顾及跟粉丝们的互动。

网络上出现一股不寻常的暗流，他正在跟朱凯进行关注与分析。

突然之间，动画片的排名榜上杀出来一匹黑马，之前一直没有出现过的，来自于米国的动画片《小淘气三百问》横空出世，一跃成为了动画片推荐的榜首。

获得的推荐数竟然还比陆晨送展的《聪明的一休》多出一万多票来。

要知道，《聪明的一休》在这之前，一直跟米国出品的动画片《小丸子历险记》和瑞国出品的《小星星》，这三部动画片你追我赶，得票数相差不远。

直到二天前，《聪明的一休》才站稳了推荐榜的榜首，并维持了二天还一直稳居榜首的位置没有被刷下来。

这样的推荐情况，陆晨认为是合理而又公平的。

但是这凭空冒出来的《小淘气三百问》，得到的票数就很蹊跷，几乎是《小淘气三百问》才被推荐，半小时不到的时间，推荐数就过万，然后就以坐火箭的速度飞升到了推荐榜的第一位。

这个反常的现象，还是朱凯先发现的，第一时间就找了国内的朋友查了下投票的IP地址，发现：

“对方的IP地址，有的是隐藏的，有的则是接入到了虚拟的服务器时进行了中转，

这就好比山涧里无数条细流汇进大海里，你只看得到大海里的海水，想要再从海水里，把那些是从山涧里流进来的细流给分出来，那是万万不可能，也是无法做到的道理一样，这样一来，想要得知他们真实的IP地址，简直是别想了。”

直觉告诉陆晨，这是一场有组织，有预谋的对抗，要不然为什么给《小淘气三百问》的网络IP地址，大部分都是虚假的账号。

“不对，事情不妙，大事不好了。”

“大家快去看奥斯卡动画奖的投票结果，咱们的《聪明的一休》被刷到了第二名了。”

很快的也有粉丝发现这个异像，连忙四处通知聪明的一休漫迷们。

这些漫迷们可没有陆晨和朱凯那么沉得住气，立刻就炸锅了。

“这都什么动画片啊？这样的动画片也能够当选奥斯卡动画片奖的话，简直就是天理难容。”

“我去年去米国出差时，看过几集这部《小淘气三百问》的动画片，知道的这是给孩子们看的动画片，不知道的还以为这是成年人发泄不满的一个道具。”

“可不是吗？没看过的人是不知道，里面有很多情节是少儿不宜的内容呢！”

“不行，那得给我们的一休哥讨个说法！”

“怎么讨啊？那是在国外，不是在国内，国外的人素来就崇尚言论自由，哪听你这一套。”

……

漫迷们疯狂涌入到投票的网站，短时间内多人次的访问，网站的服务器都要被挤爆！

很快，更多的得到了消息的漫迷们都上线了。

漫迷们心里都无法接受这个事实。

虽说网络上的投票，不能等同于奥斯卡奖的最终结果，但是这种离谱的事情，也还是让许多漫迷们无法接受。

----------------------------------------

第616章 走自己的路，让别人说去吧

这一次，漫迷们干着急也没有用，这次的事件不是发生在国内，他们的手再长，也管不到国外的事情上。

他们唯有在网络上进行留言，以发泄自己心中的不满。

“我们送展的动画片就非常优秀了，如果国外的动画片也同样优秀，那我们无话可说，相反那都是些什么动画片啊，要是我的孩子，我都不敢给他看的垃圾货。”

“并且我们的还是三维动画片呢！这是3D作品好不好，多么先进的拍摄手法，他们那还是传统二维动画，仅凭着这一点就立分高低了呀！”

“真心希望奥斯卡奖的评委们，一定要经过多方面综合考虑，千万别被人给收买了，最终还是选择了趣味低俗的动画片的话，那我发誓以后都不会再看他们的动画片了。”

这话说得有些偏激，但是话糙理不糙，事实上确实是如此。

只是有用吗？

掀桌也没有用，这一次的决定权不在漫迷的手中。

明知道骂也没有用，可是怎么就那么想骂人呢？

“还说公平公正，还没正式选拔呢，就已经出现了暗箱操作的舞弊行为来！”

“是啊，小淘气三百问确实很奇葩的一部动画片，奇葩到看上一眼就迷失了人生观！”

“真要是优秀也就罢？偏偏还那么不入流。真不知道那些网络黑手是怎么想的，难道他们就没有孩子没有人性的吗？”

“拉倒吧，你跟黑手讲人性？还不如回家去跟你家的宠物说，兴许宠物还能听得懂你说的人话。”

漫迷们愤怒也没用，只能是在网上骂上几句，果然国外的月亮就是不比国内的圆，鉴定完毕后失望至极地离开。

开心与否，都跟米国的推手们没有任何关系，《小淘气三百问》自从二天前横空出世站到了推荐榜的第一位后，就一直稳居不下。

小淘气三百问的出品方笑得嘴都合不拢，继续花钱请来了更多的推手进行操作！

“月亮还是本国的圆，智障的外国佬，天真了吧？”

“知道什么叫作强龙压不过地头蛇了吧？”

“怎么不骂了？你们不骂我们可就要有话要说了，哈哈！”

“笑死了人都，你们这群外国佬真是天真得可怕到无知。以为一部让少部分人看了说喜欢的动画片，就当真以为从此你们就占领了本国的动画片市场啊！结果还不是自己狠狠的扇了自己一个耳光！”

聪明的一休的漫迷们，看到网络上这些喷子的言论，肺都要气炸了。

也不知道他们此举有什么用意？又在高兴些什么？难道他们就是这样的固步自封，容不得国外的作品比他们本国的作品好吗？

许多粉丝们纷纷去艾特陆晨，主心骨关键时刻不得出来说上几句不是吗？

陆晨没有让粉丝们失望，很快就出声了：

“大家都知道吃不到葡萄却说葡萄是酸的典故吧？”

有漫迷弱弱的问了一句：

“当然知道了，可是这跟吃葡萄有什么关系呢？”

“你想啊，正因为你优秀，所以别人才来搞你，若是你的作品不行，入不了他们的眼，那人家还不屑浪费这个时间和精力，还要花出巨额的费用来打压你吧。”

要知道，短时间内就把小淘气三百问给推到了推荐榜的榜首，没有一点财力物力根本就不可能办得到。

现在有人拿了一部名不见经传的动画作品出来碾压你，这说明了什么，不就是说明了正是因为你的作品太好了，所以我才要上手段去跟你争这个第一名吗？

“所以，大家少安毋躁，静观其变就好了。被选上，是我们的光荣，没有被选上，也不能就说是我们的作品不好。

现在满大街随处可以看得到的都是咱们的玩具，还有越来越多的人争相去寻找资源观看聪明的一休这部动画片，这就够了。

能不能被获奖，从某种意义上来说，已经不是很重要了。

这种舞弊及以权谋私的事情，在哪个国家都会有，也不差这一次的不公正对待了。”

陆晨倒是很看得开。

他的心里也是窝火了，但是两世为人，早就让他看透了这个世道里阴暗的一面。

阳光不是哪个角落都照得到的，普照万物的阳光也有顾及不到的地方，这才有了那么多不公平的事情发生。

想要用这一招把他给打垮，那也太小看他了。

还是那句话，有则改之，无则加勉。

锦上添花更好，落井下石的事情他们自己不干，反过来，那落下来的石头也砸不死他。

听了陆晨的分析，细细的思量下来，漫迷们发现，他们的这种做法，其实就在心虚，也就意味着，在他们的内心里，已经觉得聪明的一休对他们已经是造成了多大的威胁。

可是威胁的背后，不是等于变相的承认聪明的一休这部动画片是一部好作品吗？

也不是没有这种可能哦！

任何事情都是两面性的，有利也有弊。

事情一分为二来理解，就如同没有任何一件事情是十全十美的，有光明的一面，自然就有黑暗的一面，就看是光明的一面多一点，还是阴暗的一面少一点了。

漫迷们有些人想通了这个道理，心里也就释然了。

说来惭愧，还是偶像陆晨想得透彻，他们还是有些眼光短浅了些。

那些人想通过这样的手段来打压陆晨的作品，他们不愿意看到好的一面，只抓着看不得别人好，你好我就不好的思想不放，那又能有什么办法呢。

有着这样思想的人，走不远，也没有机会走远。

漫迷们都在拭目以待，倒是要看看奥斯卡奖的组委会的委员们，目光短浅还是本着弘扬影视文化而广纳人才，推广优秀的作品。

至于说到国外去参加由外国人举办的奖项，本身就很容易遇到种种不公平的事情。

这些也不是陆晨自己一个人经历过，谁不知道这已经是一种潜规则，谁又没有经历过呢？

只要是相对来说，相对的公平与公正一些，就已经谢天谢地了。

只是遇到这些不公正的事情时，有的人选择的是怨天尤人，而有的人则是选择昂首挺胸的激流勇进，不会退缩被一时的困难给打败罢了。

陆晨遇到这么多对他不公平的事情，要说他没有怨言是假的，只是最终他依然选择相信明天会更好！

这就是正能量！

----------------------------------------

第617章 生活还得继续

陆晨自己就是个充满着正能量的人，所以跟随在他身边的人，也很容易的受到他的正能量的影响。

但是，充满着正能量的人，不代表着就是傻子，傻乐呵，更不是没有见过世面的愚蠢。

恰恰正是因为陆晨他经历过，也见到过，所以才知道凡事都要替别人多想一想，这样自己才能走得更远。

以德报怨的事情他不干，以怨报德的事情，也吃不了亏也上不了当的，还能够净化世界观，也不见得就吃亏了去。

陆晨正是基于这样的想法，带领着他的团队一如既往地努力的拼搏、勇敢的抗争、充满希望的向前走，这样的理念终归是没有错的。

酒店的观光阳台上，和煦的阳光此时恰到好处的暖和而不炎热。

回复了粉丝的留言后，陆晨把电脑给合上，眼不见为净，他想让自己安静一会儿。

他没有继续改剧本，思绪有些迷离。

这几天的信息量有些大，每一桩事情都让他很费脑细胞。

面对着那么多的烦心事，他其实也是有些累了，心累。

“在网上你说得好听，实际上你的心里也很不爽是吧？”

白芷云赤着脚，洁白无瑕的双腿在凳子上晃悠着，暖暖的阳光洒在她的身上，她闭上眼睛深深的吸了一口气暖风，很舒服。

“连你也看出来了？带你出来算不算失策呢？现在连偷偷生闷气的机会都没有了，感觉很丢人呢！”

“呵呵，你要是觉得丢人，也不会还在这里嘻皮笑脸的与我侃侃而谈了，我看你脸皮厚得很，这点小风小浪的还吹不倒你才对。”

白芷云故意的认真端详了一眼陆晨，无声的告诉他，她已经观察他很久了。

“说不生气是假的，不但生气还郁闷着呢！

我们的动画片，从决定过来参加奥斯卡评选时，就已经尽力在进行宣传和融进当地人的生活里。

结果呢？

到底还是抵不过歪门邪道的伎俩。”

“尽人事，听天命，已经努力过了，况且还没有到最后的评选阶段，退一万步来说，就算是这次没有拿到奥斯卡奖，至少我们来过，同时我们也尽力的争取过了，这就行了。”

跟白芷云袒露心事，陆晨丝毫没有觉得不好意思，相反，在白芷云的面前，他反而还觉得非常舒服。

白芷云不但是一个很好的倾听者，还是一个非常大度和善解人意的女孩。

这一点，让陆晨可以不设防，这一点，除了白芷云，还没有第二个人，能够让他毫无保留的把自己的喜怒哀乐都呈现在对方的面前。

白芷云笑了笑，坐直了身体接着说道：

“酒香不怕巷子深，是金子总是会有真正发光的那一天。再说了，如果把名利看得淡一些，其实我们现在已经很不错了，既不缺钱也不缺资源，除了拿不到这个奥斯卡奖以外，其他的我们都在自己的手心里拽着呢，不是吗？”

“哟哟，看不出来呢，你什么时候把名利看得那么淡了，要不然你再折腾一年，就回来帮我好不好？”

“去你的，我在跟你聊正事呢，别把话题往我身上绕。”

白芷云翻了个白眼，就知道陆晨不怀好意的目光里，全是算计着如何让她息影。

“说不在意是假的，我可以不在意，可是吴基他们炫技部的那帮家伙们，心里该有多失落呢？

是，既然是出作品，就不可能一定保证咱们的作品是全世界最好的作品，但是至少也要给他们一个公平公正的竞争平台，那样才能够让他们输得心服口服的，不是吗？”

陆晨其实不是在为他自己的名利在叹气，而是替吴基他们不平。

这又是一个有钱人就可以当道的时代，陆晨有的时候也想，要不然他也花钱去买人来拉票好了，反正现在大家都这么干。

白芷云的心隐隐的疼，她最看不得陆晨不开心，尤其还是遇到这种一拳头打出去也没有着落的无措。

她也沉默了下来，好一会儿才轻声说道：

“我觉得吧，无论是你心疼吴基他们也好，你自己也不要给自己太大的压力了，毕竟谁都有自己的路要走，都有自己的责任要扛。

你不可以替他们扛下所有的责任与义务，过度的心疼他们有的时候反而会害了他们，如果大家是平常心，不把得失看得过重，那样在接下来的工作里，才能够不需要背负太大的包袱，轻装上阵，那样大家才能够过上简单快乐的生活。”

白芷云很少跟陆晨说这么多的道理，实在是这一次是看到陆晨的期望值太高，怕他期望越大，到时失望也越大。

都是过来人，她知道陆晨经历过社会上的这些黑暗不比她少，只是有的时候身在此山中，云深不知处，当局者迷而已。

陆晨深深的凝视着白芷云，久久的没有说一句话。

他的目光太过于专注，盯牢了白芷云，看得白芷云脸色微红，羞意上脸。

“你犯花痴了啊！哪有这个样子盯着女孩子看的，也不怕把人给吓跑了。”

白芷云娇憨的回瞪了过去。

“啊哈，白老师所言不无道理，其中的道理值得我细细的品味，找个时间也该让吴基他们也来听说白老师的禅理。”

“去死吧，还白老师，还禅理呢！”

白芷云一个眼神杀过去。

“哈哈！”

陆晨心情大好，怪不得在那么多的女人当中，最终有幸陪在他身边的人，是白芷云而不是别人。

白芷云于他，有的时候亦师亦友，是他精神上的伴侣，也是他生活上的解语花。

“那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！真正的勇士敢于直面惨淡的人生，风雨过后又是新的一天，生活还得继续，我就是那个永远也打不死的小强！”

陆晨夸张的张开了双臂，扯开嗓子狂吼着，他自己释然了，也放下了一直困扰着让他不得安心的事情，同时也逗得白芷云咯咯的笑弯了腰。

白芷云说得对，生活正当如此。

以寻常心去对待生活，面对喜欢你的人，你和她一起笑看人生；面对不喜欢你的人，不也正好给了你一个机会去看清这个社会还有龌龊的一面。

看清楚了，迎接你的将会全新的一页，

哭过恨过，最后依然故我的笑着过好属于自己的每一天。

----------------------------------------

第618章 归心似箭

网络上动画片的推荐投票，连续几天来都是由《小淘气三百问》占据着推荐榜的榜首。

陆晨本着学习的目的，很认真的把《小淘气三百问》看了一遍。

他越看则是眉头皱得越大，这都拍的什么玩意啊！

你看看，其中的片段：

上幼儿园的第一天，小淘气看看妈妈走了之后，哇哇大哭。

这里倒是正常，哪个小朋友第一天上幼儿园不哇哇大哭的。

可是接下来，幼师问小淘气：你要怎么样才不哭呢？

小淘气边哭边指着旁边一个小朋友说：我要她的玩具。

好好好，只要你不哭就好。

幼师边说边把旁边小朋友的玩具拿过来，给了小淘气。

小淘气不哭了，可是旁边的小朋友委屈巴拉的看着幼师，想哭却是一副不敢哭的模样。

“你要是敢哭，那个玩具就送给小淘气了。”

看到这里，陆晨摇摇头，原来这就是被抢走了玩具的小朋友不敢哭的原因。

敢情这些幼师都是这样管理幼儿的啊？

动画片里类似这样的桥段还很多，有小朋友的地方，总是会遇到个别的小朋友不开心的事情，解决的办法几乎上都是以牺牲别的小朋友的利益来让这个小朋友不要闹情绪。

而那些被牺牲了利益的小朋友，显然都是知道如果不配合的下场，那就是被孤立起来。

无论是网络上的评语还是小淘气三百问里的介绍，都把想方设法的让孩子们不吵闹为目的，还美其名曰的说这是教育必备的手段。

还说在这样方式下教育出来的孩子，日后都能够在遇到困难时，自己都能够学以致用，找得到解决办法的法子。

这就是三百问的来由，里面大概确实也是讲了三百个左右这样的案例。

这部动画片除了教唆孩子，从小就去想方设法，为了达到目的而不择手段之流外，全集几乎找不到一点正能量的东西。

看完了小淘气三百问这部动画片之后，陆晨就纳闷了，这样的动画片也有家长会让小孩子们观看吗？

审核机构又是一个什么样的审核标准，让这样低俗及充满着恶趣味的动画片过审的。

可惜的是，这部动画片不是国内的出品，陆晨纵然有满腔的疑问，也无用武之地。

“国内若是让这种动画片过审并且上市，我非得搞事情不可。”

陆晨咬牙切齿。

《聪明的一休》若是输在这部《小淘气三百问》上，他还真的是不会心服口服。

这么劣质的动画片，让陆晨看了生气，他看了一眼自己手中的剧本，突然间改变了主意。

电影先放一放，忙完了奥斯卡奖的申报事情后，回去后他立即就筹备拍一部足够跟这部小淘气抗衡的动画片，到时他要让他们看看，什么才叫动画片。

“怎么雨势依然没有减的意思呢？”

朱凯突然间喊了起来。

“什么事情咋咋呼呼的？”

陆晨瞟了朱凯一眼，他这一嗓子嗷的，打断了他的思路。

“老天爷再继续这样哭下去，地球就要被淹了。”

已经快半个月了，国内很多的省份都受到了暴雨的袭击，已经出现了很多地方的房屋倒塌，受灾的群众每天都以万的倍数在增长。

“多地连日来突降暴雨，许多省份都发布了洪水预警和暴雨橙色预警。”

“还好京城方面没有较大的影响，二日后我们的航班应该不会受到影响。”

递交给奥斯卡组委会的资料及手续都办完了，陆晨决定即刻回国。

该做的宣传都做了，该拉的票也都拉了，虽然说是离公布获奖作品已经不足一周的时间。

但是连日来南方的暴雨成灾，陆晨坐不住了。

这样的情形在他前世时，他就亲身经历过一次，那一次，若不是得到及时的救援，他就被山洪冲走，早就没命了。

所以对于洪水，陆晨比常人有着不同的感触与悲鸣。

一听说国内很多省份都被洪水围困，陆晨再也坐不住，已经等不及奥斯卡公布奖项的时间，就决定回国。

朱凯临时受命留守，等待奥斯卡奖的结果。

“你想好了？不留下来见证奇迹的时刻？”

朱凯还想劝陆晨留下来，一年一度的奥斯卡奖，多么的激动人心，错过了就要再等上一年。

谁又知道明年又是个什么样的情况呢？

“什么奇迹的时刻，我在或者是不在，都没有办法决定奥斯卡奖的最终结果。还不如回国去，看看有没有我可以贡献出一点光和热的地方。”

“你可拉倒吧！还光和热呢？”

朱凯不以为然的看着陆晨说。

他并不知道，在他看来这只是陆晨的一句戏言，其实在陆晨的心里，已经是有了一个还不成熟的打算，这还得留待他回国后看看实际上的情况再定夺。

二日后，陆晨带着白芷云如期回国，朱凯和吴基留了下来，等待奥斯卡奖公布结果。

“怎么这就回来了？”

李双玉接机时也是一脸的纳闷，国内的产业他自认为打理得挺好的，一切都在有条有理的进行着，就连发放国外的玩具及活衍生产品，也都按时保量的发了出去。

陆晨还有什么放心的吗？

“南方多省市暴雨成灾的情况你了解多少？”

“唉！说来真是让人痛心，每天都有人死于山洪，或者是山体滑坡，这不，昨天在四州的梅林县，近百名的群众没有来得及转移，就被倒塌的山体及山洪把整个村庄都夷为平地，那场面实在是太惨烈了。

我们工作室的一些工作人员，记挂着家里，只要是来请假的，我都准了假让他们回家去看看。”

“嗯，不但应该如此，还应该支助回家的路费及必要的费用。”

陆晨点头赞同李双玉的决定。

“确实是挺严重的。”

白芷云把手机递给了陆晨。

多地持续的水患，其中沂北一个养猪场，日前因突降暴雨而引发严重积水，结果造成一百多头猪溺死，部分猪更是被洪水冲走，导致下游街道尸横遍野，场面触目惊心。

陆晨默默地看着这则新闻，虽然死的是一百多头猪，而不是人，但是从影片上显示，当时洪水凶猛，不少猪的尸体被冲到了街道上。

由于数量众多，造成场面非常震撼，有群众路过看到这么多的死猪，纷纷禁不住叹道：“心痛死了。”

----------------------------------------

第619章 开演唱会

“太惨了，这事情朋友圈里也有人在发，说是当地由于人力物力紧缺，只能是先转移有可能会遭到洪水袭击的百姓，根本无暇抽得出来时间和人力去清理这些死猪。

好在一直不停的连降暴雨，当地的气温还行，这才没有造成遍地尸臭，但是这样的局面也维持不了几天，顶多再有个三两天的再得不到处理，当地极有可能暴发瘟疫。”

李双玉边开车边把自己知道的情况告诉给陆晨。

“哇，好险！”

白芷云突然间尖声喊道。

“怎么了？”

陆晨收回思忖的思绪，看向白芷云。

“你看，这个人的命好大，哪怕是他再慢上那么一秒钟，他就没命了。”

陆晨凑过去观看白芷云刷到的一个视频。

视频里陇乡的819国道附近的山体发生了大面积的滑坡，当时有一辆救援车正在快速地经过819国道。

就在垮塌的乱石烂泥由高处倾盆而下这千钧一发的关键一秒钟，救援车加足了马力呼啸而去，堪堪的避开了地面上的裂缝和由高处砸下来的乱石烂泥。

“这辆车是避开了，可是这条国道等于是瘫痪了，附近大量的农田和群众安全面临着极大的威胁。”

陆晨沉重的说道。

“这样的场面，我也只是在地震过后看到过这种糟糕的局面，如果继续出现山体滑坡，当地人的交通就彻底的瘫痪了。”

“我们得为抗灾做点什么？”

陆晨自言自语地说。

“你想干什么？我都支持你。”

白芷云坚定的目光看着陆晨。

自从陆晨连一周的时间都不愿意等，着急的买了最近的航班回国。

虽然陆晨不说，白芷云却知道，陆晨的心里一定是在惦记着什么？

现在看到陆晨一下飞机，第一时间关注的不是公司里的业务情况，而是洪灾的情况，她就猜想，陆晨着急回国的缘由，一定跟这场洪灾有关联。

“你想干什么？”

李双玉也从后视镜里看了一眼陆晨。

多年的兄弟，他知道陆晨这个人面冷心热，说他菩萨心肠也不为过。

别看陆晨在网上把那些黑粉们，怼得一言不合就进行自我举报，但是其实他的内心比很多人都要善良。

“多方筹集资金，一来捐赠给受灾第一线的官兵，二来对志愿者们进行奖励。

要知道，现在各地受灾的情况太严重，受灾的范围也太广，抗战在第一线的官兵分身乏术，救灾还是需要民间的力量，还是需要得到民间广大群众的支持才行。”

虽说已经是再世为人，可是陆晨至今都还清晰的记得，那时把他从洪灾里救出来的，正是一个名为朝天救援队的民间组织里的志愿者。

那时，把他救出来的志愿者还把自己唯一的一瓶矿泉水给了他，而自己舔了舔已经干裂的嘴唇，欣慰的看着陆晨。

那眼神，陆晨至今还记忆犹新，那是在看到自己又救了一条人命的欣慰。

为此，陆晨对于志愿者，有着非常深的感情。

这也是他一得到国内多个地方受到洪灾的肆虐时，就再也坐不住了。

什么奥斯卡奖，什么个人的荣辱都比不上国内洪水的灾情。

“那行，回去我把公司里的流动资金再核实一下，留下必要的流动资金，看看还能周转出来多少钱可以用于捐款。”

李双玉倒也是干脆利落，从陆晨说到要筹集资金时，没有反对还选择跟他站在了相同的战线里。

钱是赚不完也花不完的，如果赚回来的钱可以花到更有意义的地方，他宁愿自己少花点也没有关系。

谁让他也是华夏儿女呢！

“我打算开演唱会筹集善款。”

陆晨突然间出声，吓了李双玉一大跳。

“演唱会？”

白芷云也是惊讶不已。

别说是她没有开过演唱会，就算是国殿堂级别的歌星，也没有人独自一个人开过演唱会，至少也是几名歌星一直联合开过。

而陆晨，他说他要开演唱会！

若不是白芷云是陆晨身边的人，她一定会说陆晨这是痴人说梦话。

“开演唱会，你觉得能行吗？”

李双玉可不惯着陆晨，一开口就是质问。

“不行也得行，这是唯一的一个可以筹集到善款的方式，别的手段一来慢，二来效果不佳。”

陆晨说得铿锵有力，信心十足。

短暂的沉默过后，白芷云说道：

“我支持你！”

“好！”

陆晨温暖的双眸里，满满的赞赏。

当夜，陆晨在兄弟娱乐公司的官方微官上，更新了一条微博：

华夏的土地上，肆虐的洪灾在暗潮涌动，意外随时都有可能在降临。

幸而在各个地方，都有尽责尽力的官兵，还有来自于华夏各地的志愿者在守护着人民财产的安全。

巨浪袭来，眼睁睁的看着人民群众被卷进惊涛骇浪之中。

危急时刻，怎么能够忘记愿意拿自己的生命，来换取人民群众财产安全的官兵子弟们，还有拯救了数不胜数遇险者生命的志愿者。

“洪灾无情，人有情”赈灾演唱会将于三日后在三环露天歌剧院里登场。

演唱者：陆晨

欢迎社会各界的广大爱心人士，届时踊跃的为灾区人民捐款。

陆晨在此承诺，所有的善款将会在公开透明的情况下，由公证处进行监督，按时公布善款的使用情况。

这条消息，如平地惊雷，炸响了华夏的各个角落。

陆晨的粉丝们更是被炸得外焦里嫩的，从天而降的超级大福利啊！

怎么不让粉丝们激动与泪流满面。

“陆晨要开演唱会了！”

这条消息以迅雷不及掩耳的速度被粉丝们广而告之。

几乎是所有的主流与非主流的大小媒体，都全面的出动，想要得到更多的第一手资料。

这一次，陆晨没有藏着掖着，整个兄弟娱乐公司里的增加了数条电话线，第一时间回应广大来访者的疑问。

“没错，是陆晨开的演唱会。”

“没有错，就是陆晨，如假包换的陆晨。”

“不需要门票，自由进入，不过这是为了筹集善款而举办的演唱会，你也不好意思一毛不拨吧！”

“既然是演唱会，当然是陆晨现场献唱了，怎么可能会是放录音呢？您可真逗，怎么会有这样的想法？”

“陆晨当然会唱新歌了，要不然那些已经发表过的歌曲，也不够用的是吧？”

……

----------------------------------------

第620章 再次万众瞩目

陆晨要开演唱会的消息，经过再三的确认，各个媒体都纷纷进行了转发陆晨的声明，及报道了他们得到的最新消息。

“情况属实，确实是陆晨开演唱会，至于演唱会上的歌曲，允许点唱，也会有数量不少的新歌会在演唱会上出现，欢迎广大音乐爱好者收听。”

这条新闻简直堪比爆炸性的新闻还要给力。

粉丝们都激动坏了，能够有机会亲身到现场听陆晨演唱，这是一个怎么样的福利，想想都会激动得睡不着觉的。

网络上随处可见的流言，以雪花飞舞而来的姿势，占据了网络的各个地方。

“一个字，帅！”

“英雄无处不在！为陆晨点赞！”

“不做点什么，也并不代表着陆晨就没有爱心！开演唱会，这不是炒作而是善举！”

“好人必有好报！希望每一个人都愿意伸出手来，付出一点爱。”

“不冷漠，不旁观，勇敢地陆晨，温暖的陆晨！”

“本分人，无愧于心的人！”

“感动！满满的感动！”

“好感动啊，陆晨真伟大！”

“为拥有着天使般的陆晨点赞！”

……

网络上一片赞美的声音，这一次没有人出来说风凉话，陆晨的黑粉们这一次，也选择了噤声。

也许他们知道，这一次陆晨的善举，是在救人，全国各地有多少双眼睛在盯着这件事情，他们还不至于愚蠢到在这样的大爱面前，还来搞事情。

三日后，三环露天歌剧院方圆数公里，早已经是人山人海，人满为患。

不同于别的歌星的演唱会，需要购买门票

陆晨的“洪灾无情，人有情”赈灾演唱会，采取的是免费入场。

当然，为了避免到时人流量过大，陆晨还是采取了网络预约的方式进行预订座位，只有取到了座位号的观众，才可以得到入场券。

同时，陆晨还对这一场演唱会，请来了苏江电视台进行了现场直播，让全国更多的观众，可以通过网络看得到这一场赈灾演唱会。

他还公布了善款账号，采取了线上及线下多种方式的收款方式，大大的方便了全国各地的爱心人士进行捐款。

苏江电视台为陆晨的爱心所感动，承诺这一次的现场直播，苏江电视台不收取一分钱的费用，同时，苏江电视台还捐出了一千万的捐款来支持陆晨的善举。

当地政府也是大力的支持，早早的就出动了警力进行维持秩序，就连救援的急救中心也派了车队过来，为陆晨的演唱会做好后勤保障工作。

怀着献一颗爱心，献一份力量而来参加演唱会的观众们，从四面八方赶到了赈灾演唱会的现场。

演唱会定于傍晚六点钟开始，这个时间，夕阳已经落山，徐徐的晚风吹来，吹走了燥热，带来了凉风，气温正好。

说是傍晚六点才开场，热心的粉丝们大清早的就过来了，虽然说是已经拿到了入场券，但是还是亲自的进入到了演唱会的会场，心里才会觉得踏实。

粉丝们为了可以现场听到陆晨的歌声，也是蛮拼的。

赈灾演唱会由陆晨自己主持，没有花哨的装饰，除了必备的音响和进行直播的设备之外，任何跟演唱会无关的装饰品，陆晨全部都没有进行布置。

这场演唱会，他的目的是筹集善款去支援受灾的百姓，自然不会把钱花到没有用的地方。

“风在吼，雨在下，洪灾中的孩子找不到家，兄弟姐妹们你们别害怕，叔叔阿姨们正在拼命的帮你阻挡洪水的泛滥。

雨还在不停的下，风还在肆虐的刮，灾区中的亲人们，我们都在努力为你们做点啥！

生日礼物我不要了，生辰之礼我也不要了，让我们少吃一顿奢侈的饭局，少买一个奢侈的名牌包包，让我们人人都献出一点爱，让我们替你们把眼泪擦干。

让我们的手都放在一块，心连着心。

让我们的劲往一处使，组成一道最为坚固的城墙。

肆虐的狂风暴雨也阻隔不断相连的血脉，

每个人献出一份爱，帮你重塑一个新家！”

陆晨充满着着感情的开场白，深深的打动了全场和电视机前的观众，也掀起了赈灾的热潮。

“好感动，陆晨的声音让我哭了。”

“感动，积大爱颂善举。”

“为善行乐，点赞！”

“陆晨说得好，我决定捐出我的生日礼物，虽然礼轻但那也是我的一点心意。”

“能够帮助别人，就是自己最大的福报。”

“替陆晨点赞，暖暖的爱心，了不起。”

……

网友纷纷留言，点赞陆晨的善举。

“今天的演唱会，我想换个方式。”

陆晨再次开口说道：

“因为是为了筹集善款而举办的演唱会，我们将会以点歌的方式进行筹款，朋友们可以点歌，无论是我的歌曲还是别人的歌曲，只要是我会唱的歌曲，都行。

一首歌曲一万元，当没有人点歌时，我会自由选择歌曲演唱，总之无论是点歌的，还是根据自己的能力，力所能极的献出自己的爱心的人，在此我替所有受灾的朋友们谢谢大家。”

陆晨说完，在舞台上给所有的观众们来个深深的三鞠躬。

“爱了，我的陆晨，你为了灾区人民三鞠躬的模样帅呆了。”

“感动得我已经是泪流满面，陆晨，我的偶像，你怎么可以这么善良与富有爱心。”

“慈善家陆晨，实至名归。”

“陆晨是新时代青年的典范！心中有人民，身上有力量，心中有底气，脑中有智慧。”

“陆晨，我向你致敬！”

“真正的华夏血性男儿，在哪个时候都不会让国人失望！”

“我不是音乐爱好者，也不是动漫爱好者，但是今天，我要向全世界宣布，从今天起，陆晨就是我的偶像！”

……

在网友们的各种点赞声中，陆晨拿起了故麦克风，用那充满着深情的嗓音说：“首先一曲《爱在每个人心中》送给大家！”

“突如其来的灾难 震痛了平静的内心

每双眼睛流泪暗淡 每一颗心承受悲伤

用爱搭起的连接 让温暖不会被隔绝

爱的行动迫在眉睫 我们在一起守望团结

悲伤的黑夜 也不能把爱的目光熄灭

因为有了爱 所以有了力量战胜一切

爱在每个人心中交接 传递充满温暖的关切

只要奉献一点光一点热 就能把点滴的力量凝结

爱在每个人心中流动 再大困难也不能够阻截

因为有了这点光这点热 就能把破碎的一切 修复成新的家园

……”

----------------------------------------

第621章 有钱出钱，有力出力

陆晨动情的演唱着这一首《爱在每个人心中》。

这是一首曾经让他非常感动的歌曲，歌词纯朴，却用最简单的语言传递着一个信息：别怕，我们都在。

陆晨在演唱的同时，巨幅的大屏幕上，播放着一幕幕灾区人民受灾的画面，还有子弟官兵们众多的志愿者，他们在第一线与洪水搏斗，争分夺秒的把群众的损失降到最低的拼搏精神，无不感动着现场和通过网络正在收看节目的观众们。

陆晨的歌声唱起来，吐字清晰的歌词伴随着优美的旋律，顿时很多现场的观众都泪流满面。

“因为有了爱 所以有了力量战胜一切！这一刻，我已经热血沸腾，真想那个正在前线抢险救灾的人就是我。”

“大灾之前有大爱，大灾面前更能体现出华夏民族的凝聚力，为陆晨点赞，是他让我们知道，大爱无疆。”

“大家都行动起来，有钱出钱，有力出力，我捐款5万。”

“在这个时刻只有行动，我们是一个伟大的民族，无论是哪个地方受灾，都大家的事情，我捐款10万。”

“我们在后方，出不了多少力，唯有尽自己的能力有钱出钱，我现在能做的，就是多捐一点，我捐款50万。”

陆晨在台上用他的歌声在诉说，在召唤。

……

台下无数的观众纷纷在第一时间进行响应，立即进行捐款。

一旁的大屏幕上，以滚动的方式实时的公布捐款人的姓名及捐款数额。

“谢谢大家！”

陆晨利用歌曲中间过渡音乐的时间，再一次给了现场的观众们一个深深的鞠躬。

看到这一幕，粉丝们个个都是万分激动，热泪盈眶。

“陆晨好有爱，也好有感恩的心。”

现场气氛在陆晨的歌声中立即都被调动了起来，有粉丝会唱这首《爱在每个人心中》歌曲的，纷纷在台下响应，

“突如其来的灾难 阵痛了平静的内心

每双眼睛流泪暗淡 每一颗心承受悲伤

用爱搭起的连接 让温暖不会被隔绝

爱的行动迫在眉睫 我们在一起守望团结

悲伤的黑夜 也不能把爱的目光熄灭

因为有了爱 所以有了力量战胜一切

爱在每个人心中交接 传递充满温暖的关切

只要奉献一点光一点热 就能把点滴的力量凝结

爱在每个人心中流动 再大困难也不能够阻截

因为有了这点光这点热 就能把破碎的一切 修复成新的家园

……”

陆晨看到这么多人跟他一起合唱，无比的感动，这一刻，他知道，他的选择是对的，华夏民族人的心是热的，血也是热的。

更多的网友也通过陆晨公布的账号贡献出自己的爱心。

一大批具有社会责任感的企业和个人伸出了援助友爱之手，

东广多加宝集团捐出1000万元，华夏三星、鄂而多斯集团捐出500万、宁辽大远集团300万，连大万达捐出1000万元……

更多的捐款在公示的大屏幕上进行滚动，速度之快，观众们已经看不清楚大屏幕上的文字和数字，但是大家都激动得热血沸腾。

这说明了越来越多的爱心人士参与到了捐款的队伍中来。

“谢谢大家。”

陆晨唱完一曲，他不动声色看了一眼点歌单上的曲目，深深的吸了一口气，数目之多，这是要唱死人的节奏啊！

为了灾区的灾民们，再苦再累也值得，豁出去了。

“非常感谢大家的爱心赞助，下面一首《世界需要热心肠》是由郑小明先生点播……”

“一个篱笆三个桩，

一个好汉三个帮。

为了大家都幸福，

世界需要热心肠。

人生的道路多曲折，

人生道路又漫长。

谁也难免遇到险阻，

谁也难免遇到忧伤。

只要你我热心相处，

懦夫也会变成金刚。

……”

“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。好！只要你我热心相处，懦夫也会变成金刚。唱得好！

就冲着这一句只要你我热心相处，懦夫也会变成金刚的金句，我愿意拿出我买房的首付，为灾区人民捐款30万。”

“手足情、骨肉情，我相信，同是炎黄子孙，华夏人民是坚强的，你们一次又一次化悲痛为力量，希望大家齐心协力，早日重建我们美好的家园，我们的心时刻挂念着你们！

身在异乡为异客的我为重建家乡捐款10万元。”

“陆晨带领着我们用爱心铸就了最坚实的防洪堤，我愿意捐出昨天才收到的婚礼礼金10万元！”

台下观众们捐款的速度都停不下来，台上，陆晨用他那雄厚与富含深情的嗓子，回馈这些热心人。

“一句知心的话语，

也许胜过万钧雷霆，

一声亲切的呼唤，

能有起死回生的力量。

干旱的土地需要泉水，

幼小禾苗需要太阳。

为了一切都美好，

世界需要热心肠

只要你我热心相处，

懦夫也会变成金刚。

只要你我热心相处，

懦夫也会变成金刚。

……”

“感动，华夏人雄起，我捐款5万！”

“陆晨是平凡人，也是伟大的人，我愿意追随着陆晨，为灾区人民贡献出自己微薄的一点光和热，我捐款2万！”

“我的家乡正是灾情最重的乡水镇，全镇将近5千多人，死了几百人，远在国外的我，心痛之中在陆晨这里看到了新的希望，看到了在全国人民的帮助下，让我们又重拾起了重建家园的希望，谢谢你陆晨。”

生活从来就没有向谁承诺幸福，因为幸福不可能是风平浪静，所以每个人都必须学会适应，并且改造这历经的喧嚣，适应人生路上的高高低低。

生活会教会我们要坚强，能够坚守那些包容宽恕的生命良知，去创造一种光明宽阔的风景。

用经历的时光，活成人生从暗到明的交替，自己去诠释生命的包容，自己去读懂生命的冷暖。

“接下来，特别感谢张好通过点播一曲《承诺》的方式，捐款100万，现在一首《承诺》送给张好先生及所有伸出了援助之手的爱心人士。”

“张好？”

“100万的点播费，好大的手笔！”

“哪个张好？”

“该不会是歌星张好吧？”

“天啊？真的吗？张好也来到现场了吗？”

陆晨念完了这首《承诺》的点播者后，现场很多的观众都沸腾了起来，很多人当场就站了起来四处张望寻找这个点播者。

----------------------------------------

第622章 你的承诺，我相陪

陆晨也是心生诧异，他在看到张好的名字时，第一时间也是想到那拥有着一双宽厚的大眼睛，给予过他帮助与鼓励的殿堂级歌星张好。

他心里升起一抹异样的情愫，音乐响起，时间不允许他再继续分心去思考，他把麦克风递到了嘴边，立即进入到了倾情演唱的情绪当中。

无论是不是他人生的导师张好，还是这个张好纯粹就是一个同名同姓的无名之辈，只要是愿意献出一份来救助灾民的爱心人士，都值得他尊敬与认真对待。

“多少人，多少幸福被抢夺

多少生活在一瞬间被埋没

一切变沉默，泪光在眼眶闪烁

尘埃沾满了失落的轮廓

……”

陆晨才唱到了第一个小节时，突然耳边传来同样是醇厚的男中音，有人边唱边朝他走过来，跟他一起合唱这首《承诺》：

“不必说，你们背后还有我

未来就是崎岖也会陪你过

一个你 一个我，扛起不需要脆弱

前面越走一定会越宽阔

……”

“天啊，真的是张好来到现场了！”

“啊！我要疯了，激动坏了，是张好！”

“啊啊啊！是张好啊！”

很多张好的粉丝顿时激动得热泪盈眶，没想到他们会在陆晨的赈灾演唱会上，看到他们的偶像张好。

想一想，算一算，他们已经有多长的时间没有亲耳听到张好的歌声了。

张好成名后，看淡名利，大部分的时间都退居在幕后自娱自乐，已经是长达半年多的时间都没有再露面唱过一首歌。

今天在这里能够听到张好献唱，这如何不让他的粉丝们尖叫不断。

陆晨也看到了，与他同唱一首歌曲的人，就是他来到这个世界后遇到的第一个导师张好。

他无论如何也想不到张好会现身，还是以这样的方式露面。

这是张好在用实际行动来支持他，张好认真的歌唱，陆晨眼眶都红了，控制不住的热泪在眼里盈眶，他极力的控制着不让自己的声音走调，可是感动的泪水依然让他的声音里出现了哽咽，

张好鼓励的对陆晨点了点头，与陆晨一起演唱下半段的部分，

“谁都会有恐惧面对黑暗的角落

为了你我再苦也不躲

我要你重获原来的生活

认定了这一辈子的承诺

不必说，你们背后还有我

未来就是崎岖也会陪你过

一个你 一个我，扛起不需要脆弱

前面越走一定会越宽阔

……”

张好的出现，让陆晨除了感动还是感动。

不曾承诺，自有一份心安，不说誓言，该相见时自会再见。

只有在朝夕相处中，你才会察觉到，身边的人对你有多好。

那份久处不厌的陪伴，会让你看到对方的用心，从此不再牵挂别处的风景 。

真心爱你的人，能读懂你的心情，而真正的守候，是既能经得起坎坷，也能经得起平淡。

无论什么时候，他都可以给你一双信任的手，一颗理解的心。

喜欢是一阵风，但爱是彼此守候。

这世间难得的，不是热闹的风景，而是陪伴的幸福。

相伴一程，不如相守一生。青丝白发，我们以携手共度

……

张好就是以这样的陪伴与支持，默默的站在陆晨的身后关注着他，并在他最需要帮助与支持的时候，他来了。

“张好！”

“张好！”

“太棒了，我的偶像也来了！”

现场上张好的粉丝激动坏了，不停的喊着张好的名字。

“谢谢支持我的观众们也来到了现场支持陆晨的善心，我今天来，可没有喧宾夺主的意思，但是如果陆晨同意，我愿意跟陆晨一起，站在他的身边，为灾民的人民尽一份力量。”

张好面向着观众说完，又来了个九十度的转身，他面对着陆晨说道：

“我来了，不知道你是否愿意我和你一起，用我们的歌声唤醒更多的爱心，同为灾区人民贡献出自己的光和热。”

“愿意！”

“太愿意了！”

“陆晨说他愿意！”

张好的话音还没有落下，陆晨也还没有出声发表意见，张好的粉丝们早已经是乐得代替陆晨回话。

“谢谢你的鼎力相助，我唯有感激，面对你的大爱，不愿意不会出现在我的字典里。”

陆晨说着，主动抱住在了张好，在他的耳边轻轻的说声：谢谢你。

“同在一片蓝天下，况且我们还同为华夏民族的子孙，我来是本分，也是应该的。”

张好拍了拍陆晨的肩膀，以示鼓励。

两个男人在众目睽睽之下久久的相拥在一起，观众们却一点也不会觉得有违和感，反而还大受感动。

“刚才陆晨已经是连唱了几首歌曲，下面先由我代唱一首，请陆晨下去稍事休息片刻，大家说好不好？”

张好面对着观众，诚挚地说道。

“好，太好了！”

“没有不好，只有更好，哈哈！”

“下面有请张好先生们带给我们一首经典的歌曲！”

“张好，你和陆晨都是真正的华夏汉子！好热血！”

“天灾面前人们尽管渺小，但一生的承诺却是无法磨灭，祝愿张好和陆晨的友谊地久天长。”

……

无论是张好的粉丝，还是陆晨的粉丝，包括在场所有的观众们，无不为张好叫好。

承诺这二个字是一种信仰、一种励志、一种和平。

有时候，我们喜欢一首歌，不是因为歌唱的有多好听，而是因为歌词写得像自己，是自己曾经经历过的一段故事。

音乐这东西，开心时入耳，伤心时入心，快乐的时候，你听的是音乐，难过的时候，你开始懂得了歌词！

爱一首歌，常常是因为某句歌词，但真正动人的不是那句歌词，而是在你生命中那些关于这首歌背后的故事。

这场本应该是属于陆晨的演唱会，因为张好的出现，没有人会说不愿意张好的出现。

望眼现在，愿意跟陆晨一起做慈善事业的明星们，又有几个人呢？

有人说，当你有了固定的偶像后，你就很少去听其他歌手的新歌，但假如有一天你路过某个地方不小心听见了一首能够触动你心事的歌曲，你会把它下载然后循环到没有停止的时候。

这个时候，是你不再爱你的偶像了吗？因为你并不是像当初爱偶像那样去拒绝别的歌手。

非也，那时的你，只是你还没遇到更好的，等到你不小心遇到了，你就会发现自己会更加去爱。

----------------------------------------

第623章 不轻易说放弃

张好的出现，他的义举，许多陆晨的粉丝也粉上了张好，难道说他们就不喜欢陆晨了吗？

非也，只是他们此时又多一位喜欢的歌手而已。

在陆晨感激的目光，在观众们殷勤的期望中，张好正式给观众们带来一首他的成名曲《生死不离》：

“想着生活继续

天空失去了美丽

你却等待梦在明天站起

你的呼喊刻在我的血液里

生死不离 我数秒等你的消息

相信生命不息与你祈祷一起呼吸

我看不到你却牵挂在心里

你的目光是我全部的意义

无论你在哪里 我都要找到你

血脉能创造奇迹 生命是命题

无论你在哪里 我都要找到你

手拉着手 生死不离

……”

张好用他那完美的嗓音，向观众们娓娓道来一样讲述着一个守护与生死不离的故事！

一场洪灾，也牵动了十三亿华夏儿女的心！

生死不离，是爱的凝聚，它充满了对在洪灾中遇难者的深切哀悼。生死不离，更是爱的力量，手拉着手，我们会看到彩虹在雨后坚强升起！！！

“生死不离 全世界都被沉寂

痛苦也不哭泣 爱是你的传奇

彩虹在风雨后坚强升起

我的努力看到爱的力气无论你在哪里 我都要找到你

血脉能创造奇迹 大山屹然举起

无论你在哪里 我都要找到你

天裂了 去缝起

你一丝希望是我全部的动力

搭起我的手筑成你回家的路基

无论你在哪里 我都要找到你血脉能创造奇迹 生命是命题

无论你在哪里 我都要找到你

手拉着手 生死不离

……”

无论你们在哪里，我都要找到你们，生死不离。

正是有这样对于受灾群众不离不弃的精神，让这首歌在全国各地广为传播下，感动了无数人。

所有听歌的人都被这首歌给折服。

生死不离，真爱永恒！

“赞赞赞无数个赞送给张好。”

“这首歌简直是写得太好了，张好唱得也太好了。无论歌，词，曲，我听了一遍就深深地印在心❤里。”

“这首歌让人回味无穷，赞感人肺腑，赞词，曲配优美动听。”

“张好的声音百听不厌，赞这首歌唱的不急不躁温柔体贴，柔情似水，赞悦耳动听。”

“这是一首感动所有听众的歌曲，赞张好唱的柔美动听，赞百听百顺非常完美，为完美感人歌曲鼓掌。”

“太美了，太感人了，致爱张好！”

“这节目太好了，都听哭了，歌声更是戳中了泪点。”

“热泪盈眶。”

“灾区加油，爱心加油！”

“谢谢张好，张好的歌声一如既往的好听。”

“张好再来一首。”

张好一首唱完，俘获了无数个点赞。

殿堂级的歌手就是不一样，张好的嗓音音色极美，对歌词里意境和旋律都把握得非常完美，让所有听歌的人，犹如身临其境一般的陷入到了歌曲中去。

“谢谢大家，下面我先把舞台还给今晚的主角—陆晨，请他继续给大家带来更多好听的歌曲。”

张好非常明事理，他本身成名较长，早就收获了无数的粉丝，今日这场赈灾晚会，是陆晨发起来的，他过来是帮忙来的，绝对不可以出现喧宾夺主的事情来。

“感谢！非常感谢张好导师的大力相助，喜欢张好导师的朋友们别泄气，现在先让张好导师下去休息一会，好不好？”

陆晨说完，把麦克风对准了舞台下的观众们：

“好！”

“不好！”

“还想听张好的歌声！”

“哈哈，看来大家还是更喜欢的张好导师的声音多一些，但是我们总不能把张好导师累成狗一样的直喘气吧，该放张好导师休息的时候，我们还是需要忍痛割爱的，就如我一样此时的心如刀绞般的舍不得张好导师离开一样。”

陆晨边说，还边用手抚着胸口，眉头紧皱，一副舍不得还非常痛苦的样子呈现在所有观众们的眼前。

“哈哈！我怎么没看出来你有多痛的样子。”

“哈哈！陆晨好搞笑，这变脸的速度不去当演员也太可惜了些。”

“哈哈！陆晨给我们套上了一顶多大的帽子啊！再不让张好下去休息，显得我们也太贪心了。”

粉丝们都被陆晨那滑稽的模样逗得捧腹大笑。

“那么我们继续，再把时间浪费在聊天上面，可能有些观众就会不满了，说他们可是来听歌的，不是来听我秀口才的，我好怕等会我会被打啊！

那么接下来的时间就言归正传，先由我来继续给大家送上一首《爱与希望》。

只要是我能做到的，会不惜一切代价为赈灾地区出力。

希望自己的歌声能让所到之处的人们充满力量和勇气。

希望让更多的人听到这种来自音乐的力量，也让音乐去完成它更有意义的使命。

这是一首励志歌曲，希望大家都能喜欢并认可这样的捐赠方式。”

“大地被摇晃着

天空突然黑了

我的心也被震碎了

下一秒瓦解了

泪堆积成了河

但明天是好的

我们要坚定着

爱让我们不放弃活着

还要继续和大自然拔河

当爱与希望 投射炙热的太阳

昨日泪光 会随时间都蒸发

别轻易放弃 明天要许更多愿望

……”

当华夏子孙在面对灾难时，表现出的伟大忍耐力和爱心，无数的感动与震撼在歌声中发酵。

歌曲里不轻易放弃这样的力量，也当即激发了出作为炎黄子孙所能做到的最力所能及的事情——那就是尽自己最大的能力，去帮助那些需要帮助的灾区人民。

无数的感动在继续，公布捐款信息的大屏幕从开始滚动的那一刻开始，就再也没有停止下来。

来自于全国各地的捐款，如雪片般的向着陆晨公布的慈善账户里飞过来。

“装满了勇气 就更有力量

当爱与希望 倒映暖暖的月亮

再回头望 又是筑好的家乡

我知道未来还有好多路要闯

我打开了窗 看见了晴朗

当爱与希望 投射炙热的太阳

昨日泪光 会随时间都蒸发

轻易放弃 明天要许更多愿望

装满了勇气 就更有力量

当爱与希望 倒映暖暖的月亮

再回头望 又是筑好的家乡

我知道未来还有好多路要闯

我打开了窗 看见了晴朗

……”

《爱与希望》有着情歌一样柔软温婉的曲调，却有着情歌不能比拟的主题和深度。

歌曲让人想起那些夜晚在广场点燃荧荧烛火的人们，悼念之中向远方轻声许下祝愿，但愿“明日推开窗，就能看见晴朗”。

“哇，好感动有没有，这是陆晨的新歌呀，太感动了。”

陆晨歌声还在耳边回荡，无数条点赞的信息全朝着他奔来。

----------------------------------------

第624章 爱与心相连

陆晨今天晚上选唱的曲目，都透露出对人的生命最大的礼赞，对勇气最大的礼赞，对无常人生的坚强的最大礼赞！

这是爱的呼唤，也是对爱的坚守，传达着只要有爱在就会变成勇敢的理念，给予所有听歌的观众以信心及激发起人们心里最深处的善良念。

大屏幕上，不停的展示了很多感人至深的视频，都是陆晨托了各地的粉丝们拍摄传回来的抗灾场面。

以最真实的画面给观众带来了更多的感动与触动。

自赈灾晚会启动后，各界人士纷纷慷慨解囊，以实际行动支持陆晨，支持灾区人民。

许多音乐界的同行更是对陆晨的义举而感动。

一个人撑起一台赈灾晚会，不停歇的唱歌，其中的辛苦别人不知道，同行的歌手们却早有深深的体会。

陆晨并不知道，当他在舞台上倾情演唱的时候，有很多歌手从不四面八方向他奔来。

在陆晨的招呼下，有更多企业和社会罢休踊跃捐款，伸出援助之手一捐再捐，奉献自己的一片爱心，掀起募捐活动的新高潮。

捐款在继续，陆晨回馈给观众们的歌声也在继续。

“突然间熄了生命的危险

还来不及完成春天的心愿

突然间牵挂在聚散之间

只有爱的乐章告慰着思念

别害怕我就站在你身边

心在一起爱会让我们勇敢

别害怕我就站在你身边

看黑夜无法吞没黎明的天

我坚定地不让泪水涌上双眼

付出一切只为生命的宣言

我微笑着矗立在生死之间

爱的火焰燃烧心中直到永远

别害怕我就站在你身边

……”

陆晨的歌声，最大程度诠释了对生命的尊重和对生命的深刻理解！

爱的火焰在人们的心里燃烧，这一刻全场观众都仿佛置身于抗洪一线。

灾区的人民观看到这场赈灾晚会的人，看得热血沸腾，更是激发出了他们上下全力以赴抗灾救灾、重建美好家园的积极态度。

人们奔走相告，让更多的去收看这台赈灾晚会，都说陆晨的歌特别的鼓舞人心。

全国各地还有那么多的人在关注着他们，在想方设法的筹集资金帮助他们。

他们更没有理由泄气与颓废。

陆晨用他的博爱的胸怀，用他的歌声，进一步激发起在抗洪抢险第一线人们的昂扬斗志，成为了灾区人民誓死也要消灭洪灾的强大动力。

很多人在心生绝望时，都会不自觉的想起了陆晨通过歌声告诉他们的话，心在一起爱会让我们勇敢，别害怕我就站在你身边。

绝望的时刻，许多人不由自主的想到，陆晨说别害怕，我就站在你身边的承诺。

“看黑夜无法吞没黎明的天

我坚定地不让泪水涌上双眼

付出一切只为生命的宣言

我微笑着矗立在生死之间

爱的火焰燃烧心中直到永远

我坚定地不让泪水涌上双眼

付出一切只为生命的宣言

……”

越来越多的人参与到捐赠的队伍中来，大屏幕上显示出来的捐款情况，短短的二个小时不到的时间，捐赠资金就超过3亿、捐赠的物资超过4.5亿，充分体现了华夏民族自救与互助的美德，也充分地体现了社会各界强烈的家园情怀和责任担当。

陆晨非常感动，感动之余，他唯有用更多优美动听的歌声来回馈这些爱心人士。

一曲《直到永远》唱完，他没有停下来，接着又送上了另外一首激励人心的歌曲《与你同在》：

“遥望那看不见的牵挂思念在蔓延

灰色的天空流下眼泪信念被灌溉

你睁开眼看啊繁星在乌云中挣扎

手牵着手我们冲破这黑暗

你睁开眼看啊看一看身边的爱人

没有什么可以让我把手放开

与你同在风雨中每一天

……”

歌曲中间进行音乐过渡段时，陆晨饱含深情的对着所有人说：

今年，注定将拥有一个特殊的夏天，一场洪灾让很多风光使我们无缘再看得到往日的风光，日后也许还会有很多场景也可能不会出现。

但春天的希望与生机并非一定要看在眼里，而是要种在我们心中。

我们华夏民族从无到有，勇敢的走向现在的新时代，经历过多少的磨难，我们都扛过来了。

面对新的灾情，我坚信，华夏一定能行，灾区的人民别害怕，在你们的身后，站着13亿的华夏人民，灾区的人民加油！

“坚强的信念是梦魇的祭奠

与你同在生命中每一天

拥抱着明天希望就在眼前

遥望那看不见的牵挂思念在蔓延

灰色的天空流下眼泪信念被灌溉

……”

“这是一个不平凡的夜晚，也是一个感动的夜晚，赞陆晨的不冷漠，赞陆晨的不旁观，为正能量满满的陆晨点赞。”

“我们万众一心，共抗洪灾。”

“一起抗灾，灾民人民加油！”

“陆晨的歌，超级好听，感动到泪流满面。”

……

网友们纷纷给陆晨留言， 为他点赞。

陆晨暂时看不到这些留言，他站在华丽的舞台上，唱着最为朴素却又是那鼓舞人心的歌曲，将捐款掀起一轮又一轮的高潮。

“没有什么可以让我把手放开

与你同在风雨中每一天

坚强的信念是梦魇的祭奠

与你同在生命中每一天

拥抱着明天希望就在眼前

与你同在风雨中每一天

……”

陆晨唱出了气氛，也唱出了感情，歌声根本就停不下来。

“下面再来一首《爱心相连》送给所有在场与不在场的爱心人士。”

“拉着你的手 牵着我的情

同在一片蓝天下

我们祝福在身边

献出我的爱 连着你的心

同饮一条黄河水

命运紧相牵

爱与心相连 手与情相牵

让家园充满欢笑 充满歌声

爱与心相连 手与情相牵

让大地充满芳香 充满温馨

……”

趁着第二段音乐过门的时间，陆晨铿锵有力的说道：

“我们收到的善款和物资，将用来帮助房屋倒塌、住无所居的受灾群众援建住房。

为受灾群众提供生产生活保障，援建受灾损毁的道路、桥梁和水利工程，为因灾减产、滞销的农副产品提供流通便利。”

音乐过门的时间很短，陆晨说上两句就到了该他接着唱的时间，

“同在一片蓝天下

我们祝福在身边

献出我的爱 连着你的心

同饮一条黄河水

命运紧相牵

爱与心相连 手与情相牵

让家园充满欢笑 充满歌声

爱与心相连 手与情相牵

让大地充满芳香 充满温馨

……”

一曲唱完，现场响起了热烈的掌声。

----------------------------------------

第625章 舍小家顾大家

网络上，陆晨举办的赈灾晚会播出后，各个网站的聊天窗口都在聊着这件事情，他的粉丝们更是评论到要疯了。

粉丝们在说，从他们粉上了陆晨的那一天开始，那时是喜欢陆晨的歌，喜欢陆晨拍出来的影视剧，还喜欢陆晨的动漫产品。

他们都是被陆晨的出品作品给迷住的。

直到今天晚上这一刻，所有的粉丝们知道，从听到陆晨要举办赈灾晚会的这一刻开始，他们无不被陆晨那博大宽广的胸怀所折服。

这是大爱，更是博爱，这一点，并不是所有的艺人都能够做得到的大爱。

当天晚上，赈灾晚会一直持续到凌晨一点多钟，观众们没有一个人愿意离开。

陆晨的歌，他们百听不厌，更是被歌声里所传达的那种心连心，手牵手，一起帮助受灾人民渡过难关的号召力所影响。

大家都在想，自己能够为灾区人民做点什么？

观众们舍不得晚会结束，陆晨考虑到时间太晚了，有些观众回去不方便，于是不顾观众们的依依不舍，毅然在唱完最后一首歌后，结束了这一场赈灾晚会。

“大家放心好了，你们的需要就是我的动力，明天相同的时间，我们不见不散。”

陆晨承诺，明天晚上继续再举办一场赈灾晚会。

这样的承诺，顿时让所有舍不得他歌声的观众朋友们热血沸腾，这才愿意离开。

陆晨赈灾筹集资金，用于资助那些需要帮助的灾区人民，这个消息成为了所有新闻媒体的大卖点，让陆晨及他的兄弟娱乐公司一时间风头大盛。

苏江电视台更是疯狂宣传造势，临时调整了电视台里的排片资源，将这台赈灾晚会进行滚动播出，让陆晨和电视台一起，注定了这个赈灾晚会成为了万众瞩目的存在。

赈灾晚会题材的综艺节目并不少见，但大多数都是官方筹办的赈灾晚会。

做公益看着容易却也不容易，其实举手之劳，即可将小小的爱心变成大大的善举，由此温暖整个社会。

陆晨正是用他力所能及的行动来温暖整个社会，他希望这点微小的行动，能有改变世界的力量！

像陆晨这样，以私人的名义，自筹资金举办的赈灾晚会，这在华夏民族的历史上，还是第一次，让国内外的粉丝们既感动又心疼陆晨的辛苦。

粉丝们纷纷留言，用这样的方式传递着他们对陆晨的敬意与感动：

“在有些人本着多一事不如少一事的理念里，在国内许多地方都被洪水肆虐的时刻，陆晨选择了挺身而出！

即便他现在还有更为重要的事情要做，他正带着他的作品去奥斯卡奖的关键时刻。

他却依然选择了回国，选择了担当。

陆晨竭尽全力的用自己的歌声，召唤更多的爱心，这是敢担当的诠释。

在这一次生死攸关的时刻，我们一起见证了，像陆晨一样的爱心人士正在出发。

这样的一幕幕，即令我感动，又让我敬佩。”

“陆晨努力筹集捐款人的善举，是对人民财产，对生命不离不弃的执着，他唱过的每一首歌曲，都是发自内心责任担当，是为舍小家顾大家的最美表达。”

“没有什么比放弃自己的利益。投身于抗灾抢险的义举更值得点赞的壮举，感恩陆晨对安全区人民的付出！”

“最难的不是作出开赈灾晚会的决定，而是那颗因善良而无畏的心，点赞陆晨的坚持与这颗金子般的心，也愿陆晨的爱心能唤醒更多人善的本能！”

“陆晨，你在舞台上动情歌唱的样子真美！你的歌声带着善良和慈悲，比钻石还要闪亮珍贵！”

“感谢陆晨给了一个让我们可以参与到抗灾抢险队伍中来的机会，我们并非无所不能，但一定会竭尽全力！”

……

夜色已深，但是还有很多人无心睡眠，心情还无比激动的沉浸于赈灾晚会时的情景。

陆晨为了灾区人民币筹集善款的节目视频，在各个网站及微博上热传，网友们纷纷点赞，并通过捐款账户献出自己的一份爱。

经过广大网友的转发，陆晨为了灾区人民筹集资金的晚会视频，从国内传到了国外，被更多的华夏侨胞所看到，并得知自己的祖国正面临着洪灾的肆意攻击这一幕幕揪心的事实。

无论是相识还是不相识的陌生人，纷纷为陆晨的善行点赞。

许多媒体都做好的采访陆晨的准备，就等着天一亮就去对陆晨进行采访。

为此陆晨对这类采访统统拒绝，他只是在兄弟娱乐公司的官微上说道：

“这一刻，我握紧双拳对所有灾区的人民说：黑暗中，我们绝不脆弱。

生命也许会寂寞，希望永远执着。

破碎的城市埋没了花朵，昂起头，相信我们能够坚强度过这一段生命中为黑暗的时光。

不以善小而不为，传播正能量，做好平凡即是不凡，守好本分即是伟大，生而为人，有血有肉，就必须要有担当。”

陆晨留下这么一段朴实的语言，结尾时加上了一句：“谢谢大家的对陆晨的关注，鉴于在接下来的时间里，陆晨需要保留精力，去筹集更多的资金来帮助那些需要帮助的人，因而谢绝一切采访。”

这一篇通告立即就在网上炸开了锅。

有点赞的声音，也是质疑陆晨摆款的声音。

各种话题不断的声音当中，更多的声音还是支持陆晨与为陆晨点赞的声音。

粉丝们耐心的等待下，第二场的赈灾晚会如约举行。

不同于昨天的就一个苏江电视台的现场直播，陆晨发现，现场来了很多的媒体记者和各大电视台的工作人员。

陆晨替灾区的人民筹集资金的消息传出去后，很多电视台纷纷表示，他们将无偿的对接下来的赈灾晚会进行现场直播。

这是爱的力量，这是传播爱的声音，作为一名华夏民族的炎黄子孙，他们有义务也有责任伸出手来，跟陆晨一起，为灾区的人民做点什么！

一段优美的音乐声缓缓响起，陆晨手持着麦克风从舞台的幕后走到了台前。

“陆晨！”

“陆晨！”

“好激动，又可以看到陆晨，又可以亲耳听到陆晨那天籁般的歌声。”

“不知道该如何表达我的此时此刻的心情，很能够在现场亲身听到陆晨歌唱，又为他的辛苦而难过。”

……

----------------------------------------

第626章 爱心停不下来

粉丝们看到陆晨出来，热烈的挥舞着手中的荧光棒跟他打招呼。

“谢谢大家愿意把今天晚上的时光跟我一起渡过，在此我先公布截至今天下午5点钟时，我们所募集得到5.9亿元的捐款，还有价值7.3亿元的救灾物质。

再次我再次替灾区的人民谢谢所有的爱心人士伸出来的援助之手！

下面请大家先观看一段视频。”

陆晨说完，往旁边退了几步，把他身后的整个大屏幕都呈现在观众的面前。

画面里，乡村的道路早已被洪水淹没、部分农田房屋被淹，部分没来得及撤离的村民被困在家中。

许多子弟官兵和志愿者们跳到水里，一边清理泥土杂草较多的乡村道路，一边带着救生船摸索着前进。

视线里，村民们都被困在一块地势较高的山坡上，大多是老年人和留守儿童，水已经淹没了他们的小腿。

看到这一幕，许多观众的心都跟着揪了起来。

为了不耽误救援进度，许多官兵和志愿者当场就弯起了身子，拍了拍自己的肩膀对老人们说：“慢点，踩着我的肩膀上船。”

许多人就这样蹲在水里，用肩膀当踏板，帮助老人们一一上了船。

……

当场有许多观众看到这一幕，已是泪流满面，现场传来了一片哭声。

“天啊，洪灾已经这么严重了，真是不看不知道，一看心脏都跟着紧张了起来。”

观众们瞪大了双眼，

“灾情远比我们想象中的严重，再这样下去，会有更多的人民财产及生命安全无法得到保障。”

这时，画面里转到了三防指挥部里。

工作人员正在统筹安排救灾物质的分配与发放，只是灾情太严重，每一处都需要大量的救灾物资。

虽说国家已经是一而再，再而三的拨付了很多的救灾物资，但是对于这肆虐不愿意离开的洪灾，再多的救援物资都不够用的。

这个时候，李双玉代表着兄弟娱乐公司，带来了部分的善款与救灾物资。

“谢谢，非常感谢！你们的救灾物资来的真是及时，这下子我们拯救出更多的人民财产的速度将会加快。”

指挥部的工作人员再三的感谢，当他们得知这一批善款是陆晨唱哑了嗓子筹集而来的资金，纷纷动容得眼眶都红了。

身处于抢险的第一线，他们没有时间去关注当下社会上的热点新闻，并不知道在后方，陆晨率先发起了赈灾晚会，并专人第二天就把赈灾晚会筹集到的资金送到了抗灾的第一线。

这样的善举，感天动地，这才是真正意义上的及时雨。

大屏幕上不停的切换着不同地区的情况。

不同的三防指挥部里，相同的事情在全国各地里上演。

哪里灾情最重，哪里就第一时间的收到了，由陆晨发起的赈灾晚会筹集来的善款与救援物质。

网友们无不惊讶与震撼，这就是陆晨速度，在短短不到一天的时间里，陆晨已经完成了公证，并派出专人把他筹集到的捐献和物资，第一时间的送到抗灾的第一线。

看到这一幕的观众们无不被陆晨的速度给惊到，回过神来时，油然而生的敬意延绵不断的涌上心头。

“感激涕零当中，除了对陆晨的敬佩之外，我无言以对，自问自己做不来这么伟大的事情，唯有在此替灾区的人民捐上5万元，略尽一点心意。”

“看到各地三防办的工作人员，接过捐款和救灾物资时，那一刻我觉得陆晨像极了一个侠客。”

“致敬陆晨善举，我们的家园，需要更多像陆晨一样的热心肠站出来，共同维护我们的家园。”

“我已经很久没有流过眼泪了，但是这一刻，我边看边哭，太感动了，也太振奋人心了，我也要向陆晨学习，替这个社会做点什么！”

“下面我想介绍一下今天晚上奉献给大家的人员，这也是我感到非常欣慰的地方。

今天整个白天，我接到了很多人打来的电话，内容都是一样的，那就是他们说，希望我答应让他们也有机会站在这个舞台上，用他们的歌声为灾区的人民尽一点绵薄之力。

对面这么多的爱心人士，我怀着无比感激地心情答应了下来，也希望各位观众朋友能够用欢迎我的掌声来欢迎这些充满着爱心的歌手们！”

陆晨说完，带头鼓掌，受到陆晨的感染，观众席上的观众们，也纷纷以掌声应和。

“陆晨，我很想听你的歌声，恨不得整个晚上看到的人是你，听到的歌声也是由你唱出来的，但是我知道自己不可以自私的只满足自己的欲望而不顾你的生活，谁都知道，一个人整晚上不停的歌唱，无论是身体还是嗓子都会吃不消的。

况且这些即将与我们见面的歌手，他们也是因为爱心而来，因此我在此用上我最热烈的掌声来欢迎他们的到来。”

陆晨的粉丝用自己的实际行动来支持陆晨的决定。

“都有哪个歌手过来了，好激动，好希望能看到我的偶像。”

“天啊，我也好希望我能听到偶像的歌声。”

……

听陆晨说到今天晚上会有许多歌手，会参与这个赈灾晚会中来，观众席上有许多观众无法淡定了，纷纷猜测都会有些什么歌手过来。

更多的观众都非常的期盼能够在今晚的舞台上，看到自己的偶像。

许多歌手的粉丝们，都在心里憋住气，希望自己拥戴的歌手，也能够像陆晨那样，那才叫做是真正的顶天立地的好男儿。

因此，当他们听说今天晚上，将不止陆晨一个人上台演唱时，无比露出了渴望的神色，好希望他们的偶像也能够出现在这个舞台上，那样一来，才能让他们也能够在陆晨的粉丝面前，挺直了脚板大声的说：“我的偶像也是一个热心肠的大善人。”

观众们纷纷翘首以待，都竖起了耳朵，想听到陆晨接下来介绍的嘉宾名单里，听到自己偶像的名字。

“谢谢，非常感谢大家对我们工作上的支持，我非常迫切的想要第一时间的告诉大家，今天晚上还有多少的歌手与我们一起，为受灾的人民尽一份力量。

可是我在此抱歉的说，今天的嘉宾们都非常的低调，他们说了，他们是为献出自己的一份力量而来，不是为了让自己成为那个热点人物而来。

因此今晚的嘉宾们纷纷都选择了，不对他们的情况进行介绍，只是希望到时大家都喜欢他们的歌声就可以了。”

----------------------------------------

第627章 群星璀璨

陆晨卖了个关子，没有立即把今晚到来的嘉宾名单报出来，立即引起了全场观众的心像是被猫抓紧了似的，好期待又好希望能够看到自己的偶像也在其中。

灾难无情人有情，无论是，谁是谁的粉丝，在这一刻，都被来援助的歌手们互帮互助的行为所感动。

无论是谁上台来演唱，观众们都以崇拜的心来观看演出。

他们觉得自己付出自己的所能来帮助灾区的人民，这就是爱心的表现。

有些人捐款数额并不多，但是这些不多的捐款额，看似不起眼的捐款，起不到惊天动地的效果，却如点点滴滴如涓涓细流，终将凝聚成一股守望相助的暖流。

正在这时，有歌手陆续的走上舞台上来。

“哇哇！张好，张好也在。”

“安轩，我的轩哥也来了，好感动……”

“井柏，井然我爱你。”

“哇啊！陈月函，好激动，函函姐也来了！”

眼尖的粉丝们在陆续走到台上的歌手中，发现了自己的偶像，现场一片欢呼声和尖叫声混合在了一起，把舞台上的音乐声都给盖了下去。

随着更多的歌手走上台前，更多的粉丝的尖叫声也是越来越大声。

几乎是每上来一名歌手，台下就传来激动的尖叫声。

今天晚上前来的歌星阵容，足够感天动地。

当前活跃在音乐界的知名歌手能来的都来了，有些人是因为人在外地赶不过来，也是通过捐款账户给灾区的人民捐了款。

在场的歌手当中，有的人面色苍白，有从医院里打完点滴后就赶过来的像蔡俊涛、董璇。

也有才走出录音棚就赶过来的冯征远、胡静，他们录了一天的歌曲，声音早已经沙哑，但是他们还是坚持挺了过来。

还有歌手飞天凤凰组合、白芷云、何怡佳、霍燕思、黄明晓、黄冰冰、李悦、刘枚、罗琼海、刘科、李玲等来了40多名歌手。

这阵容，这架势，让粉丝们除了感动得泪如雨下，再也找不出来更合适的语言来陈述他们激动的心情。

太震撼了！

谁不知道歌星跟歌星之间，就犹如那同行就是冤家对头的道理一样。

平日里你不服我，我也看不上你唱的歌曲。

歌星与歌星之间，又有多少人是真正的惺惺相惜，不在背后阴你一把就算是对得起你了。

可是今夜，他们为了同一个目标，为了灾区正在受苦受难的受困人员，他们来了。

他们放下了各自的恩怨，放下了各自的芥蒂来了。

至少在这一刻，他们的心是相通，心是相连的，血是热的。

今夜，他们一起站在这个舞台上，为灾区人民唱响今晚的第一首歌曲《我们有爱》：

“那蓝天白云的天空总有突变风雨

这生命不只是快乐也有无奈

当远近的消息传来谁能置身事外

你不要害怕孤单有我

多少的艰难困苦里我和你贴近呼吸

却执着不放弃守护着你

因为我心中有爱所以信赖

我们会拥有这春天的关怀

只要每颗心都打开

把真情献出来

紧握的手可以排山倒海

……”

群星们用音乐传达出自己的一份心意，公益善心就像涓涓细流，一点一滴，汇聚江河。

如果每个人都能尽上自己的一份力，星星之火，可以燎原。

每一个明星和工作人员倾情演唱，他们在做好自己的同时，也在用最大的激情去呼吁更多的人来加入这个爱心同盟里来。

他们坚信歌词里的一句话：我们温暖相依 相亲相爱！

“因为你心中有爱所以期待

一起去创造那最美的未来

让那风雨从此不来

明天更加光彩

我们温暖相依相亲相爱

轻轻的抹去你脸上那晶莹的泪滴

告诉你承诺的坚定来自勇气

心中有梦就不遥远

哪怕远隔千里

我会义不容辞的为你

再大的狂风巨浪里肩并肩站在一起

我知道帮助你就是帮助自己

……”

群星璀璨，在这一刻显得尤其的万众瞩目。

一曲唱完，观众席下响起了如雷般的掌声，久久不散。

大家都在为他们喝彩，为他们点赞，更为他们的爱心所感染。

“好感动的歌声，好激励人心的明星阵容。”

“风里雨里都要牵着手，灾区的朋友们，我们会和你们一起坚持到最后。”

“我们的爱是荒海里的光芒，微笑相信明天一定有彩虹，坚持下去，我们必胜！”

今晚来的所有歌星和陆晨一起，为全国的爱心人士，开启了一扇为灾区人民捐助的大门。

“相信很多人都如愿以偿的看到了自己的偶像，没错，你们没有爱错人，更没有粉错人，所有愿意付出真心来将公益事业进行到底的人，都值得我们尊敬与拥戴。”

“这一刻，我觉得所有参与演唱的歌星都特别的让我感动，他们那饱含诚意的敬业精神，更是让我钦佩。”

……

网络上网友们纷纷留言，表达自己感动的心，以及愿意替灾区人民贡献出自己的一分光和热的想法。

作为这次赈灾晚会的发起者陆晨，在群星大合唱之后，他和白芷云一起，继续为大家献上一曲《我们众志成城》：

“太好了，终于听到陆晨和白芷云合唱的歌曲，好激动！”

“哇！这是官宣了吗？”

“说他们是一对金童玉女也不为过，难得的他们都是同样的富有爱心，希望有情人终成眷属。”

陆晨和白芷云的粉丝们，看到他们两人同时登场，都激动坏了。

在粉丝们激烈的鼓掌声中，陆晨和白芷云手牵着手，一起唱响了这首充满着深情与鼓励的歌曲：

“有一份凝聚叫力量

有一份笑容叫自信

火炬下传递着我们的心声

让我们向勇敢致敬

有一种倒下叫站起

有一种选择叫坚定

旗帜上刻下我们的名字

让我们把生命握紧

心灵交换心灵

真诚辉映真诚

力量传递力量

生命点燃生命

我们众志成城

闪亮新的光荣

我们众志成城

华夏民族在风雨中永恒

……”

陆晨专门选择了这首励志歌曲，在天灾人祸面前，这首歌曲激励了无数的人，他想把这首歌送给灾区的受灾人民，并通过歌声告诉他们：在肆虐的洪灾面前，我们一定能够战胜洪水，加油！灾区的人民！

众志成城的华夏民族在风雨中永恒，洪水在这样的精神面前，也显得弱小。

全国人民只要众志成城，与灾情斗争，就一定能胜利。

----------------------------------------

第628章 随缘的奥斯卡奖

国内，陆晨举办的赈灾晚会正在如火如荼地进行着。

当有的观众询问陆晨，他会举办几场赈灾晚会。

陆晨用铿锵有力的声音回答道：“没有限期，只要观众们需要，只要灾区的人民需要，赈灾晚会就会一直举办下去。”

他的话，无不让网友们心生敬佩，每天晚上从傍晚的6点钟开始，一直持续到凌晨一点钟，白天更是也不得休息，还得筹备当天晚上的歌单及对接相关部门善款的使用情况，铁打人也不过如此。

但是陆晨凭着一股坚韧不拔的毅力在坚持。

每天都会有获捐而来的善款和救灾物资，被送往抗灾的第一线，陆晨用自己的爱心打开了他的知名度，现在国内很多偏远地区的人，也都知道了华夏娱乐圈里，出了一个乐布好施的爱心人士——陆晨。

忙碌的时间过得特别的快，眨眼间在国外，已经到了奥斯卡奖狂欢的日子。

作为世界级最具影响力的电影和动画片奖项，电影迷和动漫迷等这一天已经等了很久。

奥斯卡奖虽说是电影和动画片的评选，但是毕竟动画片的适看人群是少年儿童，所以归根到底，电影才是整个奥斯卡奖中最受关注的元素。

动画片注意度就低得可怜，可以说，每一届的动画片奖，都是陪衬而已。

奥斯卡动画片展即将于二日后开始展播的通知，陆晨收到了却无暇顾及，他现在的重心全部都放在了赈灾晚会上。

他不放在心上的态度，这可把聪明的一休迷们可急坏了。

许多漫迷们去陆晨的微官上请愿，请他再发一把力，促进聪明的一休能够挺进前三的排名也好。

事实上，当初陆晨决定要去参加奥斯卡时，他就仔细的思考过，今年只是去热热身就行，先让国外动画界的同行们知道，华夏的动画片已经是趋向于成熟了，先进行预热，为明年的正式冲击奥斯卡奖做准备。

作为这部无论是在前世还是在这个世界上，都博得了非常高的好口碑的聪明的一休这部动画片，陆晨对它的优势还是很满意的。

只是自己再满意的作品，自己说了不算，唯有大家都说好，那才能称之为真正的好。

只是想要得到更多人的关注与叫好声，陆晨也知道，这一点非常的难。

随着影视业的发展，观众们在影视剧的选择上，已经多了很多的选择，况且这还是成年人看了会觉得浪费时间，少年儿童的市场又有多大呢？

现在的时代变了，有了更多更好的电影和电视剧的播放，动画片在成年人的世界里，已经进入了可有可无的时代。

他们之所以会去观看动画片，还是因为需要陪伴孩子，是陪孩子们观看，然后自己才看的。

如果有得选择，他们宁愿会选择适合成年人观看地电影或者是连续剧。

在这样的前提下，又有多少成年人会主动的选择去观看动画片呢？

在这样的社会大背景下，奥斯卡奖却以为何没有取消动画片的奖项呢？

那还不是动画片虽然是入不了成年人的眼，但是只要你的作品获得了提名，你就有机会让人们记住你的名字，记住你公司的名字。

就凭着这个，你就可以获得更多广告费及资金支持。

只是现在时代变了，人们的审美观点也多了许多个性化的特点。

这就导致了你拍出来的动画短片选题选得再好，包罗万象也好，短小精悍甚至是深刻内涵也好，想要在成年人的世界里受到关注，还是非常难的。

陆晨早就对动画片的这个劣势有着充分的了解。

这也是他在选择动画片的题材里，会刻意的选择一些充满着哲理与具有教育意义内容的动画片。

这样的动画片，愿意让成年人留下来观看地接受力会更强一些。

眼见奥斯卡奖马上就要对送选来参展的作品进行公演了，到时会不会有人来看，这个还都是未知数。

好在陆晨送展的作品《聪明的一休》已经是属于获得提名的作品，届时在特定的电影院里进行放映时，多少也应该能吸引到当地的少年儿童去观看吧。

有了少年儿童这个特定的群体，连带着就有可能让陪伴的成年人也进行观看。

哪怕是这些观看的成年人是被动而非主动的进行观看，那也能够扩大观众的数量，从而关注度也就会跟着增加。

成败其实都在这一举了，如果聪明的一休能够获得更多的关注，有更多的人喜欢上这部动画，这个时候才能够有希望冲击奥斯卡动画奖。

陆晨知道，程序走到了这一步后，已经是过了尽人事的时间段，剩下的，就看聪明的一休这部动画片，能不能获得世界各地的观众们的认可了。

据陆晨对奥斯卡影片展的规则的了解，参赛作品都会在放映厅播放展示是没错。

但是各国前来参赛的作品数量是非常大的，在每个放映厅里循环播放的动画片数量是非常多的。

这么多的动画片进行联展，观众们的时间却又是非常有限的。

谁没事会把自己所有的时间都用来观看动画片呢？

你会吗？

陆晨自问他自己，至少他是不会的，除非他对某部动画片早就情有独钟，否则他又怎么会把时间花在看一部幼稚的动画片上呢。

这样一来，问题就来了：

观众们利用自己有限的时间，来到了放映厅时，除了他能够获得即将进行播放的动画片的片名，还有来自于哪个国家的哪个创作者，顶多再加上作品曾经所获得过的奖项，再多的信息也就没有了。

所以观众们其实也是一头雾水，不知道自己要不要看，或者是观看哪一部动画片？

这也是当初陆晨铆足了劲，也要带上聪明的一休去参加国际动漫奖的原因。

不试试看，又怎么知道自己的作品行不行呢？

好在皇天不负有心人，聪明的一休最终凭借着自己的魅力，斩获了这一届的国际动漫奖的第一名，终于为这部动画片挺进奥斯卡奖打下了非常好的基础。

观众们在眼花缭乱的选择当中，以人之常情，一般都会优先选择获得过奖项的动画片来观看，这样的动画片多少都有了一点的知名度，还是能吸引到一些观众进入放映厅去观看。

----------------------------------------

第629章 先在国内发光发热

陆晨现在把所有的重心都放在了赈灾上面，也是源于奥斯卡奖那边，该做的他都已经做了，该拉的票他也已经是拉过了。

现在他就希望聪明的一休，能够凭借着自身获得到的这个国际动画奖，能够给自己拉到更多的票数了。

至于其他没有任何获奖作品，想要在那么多的动画片中杀出重围，进入观众的视线里，难啊！

正是如此，陆晨才觉得自己已经没有必要非要去到现场不可了。他能够想到的办法都已经实施过了，送展的作品聪明的一休，在国外众多的动画片里，形势会不会得到逆转，就看它自身的造化了。

陆晨觉得，在国内说他有了一点的知名度，他信。

可是去到了国外，他的名气和知名度等于零没有什么区别。

没错，他是曾经租下了当地非常有名的百老汇歌剧院，进行了为期十天的公演，这一点在当地也多少算是有了一点名气，但是也仅限那一个小圈子而已。

要知道，来观看奥斯卡奖入围作品的观众，可不仅仅只是局限于当地那个圈子，而是来自于世界各地的影视剧爱好者。

这样一来，他在前来观看的观众们的当中的影响力还是很小甚至是没有一点影响力的。

何况这一次他送展的还不是主流的电影作品，而是被称之为附带品的动画片。

一来没有影响力，二来送展的作品不是主流作品，这是两个不利因素，就限制了他送展的这一部聪明的一休的发展。

众多的聪明的一休的漫迷们的请愿，请陆晨多分些心思放到聪明的一休参加的奥斯卡奖的事情上，这些请愿陆晨也都知道了。

但是他觉得纵然他再次前往，去亲自过问自己的动画片参展的情况，效果也不会很大。

这就如现在只要你在国内的街头巷子里，随便的找个人问一问，你知道陆晨是谁吗？你知道聪明的一休是陆晨拍的吗？

这样的问题，陆晨敢赌你问十个人，至少会有七个人会说，他是认识陆晨的。对于聪明的一休这部动画片还特别的喜欢。

但是你要是去国外问一问，你知道陆晨是谁吗？你知道陆晨拍的一部很萌很可爱的动画片《聪明的一休》吗？

能有一个人说认识就不错了，这一点陆晨很有自知之明，去到了国外，真没几个人是知道他这一号人物的。

现在的华夏民族在崛起后，已经进入到了发展中的国家，在世界上的各行各业的生产原材料和高科技产品上，已经算是挺进了世界500强里，这已经够博眼球了吧？

然而事实上，别说你去国外走一圈，你就是在国内随便找一个外国人来问一问，知不知道华夏有多少个省份，知不知道华夏现在的总理、主席是谁？

这些问题，能够答得出来的估计没有几个人。

这就是排外的情绪在作怪，说白也不能怨人家不把我们当回事，我们不也是如此吗？

换作是我们，又有多少人能够说得出来国外某个国家的总统、首都等资料呢？

说白了，我们的国家还不够强大到让任何人都不敢轻视我们。

其实这样的道理，不要说得那么深奥，就拿国内的企业来打个比喻：

在国内排名在前面的大集团，大企业生产出来的东西，不好也会有人觉得不错，不愧是大厂家生产出来的产品。

而一旦某个名不见传的小企业，当他们研发出一项先进的产品时，在国人的眼中，也只是上不得台面的产品，这样的产品能用吗的道理是一样的。

聪明的一休在国内就是有再好的人缘，可是一拿到国际市场上去，又有多少人会主动去观看呢？

陆晨自己的心里跟个明镜似的，虽然他在美国的时候，又是包下百老汇进行义演，又是在酒店的烧烤区里，用他的歌声征服了许多来自于世界各地的游客。

但是这样的知名度，想要影响到当地人对他及他的动画片感兴趣，那还差得远呢！

面对着那么多粉丝的请愿，要求他去美国，把好最后一道关，力求让聪明的一休这部动画进入到国外人的视线里。

陆晨看到了那么多粉丝们的请愿之后，也曾经仔细的思考过这个问题。

他是放弃国内这么重要的赈灾活动，还是放弃去美国进行最后一次的冲刺。

他自己无法一分为二，这两个不同的方向，他只能是二选一。

说他假清高也好，说他做那么好事有什么意义也好，最终陆晨还是决定留下来，留在国内，至少他现在每天的付出都看得到成绩，而且成绩还非常优秀。

二选一的结果就是，陆晨今年就让聪明的一休这部动画片，去试试国外的水有多深。

能拿个奖项回来，他会欣喜若狂，若是连入围的可能都没有，他也绝对不会泄气。

是金子总是会发光的，而现在他这枚金子正在国人的赈灾活动中，发光发热。

国外的事情不用去想了，现在陆晨知道，他唯一能做的也就是放好心态，用平常心做事，当务之急就是帮助灾区的人民渡过难关。

近期国内的舆论，都被陆晨举办的这个赈灾晚会所刷屏。

热搜榜上，网络上的各个直播间、聊天室，还有各个微博和朋友圈，聊的都是赈灾晚会上的事情。

有聊赈灾晚会上陆晨唱的歌曲的深意，还有那优美的旋律所包含在内的情感。

也有聊陆晨收到的赈灾款，全部都先由公证处的进行过公证后，才进行分配，及时的把赈灾款分发到最需要的灾区去的义举。

除了聪明的一休的漫迷们，还在抱着希望，希望聪明的一休能够有一个好的表现之外，其他的人的关注点，都放在了赈灾晚会上。

反而很少有人再聊到陆晨的动画片，和被送到国外去参加奥斯卡奖的动画片《聪明的一休》。

原本是大家都非常期待的奥斯卡奖，现在反而渐渐地退出了人们的视线，就像华夏国今年压根儿就没有送出作品去参加奥斯卡奖似的。

陆晨有的时候，想想就摇头苦笑。

他自己创办的赈灾晚会，倒是让他出尽了风头。

但是同样是他的作品，聪明的一休去参加奥斯卡评奖的事情，还是被他自己的风头给盖住的。

----------------------------------------

第630章 霸屏的歌单

陆晨举办的赈灾晚会，已经连续举办了6天。

在这6天里，赈灾款已经突破了10亿元大关，而赈灾的物资，更是已经突破了15亿元。

这样的成绩，无论是官方机构还是民间组织，无不都是惊愣的不敢相信。

这也太牛了吧！

好在现在是新时代新社会，这若是放在一个皇帝专政的年代，还不被皇帝所猜疑才怪，觉得一个人有那么大的号召力，会不会有一天会做出推翻政权的大逆不道的逼宫来。

明知道现在的陆晨，他的号召力是挺大的，可是他也只能是在民间里闹腾罢了。

但是有些地方官员，看到陆晨有这么大的影响力，心里酸溜溜的也挺不是滋味的。

这要是换成自己，那就是节节高升的资本啊！怎么自己就没有先陆晨一步的想到举办个赈灾晚会的事情来呢！

有人说陆晨数据造假，可是所有的数据都是由公证处对外公布的，所有的赈灾款也是打入由公证处提供的公益账户。

那些没有脑眼红的人在质疑的同时，其实就是在质疑公证处的公证。

网络上这样质疑的声音很快就无趣的收场，更多的就是对陆晨的点赞与敬佩。

知心网音乐版权注册及单曲下载，作为歌坛影响力绝对第一的晴雨表，将赈灾晚会上所有新推出的歌曲一网打尽。

作为流行时尚歌曲的指向标，知心网MP3直接反映了大众的审美情趣，并作为社会透视镜的组成部分，知心网上的热搜歌曲更是间接反映了时代的热点。

今年对于华夏民族来说，是不平凡的一年，现在这百年不遇的洪灾，让许多人失去了家园。

原先只有个别的人在关注着这场洪灾的情况，而对于离自己居住的城市较远，没有遇到洪灾的城市，若是没有亲人朋友住在灾区，可以说是也权当作个新闻听听而已。

当陆晨的赈灾晚会进入到人们的视线时，才引发了整个华夏民族人民的关注。

数场赈灾晚会上不停的上传了灾区人民生活在水深火热之中，还有一直坚守在抗灾的第一线的子弟官兵和可敬的志愿者们，他们正在不顾自己的生命安全，尽最大能力的拯救人民群众的财产安全的身影，这一幕幕感人的视频通过赈灾晚会，让更多的人知道了当前抢险抗灾任务的艰巨，无不为之动容。

赈灾晚会让全国人民的心紧紧的连在了一起，患难见真情，是华夏今年以来最真实的体现。

陆晨为此加班加点的创作出了许多振奋人心的歌曲，因此，苏江电视台，知心网上的娱乐沸点特别加设了最热门的赈灾歌曲，将赈灾晚会上陆晨新推出来的赈灾歌曲供听众免费下载。

毫不夸张的说，陆晨的赈灾歌曲进入到个人霸屏的年代。

粉丝们看到陆晨的歌曲不断的刷新搜索的次数，沸腾的奔走相告

陆晨的成绩，也是粉丝们的成绩，看到自己的偶像新创作的歌曲进入到热搜榜，骄傲的同时还非常的自豪。

有热心的粉丝还专门将近年来公开发行的赈灾相关歌曲的搜索量进行了数据分析，选出了近五年来搜索量最大，最热门的赈灾歌曲：

第1名  陆晨   《承诺》搜索:11，946，275次

第2名  陆晨  《世界需要热心肠》搜索9，536，668次

第3名  陆晨  《爱在每个人心中》  搜索9，229，280次

第4名  陆晨  《爱与希望》  搜索5，668，771次

第5名  陆晨，第6名还是陆晨，直到第10名依然还是陆晨的歌曲。

无数音乐人梦寐以求的机会，全让陆晨给占了。

许多音乐人曾经梦想着，有一天自己创作的歌曲，也能够进入到热门搜索的前列，不求是前三名的搜索率，哪怕是能够进行前20名都是非常好的成绩，莫大的鼓舞啊！

结果呢？

最终能够达成心愿的音乐人，又能有几人。

而陆晨，就在短短不足半个月的时间里，他创作的歌曲，一而再再而三的挤进了热门音乐搜索的前三名，现在更是连前10名的搜索排名都全被陆晨给占去了。

陆晨，你能不能消停一段时间，也赏给我们这些同行一口饭吃吧！

无数的音乐人都用哀怨的目光盯着搜索榜上的数据，无不泪流满面。

尤其是陆晨新创作的赈灾歌曲《承诺》，成为了抗洪救灾主题中最振奋人心的歌曲。

很多机关社会团体，都用这首《承诺》作为自己单位的宣传歌曲，他们都希望能够通过音乐的方式，让灾区人民能感受到大家的善心和祝福，早日渡过难关。

这首《承诺》也因此获得了千万级网民的关注，阵容之强大，足以证明大家心连心，华夏的各族人民此次对抗灾的郑重承诺。

无论你在哪里，我都要找到你！

手拉手，生死不离！

这是无数个爱心人士对灾区人民的承诺。

陆晨的歌曲，无不例外的都是用真情去感动了在这场灾难中遇到困难的人们，受到网友的一致好评。

陆晨用自己的歌声，发挥了通过歌曲振奋人心的作用，让更多的人参与到与自然抗争的队伍当中。

他所创作的歌曲中的歌词，无不在网友的心中产生了共鸣，在号召更多的爱心人士加入到这个互助友爱的大家庭中来，起到了非常重要的作用。

网友们也是纷纷为陆晨的爱心点赞:

“一句生死不离，足以见证了我们华夏人民在灾难面前，誓与天灾抗争的决心与勇气！”

“陆晨创作的歌曲中所表达出来的意思，更是代表着无数华夏人民的心声。”

“我愿意跟随着陆晨的脚步，以生死不离的心，跟灾区的人民肩并肩，背靠背，一起抗灾。”

“很喜欢陆晨的歌声，他的歌曲都是充满着正能量的内容，歌声中所传达出来的爱，激励着我们共同面对现实。”

“我也喜欢陆晨的歌，他的歌声里自有一股力量和凝聚力，还有一份笑容和自信。”

“陆晨的歌里充满着勇敢与自信，不像有些音乐人写的赈灾歌曲，全曲都弥漫的一股悲伤的气氛，这哪里是激励灾区的人民，不去给灾区的人民心灵上添堵都不错了。”

陆晨看着这些留言，心里也很欣慰。

他不爱出风头，但是他喜欢这种万众一心，大家共同抗灾的氛围。

----------------------------------------

第631章 玩具的诱惑

繁忙的赈灾活动，很容易就让人忘记了时间。

陆晨在最初的犹豫了瞬间之后，现在根本上就是完全的把大洋彼岸奥斯卡评选活动抛到了脑后去。

奥斯卡奖并不会因为陆晨的忘记而有所影响，各国送来参展的作品，无论是参展的电影还是动画片，都正在如火如荼的展开当中。

动画片虽然在奥斯卡的活动当中，几乎是等同于附件的存在，大家都把目光放到了电影上面。

但是动画片奖毕竟也是属于奥斯卡奖项中的一部分，顶着这个奥斯卡奖的金字招牌，无论是电影展区还是动画片展区，还是吸引了许多观众来凑观看的。

奥斯卡组委会也算是业界良心了，播出的影片收费不高，并没有以此来敛财，甚至比当地播放的电影的价格还低了二成。

只要买一张价格高于单部电影票三倍的套票，就可以在当天随意进出上百家的电影院，随意的选择你想要观看的影片。

又恰逢当地学生放暑假，许多家长本着带孩子出来看看世面的想法，直接就买了套票，领着孩子一同观看来自于世界各地的动画片。

套票的推出，这样的方式还是对观众们有足够的吸引力。

花费不高，又起到了跟孩子们互动的益处，只要是时间上允许，许多家长都会把这几天的时间安排带孩子们去看动画展。

各个参展方都万分的期待，在最开始的几天之内，自己带来参展的作品，可以让更多的观众所看到。

任何一个展览会，人流量最大的时候，都是展览会开始的头几天，时间越往后，前来观看的民众人数就会越少。

朱凯被陆晨留下来，作为联络人以及等待奥斯卡奖宣布结果。

不做点什么，等待的时间就显得过得特别的慢，反正闲着也是闲着，反正带过来的由聪明的一休为原型制作出来的玩具还剩下一些，朱凯不由得对来观看动画片的观众动了心思。

参展的影片进行正式的播出时的第一天，受益于学生放假在家，正好出来活动的有利条件，前来观看动画片的孩子跟家长人数不少，非但是没有冷场反而还热闹非凡。

当然，这并不能表示展播的每一天，人数都会像第一天这样爆棚。

按照以往的经验，任何展会的第一天基本都是观众人数最多的时候，离展播结束的时间越近，前来观看的观众就会越少。

安得鲁身为奥斯卡的委员，有着比别人更为优越的便利条件，他可以随意的出入各个展厅。

往年都是他自己一个人前来，今年奥斯卡活动的期间，也正好是他儿子的生日，而他儿子和妻子又都是动漫迷，于是他就干脆把妻儿一同带了过来。

有着可以随意进入任何一个展厅的权力，看似很方便，但是问题也来了。

面对这么多来自于不同国家的动画片，他应该带儿子去看哪一部呢？

“爸爸，你倒是快一点啊！再磨磨叽叽的，我们就看不到开头了。”

看着父亲还在犹豫不决，身为儿子的戴维可不乐意了。

“能够前来参展的作品，在当地也都算得上是佼佼者了，干脆就别选了，就近进去，看哪一部都可以了。”

安得鲁夫人扑闪着一双大眼睛问道，看着儿子着急的模样，就差没抗议安得鲁怎么不提前做好功课，白瞎了他那么便利的条件。

“嗯，也好，反正展播有二周的时间，你们有的是机会观看到更多内容精彩的动画片。”安得鲁慈爱的点了点头。

每个参展方都到处贴满了琳琅满目的宣传海报，谁都夸自己的动画片值得一看，身为评委会委员的安得鲁，早就知道这里面过度宣传是不可信的。

“好的，那我们就到前面那家展厅，那是离我们最近的一家播放厅。”

安得鲁夫人指着前方不足十米远的6号放映厅说道。

“快走吧！再不进去就真的晚了。”

戴维说着拉上安得鲁的手，迫不及待地就往前冲。

“哎哟，我的小祖宗，慢一点好不好，别摔着了。”

安得鲁夫人优雅地走在他们的身后，笑着摇摇头说道。

眼见着离6号放映厅不足二米的距离，就在此时，戴维却停下了奔跑的脚步，眼睛直勾勾地盯着左侧方向的位置，脚上像是被灌上了铅似的，挪也挪不动了。

“怎么了戴维？你有哪里不舒服了吗？”安得鲁夫人赶紧跑了上来，一把拉住了戴维的手问道。

“好漂亮的布娃娃啊！”

戴维不顾母亲眼睛里那焦急的目光，答非所问。

“爹地，我好想要那个可爱的布娃娃。”戴维说话间，眼睛都舍不得从挪开，一眨不眨的盯牢了左侧不远处的地方。

安得鲁顺着儿子的视线看了过去，那边有几名工作人员，手里拿着许多玩具，这些玩具有卡通人物，也有布娃娃。

身为儿子控的安得鲁，早见多了这类型的玩具，尤其是那些卡通玩具，一年当中，他都不知道给儿子买了多少回家。

他走到哪里，都会花点时间去当地的玩具市场逛一逛，看到新颖独特的玩具，少不了的都会给儿子买下来。

见多了各种类型玩具的安得鲁，不禁也被那栩栩如生的布娃娃所吸引。

像，简直是太像了！

那精致的做工，如果不细看，还以为那是一个缩小版的真人呢。

“儿子，你喜欢那个布娃娃是吗？”

安得鲁夫人也看了一点名堂，放下心来的同时不禁哭笑不得。

不就是一个玩具，至于喜欢得连脚步都挪不动了吗？害得她白担心了。

“我可以要一个吗？”

戴维心中非常的渴望拥有，良好的家风传承让他还是先礼貌性的提出要求。

“当然可以了，走，我们过去。”

儿子奴的安得鲁，难得的看到儿子会主动的想要拥有一件玩具，当然是买，立即就买，没有不答应的道理。

“太好了！”戴维欢呼一声，哪里还有挪不动的腿，早以百米冲刺的速度先跑了过去。

“爹地，你快一点啊！慢腾腾的比乌龟走得还慢呢！”

戴维瞪着大眼睛，渴望的盯着朱凯手里的布娃娃。

“小朋友，喜欢吗？喜欢的话就送给你一个。”

朱凯主动递了一个比对一休原型制作出来的布娃娃。

----------------------------------------

第632章 停不下来的观影体验

朱凯卖力的推销他带过来的玩具，小孩子嘛，没有不喜欢玩具的，这不眼前这位小孩子，就是被他手中的玩具给吸引过来的。

陆晨要搞事业，冷落了送来参加奥斯卡评奖的作品《聪明的一休》。

留下来作为对接和联络的朱凯心想，他就再拼一把，总不能让自己的作品一点人气也没有吧？那多丢人啊！

朱凯和吴基等人，一早就带着玩具等在了放映厅的门外，试图以赠送玩具的可能，吸引到更多的观众来观看他们的动画片。

每当有小孩子跑过来，朱凯看他们的眼神，就像是看到了金银财宝似的发光发亮。

“喜欢，但是不需要用钱买的吗？”戴维懂事的问道。

“不需要花钱的哦，你想不想看到由你手中这个人物扮演的动画片《聪明的一休》呢？”

“他长得这么可爱，动画片也一定很好看的吧！”

“爹地，妈咪，我们去看《聪明的一休》吧！”

“哦，好吧！”

安得鲁和夫人目瞪口呆的看着不过一分钟的时间，儿子已经改变了主意，选择了另外一个展厅的动画片。

他们本来也就没有明确的目标，看哪部动画片都是看，那就随了儿子的愿好了。

“哈哈～～～好聪明的一休啊！不愧是聪明机智的象征！”

“快点，不然就看不全了！”

展厅里不时传出来的笑声，像是有数万只蚂蚁在戴维的心里挠似的，让他心痒痒。

戴维年龄还小，对于动画片的好坏还没有一个成形的概念，只要是动画片就可以了，管他是哪个国家送来的参展作品呢！

“好好！这就进去！”

安得鲁和夫人对视了一眼，妥协了。

进去之后，里面的观众并不多，偌大的放映厅足够可以坐得下千人的座位，现在一眼看过去，观众零零散散的坐着，目测都不到百人的样子。

安得鲁有点后悔就为了一个小小的玩具，而进入到这个放映厅了。

这么少的观看人数，说明这里正在放映的动画片，应该没有那么吸引人观看。

很快的，安得鲁就发现这个放映厅里的观众，看得都好入迷啊！连他们走进来，都没有人被影响，所有人的视线都是目目不转睛的盯着大屏幕。

安得鲁安排妻子和儿子坐好时，自己也抽空看了一眼大屏幕上边的简介，从中得知此时播放的，正是来自于华夏国送展的动画作品《聪明的一休》。

机智的一休正在跟鲁莽的新佑卫门过招，诙谐可爱的童音，富有想象力的整人花招又让人输得心服口服，无不让观众看上一眼后就欲罢不能，全场捧腹大笑。

安得鲁一家瞬间就被聪明的一休吸粉了。

一休用他的聪明机智解决了无数的问题，帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给安得鲁和他的夫人留下了很深的印象。

因为一休跟自己的儿子年龄相仿，而且一休不但聪明过人，还富有正义感，这些元素都是安得鲁一直想要，在自己的儿子戴维身上看到的元素，这让安得鲁看着一休就觉得有一种莫名的熟悉感。

安得鲁边看边想，说不定一休这个动漫人物，可以成为自己儿子的榜样。

而且这部动画片里，一休还时常教村子里的孩子们一些生活上的常识，这些都让安得鲁欣赏这部动画片的原因。

安得鲁自己也是在农村长大的孩子，聪明的一休里那些村庄里的房屋，还有那些村庄里淘气的儿童，还有那些儿童形象生动有趣而又调皮捣乱的动作表情，都让安得鲁产生了强烈的共鸣。

尤其是一休说过的那句富含哲理的话：“只有烦恼过，痛苦过，流过汗水，才能刻骨铭心！”

安得鲁很难想象得到，一部给小孩子看的动画片，作者也如此认真的写剧本，一点儿也不敷衍。

因为一休是新出家当和尚的，别的小和尚也就可以随便支使他。一会儿这个喊：

“喂，一休！捂被子！”

一会儿那个叫：

“哎，一休！扫厕所去！”

别人不愿意干的活，都让一休干。长老更是这样。

正当所有人都认为了，接下来，一休肯定会拒绝这些无理的要求。

可是观众看到的一休却是不厌其烦的去做这些本不应该由他来做的琐事。

看到这些出乎意料的剧情的反转，顿时观众们已经知道，一休不但是聪明，还非常的善良。

而且一休他还不是毫无原则的善良，那样一来就是愚蠢而不是值得提倡的胆小怕事。

一休他在做这些事情的时候，是怀着感恩的心情去做的。

他感恩于长老和同伴们愿意收留他，也感恩于这些同伴虽然是在指使他做这做那的，但是这些同伴并没有坏心眼，纯粹也只是跟他开个玩笑罢了。

别看一休平日里，在长老总是找他的麻烦时，都尽量的不去跟长老对抗，但是大家都知道，长老很小气。

面对着长老这个很难改的毛病，一休决定找个机会要让长老知道，身为长老，他这样的行为是不对的。

“哈哈，好可爱的一休，竟然敢去跟老虎谋皮，这胆色简直是太厉害了。”

“一休到底会如何的整治这个小气的长老呢？”

“哎呀我都等不及的想要知道答案了。”

观众们看得津津有味，都恨不得能够把聪明的一休这部动画片搬回家去，一次性的看完全集。

正当观众们都在心急的想要知道答案时，一休终于也等来了一个机会：

有一天，一个小和尚从长老房间回来，对大家说：

“长老真狡猾呀！刚才，我推开他屋子的拉门。就见他急急忙忙地往桌于底下藏一个大罐子，还赶忙擦嘴巴子。那准是糖稀。关上门独吞，心真狠呀！”

一休听到这个情况后，说：

“好，得把这件事弄明白了不可！”

到了深夜，庙里一片寂静。大家都睡着了。

一休却偷偷地爬起来了，心想：

“这个时候，长老又该偷着吃糖稀了吧！”

当一休蹑手蹑脚地挨近长老的房间时，观众的心不自觉的都提了起来。

大家都替一休捏了一把汗。

一休再聪明，可是到底是年龄也摆在了那里，长老也毕竟是一个成年人啊！

一休可以斗得过长老吗？

观众们是既紧张，又迫切的想要知道，接下来一休和长老之间会发生什么样的事情。

----------------------------------------

第633章 一休的魅力

这时的一休，以孩子的身份做着成年人才能做的事情，这样的胆识过人，顿时让一休的聪慧形象进入到了观众的心里。

现场所有的观众都深深的为一休圈粉的同时，也为一休捏了一把冷汗。

紧张而又刺激的气氛里，人们都屏紧了呼吸，仿佛身临其境似的，生怕自己弄出一点动静来，让长老发现了一休正在他的门外偷窥的事情。

戴维更是紧紧的靠在了父亲安得鲁的身上，紧张得搂着父亲的手都用上了全力。

安得鲁看得也是热血沸腾，仿佛回到自己儿时的时代，那个时候，他也是经常和村子里的孩子们一起，到村长的鱼塘里去偷鱼。

那个时候跟此时的一休极为相似，都是那般的小心翼翼，就担心自己或者是旁人弄出一点动静来，被长老（村长）发现了他们。

安得鲁只顾着紧紧的搂住了戴维，自己的视线都舍不得从屏幕上移开一步。

一休用一只眼睛从拉门的缝隙里，往里一看：

“哈，真的呀，是糖稀，准好吃。”

正在长老伸出舌头舔糖稀的时候，一休故意地“咣当”一声，把头往拉门上磕了一下。这一下不要紧，把长老可吓了一大跳。

“哈哈！”

“哈哈！笑死我了！”

看到正准备专心吃糖的长老被一休给吓了一大跳，观众们都乐坏了。

……

“谁呀？谁在那儿？”

长老惊慌失措，被这冷不丁出现的动静吓得脸色都白了，手更是颤抖着，就差那么一点点就把糖罐给打翻了。

一休捂着嘴笑着说道：

“啊，我，我是一休。”

一休“哗——”一下子把拉门拉开了。

看啊，长老慌成了那个样子！

“好啊，谁让你进来的？”

长老想藏罐子也来不及了。

他一边“吧哒吧哒”地咂着嘴里的糖稀，一边问：

“这么晚了还来干什么？”

“起来去尿尿。”

“那还不快去！尿完了快回去睡！”

一休故意问：

“长老，这罐子里装的什么呀？”

“哦，哦，这，这是……”

长老迫不得已地回答：

“是药啊，药。人啊，一到我这个岁数，腰也疼，腿也疼。到了晚上，天凉了，就更遭罪了，疼得连觉都睡不好，这不，刚吃下点儿药。”

“是吗？是药吗？我一到晚上就总想上厕所。可能也是个毛病。正好，把这药给我少吃点儿。”

“哈哈！”

“一休好逗啊，你看他睁眼说瞎话的本领，连久经岁月的长老都给骗过去了。”

“哈哈！这一段笑得我眼泪都出来了，一休这张口就来，看着就是顺理成章的接过了长老的话，既圆了自己来这里的目的，又激得长老左右为难，简直是太好笑了。”

看到这里，观众们无不露出会心的一笑。

戴维也看乐了，咯咯的笑。

安得鲁自己看得也是乐不可支，看到儿子开心得笑得合不拢的嘴，他的心情更加的愉悦。

他看了一眼儿子手中的布娃娃，暗自感叹，幸好是这个布娃娃把他们给引进了这个放映厅，要不然还真的是错过了这么出色的一部动画片。

“哈哈！长老都不知道如何是好了？”

“哈哈！一休，你赔我眼泪！”

……

放映厅里笑声一片，安得鲁连忙把视线重新放到了大屏幕上，这么精彩的内容，他也不愿意错过。

只见长老正皱着眉头想，要是让一休尝到一点儿，偷吃糖稀的事就露馅了。

“别胡来，这种药对老人有好处，休这样小小的年纪，吃了反而有害。这是毒药啊！吃了会死的。”

一休假装吃惊的样子。

“噢，是这样吗？是毒药吗？明白了。”

道过晚安，一休就回自己被窝里去了。

看着一休离开的背影，长老重重的吁了口气，心虚的拍了拍胸口，道了声：“好险！”

“我猜一休肯定还有后招，不会就这么罢休的？”

“就是，一休的鬼点子多着呢，若是这样就算了，他也没有必要来探长老的虚实了。”

“好紧张啊，一部动画片竟然给我看出了国际悬疑大片的感觉来了。”

在观众们的各种猜测声中，画画一转，天亮了。

第二天，长老出去了。

“太好了！”

一休把小和尚们叫到一起了。

“来，吃糖稀！”

一休把大家带进了长老房间，从桌子底下掏出了罐子。一休先尝了—口。

“嗯，真是糖稀呀！哪里是毒药，净撒谎！”

一帮小和尚七嘴八舌地吵着：

“来一点，来一点！”

“唉，好吃好吃！”

“这么甜的东西呀！头一回吃。”

“吃吧，吃这么点儿，不会出事儿。”

本来是想少尝点儿，完了再照样放好。哪想到“唰唰唰”转眼之间，罐子空了。

“啊，光了？”

大伙又惊又怕，脸都白了。

“挨骂吧。说不定要挨棍子呢。”

有的哭起来了。

小一休却不在乎。

“大伙别怕，放心好了！”

说完，领着大伙，来到客厅，拉开拉格，搬出一个漂亮的瓷瓶，当着大伙的面儿摔碎了。

“啊！”

小和尚们都非常惊讶。吃光了糖稀不算，又摔碎了瓷瓶儿！这个瓷瓶是长老的宝贝呀！

“天呀，一休这是想干什么？”

“一休这不按常理出牌的能力也是绝了，连我现在都猜不出来一休接下来的举动了。”

赶紧的别分心，接着往下看：

一休说：

“好好听着，咱们就这样说：这个瓷瓶是大伙玩的时候弄打的。来，把这屋子弄乱，越乱越好。就像刚刚在这儿打闹过一阵似的。”

一休先动手了，褥子扔到地上去了，桌子腿儿朝上了。大伙只能看着这样布置现场。

“好了，到时候了，长老快回来了。”

一休领着大伙又回到了长老的屋子里。

“唉，哭啊，好吗？从现在开始，就得装作这样，咱们碰打了珍贵的瓷瓶，为了赎罪，想一起自杀。”

小和尚们有的是真心害怕，有的胆子大点听从了一休的吩，都装模作样地哭起来了。

“哈哈……咳咳……”

有观众笑出了眼泪，有观众笑得差点儿没顺过气来。

绝了，简直了这是……

大家的笑声突然间戛然而止，顾不上笑，而是心都提了起来。

因为这时候，长老回来了。

大家都紧张的看一休如何渡过这一关。

----------------------------------------

第634章 喜欢就为他投上一票

长老先经过客厅，怎么看哪都是一塌糊涂！

看到如此激烈的场面，长老慌了，赶紧加快了脚步四处巡视，哎呀！这还不算，还把瓷瓶弄坏了。它可是无价之宝啊！

“是谁？谁打的！”

长老大吼，好像整个寺庙都能听见，气得身体都在发抖。

“哪儿去了？小崽子们！。

接着是长老的脚步声，“嘎、嘎、嘎、嘎”，好像要把地板踏碎似的。长老进屋了。

“啊，怎么回事儿？”

一看，小和尚们正在哭着，糖稀罐子空着，滚到一旁去了。

……

“怎么了？这么一副样子！”

长老又惊又痛，他的宝贝啊，他的糖啊！

只听到一休边哭边说道：

“长老，请饶恕我们。趁您不在，我们大伙玩起来，闹得太甚了，不小心，把您心爱的瓷瓶打碎了。我们想用死来赎罪。”

长老又吃了一惊。

“什么？用死来赎罪？”

“是！所以我们就吃起罐子里的毒药来了。长老不是说过了吗，小孩吃了这种毒药就会死掉。奇怪的是，我们都吃光了，也还是不死。”

长老一听，觉得糟了，上一休的当了。可是，事到如今，更不能说是糖稀了。

“算了，算了，放心吧，死不了，都回去吧！”

可是一休却说：

“不，让我们死吧！没别的办法。把这种厉害的毒药再拿出一罐来，给我们吃吧！”

“咳……咳，哈哈！”

一休故作悲伤的模样，屋子里那些小和尚满脸无辜可爱的一幕幕，把全场观众都给萌翻了！

片子最后，长老哑巴吃黄连，有苦说不出来赶走了小和尚们，呆滞的盯着一屋子的狼藉。

现场笑炸了！

不是舞台，谢幕时不需要观众们掌声，可是此时整个放映厅里，还是响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，还夹杂一些调皮观众开心吹响的口哨声！

太可爱了！简直是萌翻了！

“这动画片太有自愈性了！”

“好棒了！短短的40分钟，就已经让我气了一天糟糕的心情一扫而光。”

“不行，我得赶紧回去带孩子来看，这是有史以来，我看到的最好看的一部短片，太可爱了！”

“不够看的啊！不是说有100集吗？能再多放一集吗？”

观众们强烈要求！

没有人愿意离开，都在翘首以待，希望工作人员可以顺应观众们的要求，多放一集。

但是工作人员拒绝了，放映厅里也有动画片放映的规矩，不能因为你想看哪个动画片就可以点播看哪个动画片的。

“非常抱歉，展播是以顺序播放的方式进行的，后面还有很多部动画没有播放，一味的只观看一部动画片，那样对后面那些还没有播放的动画片是不公平的行为。”

工作人员极力的解释，但是观众们不买账。

“但我们还想看一次这部动画片了。”

“就是，你们举办动画片展的目的，不就是想让观众们来当评委，评出最为优秀的动画片的吗？

现在我们就想看聪明的一休这部动画片，说明这部动画片正是观众们喜欢的动画片，你们不是应该顺应潮流，观众们想看什么就播放什么的吗？

有观众据理力争，极为的想要说服现场的工作人员。

“非常抱歉，也非常遗憾！

我们无法满足你们的请求。

这是展播的规定，我们没有权力不播放后面还没有播放过的动画片。

如果你们实在是还想看某一部动画片的话，明天过来就可以看到这部动画片下一集的内容了。

如果喜欢的话，就给这部动画片投上一票吧！你们的投票可以决定这部动画能不能进入到决赛，爱他就去为他做点事吧！”

工作人员调皮的建议，顿时打动了现场会的观众们。

“还能这样啊，那我就投它一票！”

“我也是，这部动画片的全名是什么来着？”

“聪明的一休。”

“《聪明的一休》？

噢，看来不是我国动画片，我国但凡是有点成绩的动画片，我都看过了。只是不知道这是哪国的作品？是瑞国的吗？今年瑞国的动画还是有很大的进步的。”

“对呀！介绍一下吧，这是哪国的作品？”

“作者呢？怎么不见作者出来？”

有人四处张望，寻找聪明的一休的作者。

按照展播的规定，每部影片播放完后，如果制作方有要求，是可以给出五分钟的时间，对自己的作品进行简单扼要的介绍。

这也是给制作方一个平台，能不能给自己的作品拉上票，这也是非常关键的一个宣传。

“这部聪明的一休的作者，来自于华夏的陆晨。只是非常抱歉的通知，作者本人并没有来到现场，据说华夏遭到了百年不遇的洪灾，作者陆晨正在他们国内举办赈灾晚会，所以不能前来参加评选活动。”

“华夏？你没有弄错吧？这是华夏的作品？不可能吧！”

“太不可思议了，这部作品竟然不是西方国家的作品，真是太惊讶了！”

不怪这些观众都是一付吃惊不小的样子，实在是这么多年以来，除了陆晨带来的这部动画片《聪明的一休》，他们根本就没有看到过任何一部来自于华夏的动画片。

因而在他们的印象中，肯定是华夏拍不出来高质量的作品，所以连来参加奥斯卡奖的门坎都跨不进来。

别说是来自于华夏的动画片，就连这几年以来跟西方各国都交好，进行过多次文化交流的瑞国，在西方各国的资助下，拍出来的动画片也只有那么一两部勉强可以看看而已。

这么精彩的动画片，突然间被告知，这是来自于华夏的作品，这让许多人且惊且疑。

“聪明的一休确定是华夏的作品吗？不会是华夏人花了巨款，从国外哪个国家买来的作品，然后经过包装后，当作自己的作品拿来参展的吧？”

华夏的动画从来就没有真正的进入到国外的市场，这是华夏拍出来的动画片？

许多人纷纷摇头，更多的观众在交头接耳，不太敢相信刚才耳朵里听到的事实。

唉哟！不管是哪国的作品了，自己的这一票，就投给聪明的一休了。

聪明的一休演得那么的精彩，难能可贵的是画质如丝般的柔滑，画面的切换时，完全看不出来有切换过的痕迹。

----------------------------------------

第635章 这个陆晨是哪个陆晨

“不管那么多了，我先投一票给聪明的一休。”

“我也是，我也投一票。”

“我也投一票。”

……

几乎在场的所有人，都给聪明的一休投了一票。

只是在投票的过程当中，还是有很

多观众在议论纷纷，依然不相信聪明的一休这部动画片是来自于华夏的作品。

“无论你们相信与否，都先请安静下来，接下来我们继续播放下一部动画片了。”

主持人有些恼火了，竟然有人不相信他的介绍，都说了是来自于华夏的作品，这些人还在那各种质疑，难道说他没有文化，大字都不识一个，介绍里白字黑字里写的：作者 陆晨，来自于华夏，这些字通道他还能念错不成。

音乐声响起，一阵震耳欲聋的片头曲音乐，在非常刺耳的锣鼓声中响了起来。

“这是什么？确定接下来播放的是动画片吗？这么刺耳的声音是想干什么呢？”

有人皱起了眉头，这音乐声也太夸张了一些吧！

“不行，我心脏不好，所以才选择来看动画片放松一下情绪的，这么大的动静，我的心脏不但没有得到放松，反而还砰砰急速的跳动。这个地方不能再呆了。”

有人急忙离开放映厅，再不离开，估计一会救护车就要来把他给抬走了。

有些人想着反正已经坐在这里了，接下来的时间也没有什么事情要处理，那就先看看接下来播放的动画片好了。

就算是拍得没有前一部《聪明的一休》精彩，打发下时间还是可以的吧！

有些没有离开的人，耐着性子观看起下一部动画片。

只是，这眼皮怎么这么重呢？现在又不是中午也不是深夜，这动画片看得怎么就那么的枯燥无味？看得人直打磕睡呢？

不行，还是先出去喝杯咖啡提提神吧，再看下去可就要睡着了。

这睡着了不打紧，或是有人趁着自己睡着的功夫，把钱包和手机都给偷走了，那损失可就大了。

他才不要做那个去看个动画片，结果因为睡着了，而被偷走了钱包和手机的倒霉蛋吧。

丢失了钱财是小事，但是这丢的面子可大发了，以后该怎么在朋友圈里混啊。

最后，越来越多的观众选择了离开。

“这都讲的是什么啊？我耐着性子看了快有二十分钟了，愣是没有看明白，这部动画片想表达一个什么样的内容？”

“天啊，再不离开我都要疯了，这么烂的动画片，是如何越过了层层的选拨出现在这里的？简直是太烂了。”

“晕倒，这也叫动画片吗？我看是在口诉流水账吧？”

安得鲁先生一家同样如此，看了不到十分钟，在戴维昏昏欲睡的呵欠中，最终选择了离开。

“不看了吗？太好了，我都坐不住了。”

戴维得知这部动画不看了，非常开心，精神头一下子就上来了，拉着父亲的手小跑着离开。

安得鲁摇摇头，孩子是最纯真的，他的感觉不会骗人，什么动画片好看，什么不好看，孩子的心里也有一个谱。

安得鲁一家走到放映厅的门口时，发现门口围了一些人，正在参展作品的作者介绍栏目前窃窃私语。

“天啊！还真的是来自于华夏的作者陆晨出品的作品啊！”

“真的是华夏来的作品啊，这也太厉害了吧！”

“陆晨？我怎么觉得这个名字听起来那么耳熟呢？”

“天啊！不会是那唱出父亲经典歌曲的陆晨吧！”

有人突然间尖叫了起来，仿佛发现了新大陆。

“父亲？”

史密斯心中一动，说这首父亲的歌曲，他印象深刻，这首歌给过他非常大的震撼。

真的是同一个人吗？

想到这里，史密斯还想到了一件事情。

今年他没有如期的按奥斯卡组委会的时间过来，而是仅来了几天。

他记得他来时，就听有同事说过，有一个动画片的作者，花了巨款包下了百老汇歌剧院，进行了连续十天的义演。

当时他还想，又是一个想要通过花钱来刷存在感的的动画片，这样的作者写出来的作品，又能好到哪去里去呢？

他也只是听听就没有放在心上，现在仔细回忆了片刻，说的好像就是一个去当了和尚的的小孩子整出来的事情。

不会那么巧说的就是这部聪明的一休吧。

很多人也是跟安得鲁一样，不确定这个陆晨跟他们知道的那个陆晨是不是同一个人。

网络的存在就是方便了大家，很多人已经打开了手机进行搜索，不搜不知道，一搜这吓的可不轻！

“天啊，原来这个陆晨真的就是那个包下了百老汇歌剧院，进行了十天义演的那个陆晨！”

“呀呀呀！在烧烤摊上与众人联欢，唱了父亲等经典的陆晨，就是他了。”

“你们还不知道吧？这个陆晨他是音乐人，又是影视剧的编剧，也是导演呢！”

“你们不知道吧？这个陆晨还非常有爱心。

华夏正在遭遇着百年不遇的大洪灾，陆晨连奥斯卡奖也顾不上了，赶紧的回国举办了赈灾晚会，至今已经连举办了好几场的赈灾晚会了。

陆晨还说，洪水不退，他不退。只要是观众们需要，灾区的人民需要，赈灾晚会他就一直办下去。”

“我刚刚才过来，还没有看到这部你们都说好的动画片，但是就冲着陆晨的义举，我就愿意投他一票。”

“你没看过就亏大发了，你不知道有多好看呢？我看我把自己的票数投给他，这就是证明。”

“我也要投他一票，必须要投一票，太有爱心了。”

“不能让英雄流汗又流泪，我投出手中的一票，支持陆晨的善举。”

“爹地妈咪，我们也给聪明的一休投上一票吧！”

戴维年龄还小，并不明白这投票的意义，看到很多人都在给聪明的一休投票，他也投，谁让这部动画片那么好看呢！

“我看行！”安得鲁夫人表示赞同。

“行！它受之无愧。”

安得鲁确认过了，聪明的一休的作者，就是歌曲《父亲》的作者及演唱者，加之他也是亲自观看过聪明的一休这部动画片的，他认为，这一票投给这部动画片，当之无愧。

放映厅门口，前来围观的人是越来越多，虽然大家也不知道为什么这边会聚集了那么多的人，好奇下也纷纷走过来瞧一瞧，这就是从众看热闹的心理。

----------------------------------------

第636章 来晚了没位置的

放映厅前聚集着那些还舍不得离开的观众，让今天才过来的观众和别的放映厅出来的观众都觉得很是好奇。

有一些观众就走了过来，站在一边旁听了一会，只是听了听后也是一头的雾水，他们都没有看过《聪明的一休》，听着就觉得一脸的懵懂，没听明白这些人在议论些什么？

他们只是听到这些人嘴里不停的会冒出一休、小叶子等名字，只是这些名字对应的事情，他们就听不明白了。

有些心思活络的观众就从墙上的宣传栏上浏览了一番，发现有一部名为《聪明的一休》的动画片，里面倒是也有一休这个词汇。

难道这些聚在这里迟迟不愿意离开，他们正在讨论的剧情，指的就是这一部聪明的一休吗？

不就是一部动画片吗？真有那么好看吗？至于都散场还不愿意离开吗？

当即有很多观众就瞄了一眼《聪明的一休》明天播放的时间，打算明天就过来看一眼。

反正他们就是特意休假过来，好一饱奥斯卡奖待选影片的，看哪部影片都是看，既然那么多人都在议论这部聪明的一休，那他们也来看一看到底是有多好看吧？

稍微有一点儿常识的人都知道，能够被提名来到奥斯卡奖现场进行影片展播的作品，都是代表着国家而来的，可以说能够被国家提名的影片，再差也不会差到哪儿去。

这么多的影片，观众都无所适从，真不知道观看哪一部影片好呢？

现在有那么多的人都在热议着这部《聪明的一休》，正好帮他们做了选择。

第二天，负责动画片播放的主持人很懵。

发生了什么事情了吗？怎么突然之间就涌进来了那么多的观众？

“快点，就你不着不急的，你看吧，最佳的观影位置已经没有了？”

“我也不想的啊！谁曾想到会有那么多人来观看呢？

你没看昨天都还不足一百人，观众席稀稀拉拉的，想怎么坐就怎么坐呢！”

“别说了，赶紧的找位置坐下再聊。”

……

今天几乎是来观影的观众，打从进入到观影区后，都是一脸的震惊。

这个，这……来观影的人也太多了点吧？

有些人好不容易才找到了位置坐下来，一脸余悸地看着还在陆续不断涌进来的人流。

谁也不知道今天哪来的那么多观众，找到了座位的人都暗自拍了拍胸口，好险，再迟来一步，别说是最佳的观影区，连角落的位置都没有了。

事实上正是如此，许多慕名而来的观众越来越多，导致后面来的观众已经找不到空位。

结果是让主持人目瞪口呆的看到，那些没有找到座位的人，干脆就选择了站着观看。

主持人看了一眼即将播出的动画片，心中若有所思：这些人，不会是都冲着这部《聪明的一休》来的吧。

主持人得意的笑了，他有着便利的条件，熬了一个通宵，还用了快速地观看速度，终于把这部长达近100集的《聪明的一休》先看完了。

“格叽格叽格叽格叽格叽格叽

我们爱你

格叽格叽格叽格叽格叽格叽

聪明伶俐

机智啊那个也比不过小机灵

大风大雨什么都不畏惧小机灵

淘气顽皮 顽皮淘气数第一

骂人打架却从来没有你小机灵

啊  啊  开动脑筋呀

困难重重  困难重重  你毫不介意

毫不介意  毫不介意  毫不介意

爱惜时光  学习知识  你却最努力

同情弱者  不怕邪恶

帮助别人不忘记

……”

“挺好听的音乐啊！”

“先不说动画片好不好看，仅是听着这首歌曲，就很舒心呢！”

《聪明的一休》开头曲响起后，观众们精神为之一振，顿时眼前一亮！

幸好今天是选择观看这部动画片，看来是选对了。

歌曲好听，纯真，稚嫩的声音里仿佛又很有穿透力。

朗朗上口的曲谱，有些乐感好的观众已经跟着哼唱起来。

“机智啊那个也比不过小机灵

大风大雨什么都不畏惧小机灵

淘气顽皮 顽皮淘气数第一

骂人打架却从来没有你小机灵

啊  啊  开动脑筋呀

困难重重  困难重重  你毫不介意

毫不介意  毫不介意  毫不介意

爱惜时光  学习知识  你却最努力

同情弱者  不怕邪恶

帮助别人不忘记

……”

在等待观看正片的时间里，观众陶醉于歌声里。

气氛感染力太强。

熟悉的节奏，不一样的曲风，还有演唱者刚柔并济的唱法。

以及对于歌词段落间隔的自我调整，随心所欲的假声运用和那出现在乐句结尾处标志性的沧桑的虚声处理。

这些无不让观众们听得心情舒畅。

歌曲当中画面里可爱的一休形象，生动有趣的极具想象力动作表情和细节，越看是越觉得赏心悦目。

最重要的是，音乐和画面动作配合得非常融洽，随着音乐推进，动画里的画面背景也都在跟随着歌词内容的变化而变化，一目了然！

“有没有人知道这首歌曲的名字是什么？在哪里可以下载到录音版！”

有些心急的观众在网上发起了帮助，歌曲太好听了。

“小机灵之歌，华夏知心网上就可以下载。”

“好有才的作者啊？这部《聪明的一休》无论是编剧、导演、还是歌曲的创作、歌词的填写，以及演唱者，全部都是陆晨本人啊！”

“全部都是陆晨吗？天啊，这么全能的人不多见啊！”

“什么叫不多见？难道说你有见过跟陆晨一样，作词、作曲、编辑、导演都同为一个人的吗？说来听听，这样全能的人我就没有见到过。”

……

随着更多的观众搜索到陆晨的资料时，无不万分感叹！

放映厅里已经是热血沸腾，昨天已经看过聪明的一休的观众，满怀激动，终于又可以观看接下来新的内容了。

那些没有看过聪明的一休的观众，已经从半信半疑的心态，转变为满心的期待。

能够创作出来那么好听的歌曲的动画片，内容也不会差到哪里去了。

“爹地，都怪你，你看看……”

戴维急得眼泪都出来了，没有位置了啊！！

安得鲁带着夫人和儿子进来时，别说是有位置，就连站的位置都没有了。

这是个什么情况？安得鲁整个人都懵圈了。

他担任奥斯卡奖的评委已经有三个年头了，别说是亲眼见过，就是听都没有听说过，有哪一部动画片会产生这么惊天动地的效应。

别说是动画片了，就连主流的电影，也没有这么神奇的观影记录。

----------------------------------------

第637章 看直播了

“别急啊宝贝，爹地一定会把你带进去的。”

安得鲁咬牙行使了一次特权，利用他作为评委的身份，带着妻儿走后门进入到了观看区的贵宾室。

虽说这样做也不算什么？这本来就是奥斯卡组委会给委员的权力。

但是安得鲁自律惯了，平日里都不屑于行使这些特权，今天也实在是没有办法，总不能让孩子失望吧！

况且他自己也被《聪明的一休》迷得不行，他也很想接着往下看。

戴维终于安下心来，再顾不上其他，眼里只有屏幕上方的一休和他的伙伴们。

安得鲁坐稳了下来之后，还是没弄明白，这满屋的观众都是从哪里冒出来的。

只顾陪伴着妻儿的安得鲁并不知道，昨天有些观众在观看的过程中，录下了《聪明的一休》的视频上传到了网络上的热门网站上。

很多网友通过网络看到了一部分的视频，无不被一休那可爱又机灵的形象给萌住了。

家有儿女的家长们，更是如获至宝，他们正发愁带孩子去看什么动画片呢。

还有一部分观众都是昨天无意当中来看过的，早就成为了一休迷，早早的就看好了时间等在放映厅门前。

朱凯和吴基等人今天来得晚了一点，发放礼品吸引观众，这也不是正式的工作行程，确切的来说也是属于可有可无的环节。

想到在放映厅门前给小朋友们发放礼品，好吸引小朋友们去观看《聪明的一休》，这个宣传手段还是朱凯想出来的。

点子是好点子，昨天就是靠着这样的手段，多少吸引了一些观众进去观看。

但是也不需要像正式上班那样，必须要按时过来。

只是现在这是个什么状况？

朱凯懵了！

吴基呆了！

炫技工作室其他的工作人员已经找着北了！

没走错放映厅吧？

放映厅的大门外，竖着一个大大的牌子，上面白字黑字写着：

“本放映厅人数已满，非工作人员禁止入内。”

“不能吧？人数已满？这怎么可能？难道说是走错地方了？”

“不能错啊！又不是得了老年痴呆，连个放映厅都能走错？”

过了好一会儿，朱凯和吴基回过神来，第一反应就是他们不会是走错放映厅了吧！

朱凯和吴基几乎是同时的去察看放映厅的门号，7号放映厅。

那就对了，没有错啊？

“见鬼了不成？”

“对啊，大白天的我们活见鬼了吗？”

吴基还不敢相信他的眼睛，自己掐了一把自己的胳膊：

“哎呦！痛痛痛！”

“你使那么劲干什么？身上的肉是长在别人身上的啊？”

朱凯哭笑不得的看着吴基胳膊上，被他掐红了一大片。

“朱凯，这……这些人？”

吴基激动得都有些语无伦次了。

“不会是节目单临时做了调整，把我们的动画片给撤下去了吧？”

吴基想到有这种可能，脸色当即都白了。

他就知道，一个在国外没有名气的公司，拍出来的作品是很容易受到歧视，临时被撤下来的可能性还是很大的。

也不是说就不展播你的动画片了，这是不符合奥斯卡奖的规则，但是相关工作人员可以把你的作品从黄金的时间段撤下来，挪到非黄金段去播出。

比如说是午餐时间，又或者是晚餐的时间。

再好看的影视剧，也总不能让人饿着肚子观看吧！所以往往在用餐时间，还留在放映厅里观看影片的观众，不会很多。

“不好，不会是我们的动画片给调到了其他的时间播放吧！”

吴基想到有这种可能，焦急的就要去工作人员理论。

“你犯什么傻啊！你看看前方的大屏幕，上面正在播放的动画是什么片？”

他们属于作品方代表，也算是放映厅里的工作人员了，所以他们边议论边往里走时，放映厅负责检票的工作人员并没有拦下他们，让他们走了进去。

“天啊！我的天啊！这……这……”

吴基激动得话都说不完整了。

朱凯也是被眼前的一幕给惊呆了，眨了眨眼睛再仔细的看过去，别说是座无虚席，就连站着观看的观众，也都是密麻麻的全都是人头。

既然是没有走错放映厅，这些观众都是人可不是凭空冒出来的鬼魂啊！

这么多的观众是怎么回事？

朱凯无法淡定了，这场面也太~~的震撼了！

若不是在公共场合，他差点儿就爆粗口了。

“不行，赶紧的拍下来给陆晨看一看。”

朱凯拿起了手机，想了想后关掉了相机，进入到了他们的直播间里，把现场会的情况进行了直播。

“哈哈，大家猜一猜，我现在在哪里？”

朱凯得意的高高举起了手机，对现场的情况进行录像。

他先是录下了一位难求的座位区，再移动镜头到放映厅后方及左右两侧的过道上，站着观看的观众就站在这过道上，正在津津有味的观看着大屏幕上的动画片。

朱凯先是录了几个近镜头，然后又录了几个长镜头，充分的把现场这近乎于人满为患，振奋人心的场面给录下来后，才把镜头移到了大屏幕上。

大屏幕上，新佑卫门为了逗弄一休，把小叶子看中的竹笋给拿走了。

一休去新右卫们家里想要拿回竹笋时，只得到了几片竹笋的叶子。

这个时间，一休正在开动脑筋，他开动脑筋的模样萌得观众纷纷露出了会心的一笑。

昨天已经看过一部分内容的观众都知道，接下来有得新佑卫门好受的了。

“天啊！我没有看错吧？这是在哪里？”

“对啊！从现场观众的肤色及穿着打扮来看，基本上都是外国人啊！”

“不会是批过图进行过剪接的假视频吧？我国的动画片什么时候让外国人看得这么火爆了。”

“不对，这是现场直播，做不了假的。”

“对，确实是现场直播。”

……

很快就有粉丝们看到了现场直播，个个都是一脸惊疑不定的纷纷猜测，可又实在是猜不出来这到底是怎么回事？

“哈哈！你们猜不到了吧？”

“给你们五分钟的时间，你们再猜，猜的有奖品赠送哦！”

朱凯没有立即回答，调皮的对着镜头扬了扬手中的一休歌的布娃娃，笑得非常神秘。

朱凯故弄玄虚，弄得直播间里的观众心里痒痒的，干着急也没有用。

----------------------------------------

第638章 惊呆了 帅呆了

粉丝们各种猜测，朱凯都说不对。

好一会儿，朱凯给了自己一个特定镜头，得意的开怀大笑。

“朱凯，朱大哥，你别卖关子了，快告诉我们这到底是怎么回事？”

“朱大侠，我答应你，只要你如实告诉我们这是怎么回事，我一定包下全京城最为豪华的燕京海鲜坊，请你吃大餐。”

“我也是，你随意点，你指到哪，我请到哪？”

粉丝们激动得也是拼了，纷纷表示只要朱凯赶紧的进行介绍这是个什么情况，他们请客，任由朱凯决定去哪里都行。

“看你们这得性，我很生气，一点也不关心近期的大事，我一个人白辛苦有什么意思！

我就不告诉你们！”

国内的粉丝们已经是一传十，十传百的广而告之，越来越多的粉丝都涌进了直播间里来时，朱凯反而是使起了小性子，只顾着录下现场的情况，就是不解释。

粉丝们傻眼了！

这又是怎么了？

他们有说错了什么了吗？

也没有啊？

不是就是很正常的询问情况吗？

而且还许诺了要请朱凯吃大餐呢！

谁不知道在京城里吃大餐，有些地方可不是有钱就能进去的？有些地方没有点实力，没有点钱还当真进不去。

就这样，他们都任由朱凯自由选择就餐的地点了，可见他们的诚心啊！

朱凯怎么还会不满意呢？

朱凯当然不满意了！

粉丝们那么多人，一个傻，一个呆，痴人一个，可总不能人人都呆傻吧？

这一个个的都猜不出来他在哪里？他正在直播的内容也给出了答案了啊！

那大屏幕上播放的不正是《聪明的一休》吗？

观众还都是外国人！

这么明显的答案粉丝们也猜不出来！

这说明了什么？

说明了国内的粉丝们都把《聪明的一休》，正在国外冲击奥斯卡奖的事情忘得一干二净的。

这能让朱凯不生气吗？

这还有天理吗？

一休粉平日里都是怎么爱护一休的，难道都是假粉丝吗？

“啊啊啊！我知道了！！！”

直播间里，突然有人激动的连续给出了数个感叹号！

“想到什么了？”

朱凯迟迟不肯给出答案，粉丝们心里正着急呢！

“奥斯卡奖！这是在奥斯卡奖的现场对不对！！”

不容易啊，有粉丝终于是想到了正确的方向来。

“哼哼，终于有个真心喜欢一休的粉丝出来说句人话了。”

朱凯给出了一个哀怨的神情，看着委屈巴拉的样子，顿时逗得粉丝们集体都哈哈大笑起来。

“朱凯，真有你的，至于吗？”

“朱凯，看你那小气的样子，这不是无论如何我们也想不到嘛？”

“想不到什么？怎么会想不到呢？咱们的一休哥多厉害啊！不用想也都能知道一休一定能够凭借着他的魅力去征服各国观众的。”

朱凯大方不惭的自夸，那故作玉树临风的模样，瞬间又逗得直接间里的粉丝们捧腹狂笑。

“只是这怎么可能呢？”

“对呀！这怎么可能呢？”

“这可是在国外而不是在国内啊！”

“要说国内有这么火爆的现场我信！可是国外也有这么激烈的观看景象，这也太不可思议了吧！”

“朱凯，你此时的模样真是帅呆了，当然也让我们惊呆了！”

“朱凯，快介绍下现场的情况，我们此时都是一头雾水，再如何的调动脑细胞，再如何的搜索枯肠也想不出来这到底是怎么个情况啊！”

……

这样的现象，让更多的粉丝和网友加入到了讨论中来，一些听说了此事的网友们感觉到非常好奇，纷纷进入到直播间里打听情况。

别说是在国外放映厅里座无虚席了，还有那么多的观众宁愿站着看也不愿意离开，这效果就很明显了。

这说明现在正在放映的《聪明的一休》，这得多遭人喜爱啊！

“朱凯，我弱弱的问一句，这些人不是你花钱雇来的托儿吧？”

有粉丝不确定而又小心谨慎的问道。

无论是哪个行业，宣传的一些技巧都是相通的。

就此时这种人山人海的情景，在饮食界里，就时常有商家会使用这种营销手段。

人们一般都会觉得人流量越多的餐馆，他们的食物会更好吃，要不然也不会有那么多的食客愿意进去品尝。

所以一些商家就会请一些托儿过来，在同一时间里进去扮演食客，给外人的感觉是这家餐馆人气挺旺的样子。

就这样，许多人宁愿在外面排队等候，也想亲自来这家餐馆尝一尝，看看这家餐馆的食物到底有多好吃。

这也是当今社会里许多网红店，就是这么来的。

那些所谓的网红店，你看着人来人往挺热闹的，可是当你排了很长时间的队伍，终于轮到你就餐时，品尝了端上来的菜品，也不过如此啊！也没有那么夸张有多好吃的样子啊！

朱凯拿着手机的手在轻微的颤抖，表情由于兴奋到手机拍摄效果不佳，镜头里的他显得有些模糊。

他深深的吸了一口气，极力地按捺住心头的激动，才让自己的声音没有因为过度兴奋而听不清楚。

“你们看，这是什么？”

不等粉丝们回答，朱凯就自问自答：

“这是投票区显示投票结果的计票数！”

屏幕那头的粉丝们听到了朱凯的声音，可是镜头里除了朱凯那张激动坏了的脸之外，并没有看到什么计票数。

“什么啊！”

“让我们看什么呢？”

“什么投票结果？”

……

粉丝们不停的询问。

“你们注意看好了啊！”

朱凯依然没有把镜头移到投票计数的地方，而是喊起了倒计时：

“三、二、一 ……”

朱凯喊到一时，拖了一个长音，这才把镜头移到了计票的屏幕上方。

只见计数的屏幕上方，有一个很长的数字，粉丝们看上一眼也无法一目了然的知道那是多少个数字，于是有粉丝盯着屏幕上数起了数来：

“个十百千万……”

“天啊！九千八百九十六万！”

“我没有算错吧？真是快到一亿张票了吗？”

“对对对，没有错，我已经数了三遍了，确定过了，抛去零头，已经是快接近一亿张投票了。”

“我的天啊！会不会是计票机坏掉了啊！怎么可能有那么多张选票呢？”

有点空间思维的粉丝，早从朱凯给出的直播情况，大概算了算现场的观众人数，一千多人吧！

这近万的票数是怎么来的啊！

----------------------------------------

第639章 大家都知道了

朱凯直播过来的得票数，让所有的粉丝都激动万分！

放映厅里面的接待人数，充其量一千三百多人算是到头了，毕竟空间就那么大，再怎么塞也塞不进两千人的好吗？

再说了，现场的工作人员也会考虑到风险防控，也不可能让那么多的人进入到观看区的，那万一要是有点骚乱，如果人数太多的话，还不当场给挤压死几人，这么大的安全隐患，相信现场的工作人员也不会允许有这样的情况发生。

所以现场的人数也就一千多一点，不可能再多了。

“哈哈！这就是我的能耐了，别说是你们，就连陆晨来了都未必会有这么好的效果。”

朱凯得意的大笑，说到陆晨，他重重的哼了一声，若不是陆晨临阵离开，哪里还用得着他这么辛苦的冥思苦想的想对策，他的时间应该用来花前月下那还差不多。

粉丝们完全都惊呆了，这样的营销手段也太高明了些吧？

有经营商铺的粉丝心里不淡定了，看来这个世道上没有什么是不可能的，只要你想到好的点子，找对法子就没有做不到的事情。

就比如说朱凯，他就力挽狂澜，做出了这么好的成绩，让《聪明的一休》被许多外国人都认可。

这就是一个活生生的例子。

自己看来也要再加一门营销学才行，连朱凯一个门外汉，现在都学得有门有样的，这多伤自尊心啊，感觉到自己再做不出一点成绩的话，自信心都会被打击到受挫，感觉会不会最终被这个时代给淘汰啊！

不行，这营销学是学定了。

嗯，等会就去找个老师给他开小灶，必须抽空多学习！

有粉丝暗自默默地做了决定。

兄弟娱乐公司的大本营里，李双玉高兴的手舞足蹈，

“哈哈哈哈！”

“有希望！有希望了！”

“不知，这个好消息得赶紧告诉给陆晨，让他也跟着高兴。”

李双玉连跑带跳的冲进了陆晨的工作室里，此时陆晨正在跟张好等视频对话，正在敲定明天晚上需要上台演唱的歌曲。

“陆晨，赶紧的，我有好消息告诉你。”

李双玉疯一样的冲进来，倒是吓了陆晨一大跳，正好他跟张好商定的事情也已经告一段落，就结束了视频电话，皱着眉头看向李双玉。

“朱凯这小子还真有两把刷子，奥斯卡奖那边，咱们的动画片《聪明的一休》，目前已经得到了近1万张的投票了，就连观看的观众也是场场爆满，别说是一位难求了，就连站位都难求一位。”

“陆晨，怎么回事，今天预订玩具的报价单，怎么一下子多了数倍，突然之间就增加了好几笔预订单。”

老李此时拿着打印下来的订单也走了进来。

陆晨瞪大了眼睛，今天也不是愚人节啊！

他这两个兄弟今天都是怎么了？连连遇到财神爷了？

“哎呀我说陆大导演啊，你看看啊，看看不就明白了？”

李双玉看陆晨还一脸懵的样子，连忙把他的手机递给陆晨看。

“哈哈！怎么样？你们是不是可以考虑转粉了呀！本人不但是玉树临风，还很有生意头脑，你们现在是不是觉得我特别帅，简直是要帅呆了，有没有？”

直播间里，朱凯是越来越兴奋，跟粉丝们互动得正热火朝天。

“朱凯这小子行啊！有点道道！”

“哇哇哇！你们再看，12560张投票了，目前已经是遥遥领先于所有来参展影片的投票数了！”

朱凯越发的得意了，能够有这么好的成绩，还不是因为有他这个智多星在！

李双玉激动得手都在发抖，太激动了！太振奋人心了。

“行啊！看来我提前回国还对了呢？

朱凯这人就是欠调教，这不在我不在的情况下，他的潜能就被发挥得淋漓尽致。”

陆晨笑得眼睛都眯成了一条缝，看来这一次《聪明的一休》算是走出国门了。

老李突然间欣喜若狂的往外跑了，

“欸，你干什么去？疯疯火火的！”

李双玉追着老李的背影问道。

“没听到电脑上滴滴的响个不停吗？肯定是又有新的订单过来了。”

老李连跑边说。

陆晨有些汗颜，有点小小的愧疚啊！

他有些失职了，这些事情本来都是应该由他自己负责的，现在倒累得他的兄弟们都在帮他善后。

这个世界就是这么不可思议，陆晨原本也只是用《聪明的一休》去试试奥斯卡奖的水有多深的，又因为国内出现了百年不遇的洪灾。

他都要放弃奥斯卡奖了，结果朱凯却送给出他这么一个超级大的礼物，给了他一个大惊喜！

“你去跟老李那边碰一下，把目前的情况形成报告总结一下，我明天过去跟大家开个会。”

“行，我这去找老李，先统计一下订单数。”

李双玉手忙脚乱的跑开。

朱凯那边都报喜了，他这边怎么着也不能落后不是？

他们离开后，陆晨怀着激动的心情打开了直播间，里面早已经是沸腾一片。

说不激动是假的！

说无所谓那是骗人的！

他能不激动吗？

《聪明的一休》就像是他的孩子似的，这其中倾注了他多少的心血在里头啊！

从一边回忆一边把剧本写出来，再到敲定拍摄的技巧，再到歌曲的演唱与录制。

这哪一桩不需要他的精心指导与倾情的付出啊！

说实话，陆晨都想在自己的作品当中，有一部作品得到奥斯卡奖。

只因为奥斯卡金像奖就是成就的象征，这一世的奥斯卡的含金量更大，意义更非凡！

陆晨原本都不抱希望在今年他可以拿到这个奥斯卡奖，可是朱凯偏偏还帮他杀开了一条血路，第二天就已经获得了一万多张的投票，看来《聪明的一休》还是很有望冲击奥斯卡的动画片奖的。

“好兄弟，真有你的，等你回来，我一定用最高规格的礼遇来接待你。”

陆晨盯着正在屏幕里得意的朱凯，自言自语的说道。

他没有在直播间里给朱凯留言，也没有让粉丝们知道他上线了。

毕竟《聪明的一休》现在获得的投票不算低，但是只要没有到最后一天，任何时候都有被反超的可能。

他不可以给粉丝们太高的希望，到时若是《聪明的一休》没有被选评上奥斯卡奖时，粉丝们的期望值越高，就会越难过。

炫技工作室里所有的工作人员，也是被这个消息惊得也有些手足无措。

----------------------------------------

第640章 得意忘形要不得

炫技工作室的工作人员激动的在办公室里拥抱，来回不停的询问消息是否属实，就像是热锅上的蚂蚁，急得没有心思再继续工作。

他们可是实打实《聪明的一休》的第二重要的创作者，从美工到插画到拍摄到剪辑再到最后的定稿，无不是他们的付出。

现在看到《聪明的一休》有希望冲击奥斯卡奖，他们能不激动吗？

“哼哼！国外搞的推荐动画片排名，那个《小淘气三百问》不是说排名第一的吗？怎么没有看到他们也有这么好的成绩呢？”

“谁说我们不行的，去你大爷的！现在看他们还敢不敢再说一个字！”

“哼哼，就算是最终没有获得奥斯卡奖，我们的动画片也足够嘚瑟的了！国内还没有哪部动画片有过这样的成绩呢！”

炫技工作室的老员工们压抑了太久，这一下子全宣泄了出来。

要知道，炫技工作室的前身，就差那么一点点就要宣告破产了啊！

若不是当初陆晨拉了一把，还把他们工作室连人带货的全盘都接了过来，他们也不会有今天的成绩啊！

太激动了，激动得眼睛里都湿了。

算了，想哭就哭吧，喜极而泣又不丢人。

“呜呜！好激动啊！”

“哇哇……”

“唉，你们怎么都哭了啊，弄得我也想哭泣了。”

呜呜……

哇哇……

陆晨走进来时，看到的就是这么一幅情况，炫技工作室里的老员工们，都在抱头痛哭，而一些新员工，则是满脸的惊疑，更有一些新员工受到此时这样的气氛的感染，眼角也是红红的，就差眼泪没有掉出来了。

“你们？这是？”

陆晨看着有点蒙，怎么这一个个的还都哭上了，难道说他们还不知道《聪明的一休》获得了很多的投票这件喜事吗？

陆晨自己也是好不容易才冷静下来，就迫不及待的到过来看一看，《聪明的一休》能够有那么好的效果，除了他指导有方之外，还真离不开这些工作人员的辛苦努力。

“不哭了哈！这是大好事，看把你们给乐的，若是以后遇到喜事都用这样的方式来庆贺，那还真的是有点瘆人啊！”

得知了事情的真相后，陆晨忍不住打趣他们。

见到陆晨过来，工作人员连忙擦干了泪水，起身打招呼，

“陆导，谢谢你，没有陆导的英明指挥，绝对不会有我们今天的成绩。”

“谢谢陆导，我们现在都很骄傲，哭哭也是笑着哭的！”

“哈哈，好一个笑着哭的，你们也真是太逗了！”

陆晨笑着拍拍身边两名工作人员的肩膀，语重心长的说道：

“这一点小小的成绩还真的算不得什么？你们也要保持了一个平和的心态，要荣辱不惊！

这样，才能够在你们遇到挫折时，也不会觉得天就快要塌下来了！

更不会在遇到喜事时而得意忘形，忘记了自己的本分。

记住，你们一定时刻牢记着，不忘初心，牢记使命！

做自己的主人！也做自己情绪的主人！”

“是！谢谢陆导的教诲！”

“嗯，先别说这个，让我看看这一期知音漫客的定稿内容？”

陆晨这次过来，本来是想跟他们一起高兴一下的，但是当他进来后，看到这帮工作人员情绪太激动，直觉这样不好。

他们现在对《聪明的一休》可能会获奖的期望值太高了，他不可以助长他们的这种心态。

这要是到时万一《聪明的一休》没能够拿到奖项回来，他们还不知道会失望到什么地步。

陆晨决定对这件事情进行冷处理，不可以让他们太自以为是。

事实上也确实是如此。

《聪明的一休》今天获得的投票是很高的了，但是谁也不能保证《聪明的一休》会一直遥遥领先的，就一定会得奖。

这个没有任何一个人敢拍着胸脯给出这样的保证。

与其到时由于期望值太高而反差过大，倒还不如现在就给他们先降降温。

“陆导，这是这一期知音漫客的定稿。”

“好的，我看一看，你们该忙的就先忙去吧！”

“好的陆导，我们去忙了。”

工作人员相互对视了一几眼，然后各就就各位，忙去了。

一眨眼的功夫，聚合在一起的工作人员纷纷散了。

虽然有的人心里也挺纳闷的，这么大的一件喜事，怎么陆导还能够那么的冷静，一点儿也不激动呢？

陆晨视察完炫技工作室后，回到了自己的办公，里面李双玉和老李等人都已经等在了那里。

“陆晨，你看看，这是今天收到的订单。”

“聪明的一休系列玩具5000套！衍生物品5000套！”

“单位是套为单位啊陆晨！”

李双玉激动得双手都不自觉的握成了拳头，开心的对着空气在挥拳。

“太神奇了，难怪有人说外国人的钱好赚着呢！”

是挺神奇的！

陆晨也是咂舌惊叹不已，跟李双玉和李老相视着哈哈大笑。

这么好的消息，他们能不淡定吗？

不就各5000套的订单吗？按照玩具及衍生品每套将近5000元及2000元的成本价格来算：

哇哇，简直是狠狠的发一笔。

看来，去参加这奥斯卡比赛，还真的是很重要啊。

管他最终有没有赢得比赛，至少在现在这个结果上，他们的玩具就已经是打开了国外玩具市场的大门。

这就已经算是成功了！

没有名声还有大把的钱进账，这不是比那名声更重要。

穷困了半生的李双玉心里合计着，眼睛笑成了一条线。

“你看看你就那点出息，这点成绩就把你笑成这个模样，这要是万一我们的动画片最终斩获了奥斯卡动画奖回来，看你还能笑成什么样子。”

“真的，你也觉得咱们的《聪明的一休》能够获奖吗？”

李双玉凑到了陆晨跟前，判断着陆晨说这话时，是戏言还是有感而发。

“不想做将军的士兵不是好兵，同样的不想自己的作品获奖的作品也不是好作品，努力过后，愿望与期盼还是要有的。”

陆晨笑着说道。

“那你刚才还在炫技工作室里，对那帮傻小子各种打击，怎么不也让他们高兴一下呢？”

刚才陆晨在炫技工作室，那不冷不热的态度，李双玉可是看在了眼里，他就纳闷了，怎么陆晨在那边的态度和此时的态度，判若两个人似的。

----------------------------------------

第641章 自信满满

“你们跟他们能相同吗？也不看看你们当初都经历过些什么，现在心理的承受能力那可是杠杠的，而他们呢，这万一等到结果出来以后，万一半路杀出来一匹黑马，发生了被逆袭了呢？

那个时候获奖无望，我是相信你们能挺得住，那帮还没有多少社会经验的小子可就难说了。

既然有这样的可能，倒还不如现在就给他们泼上一把凉水，让他们降降温，真要有那么一天，他们也不会由于期望值过高而发生意外。”

“陆晨，你不带这样打击兄弟的啊！什么叫做我们就可以承受的起啊！”

李双玉委屈的撅起嘴，那样子看得陆晨一阵恶寒：

“去去去！别来恶心我。”

陆晨看李双玉那男扮女样，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

“恶心你怎么了，就你能不把兄弟当人待，恶心你算便宜你的好吧！

老李看着这兄弟俩又来了，摇摇头去查看订单的情况，由得他们两人闹去。

头疼，还真是不靠谱呢，关键时候跟他扛上了！

陆晨粗略的算了算，手头的工作多如牛毛。

“好了，言归正传，现在我们看看如何把这些订单高质量的发出去。

老李，你去买点菜回来，今晚我们加餐。”

“好咧~买菜去了。”

老李搓着手喜滋滋的拎上菜篮子就走。

“买条大海鱼啊！感觉很久没有吃海味了。”

难得的可以放松，好好的喝上几杯，喜笑颜开！

“流动资金有没有问题，原材料的供应商有没有那么多的货源，最好是多接洽几家原材料的供应商，这样也好有选择，不至于到时出现被动的局面。”

“流动资金你放心，可以周转得过来，毕竟我们也是收五成的定金的，这样一来我方需要调动的流动资金就少了五成，加上供应商那边也允许我们先预付五成的货款，定金和预付款相抵，如此一来我们是几乎等同于空手套白狼，所以资金这一块不需要担心。

原材料供应商那一块也没有问题，知道我们信誉好，都争先恐后的想要跟我们结盟。”

进入到了工作的状态，李双玉一改嬉笑的态度，有模有样。

“你办事我放心，说起经商的头脑，我们几人还得数你心思最活络。”

……

两人就一些细节问题又进行了详细的协商，直到老李过来喊话开饭了，他们才发现天色已黑。

好久没有这么有仪式感的好好吃一餐饭了，陆晨跟兄弟们热热闹闹的享受了一顿豪华的晚餐。

冰镇啤酒开了一瓶又一瓶，在自己的地盘就是好，可以肆无忌惮的想怎么喝就怎么喝，爽呆了。

这段时间大家都忙坏了，陆晨更是忙得没日没夜的，带着众多的歌手开了一场又一场的赈灾演唱晚会，也就今天赈灾晚会那边需要维护，这才停了一天。

就算是没有维护，陆晨也想让大家都休息一天，毕竟大家的弦都绷得太紧了，今天恰巧朱凯那边也传来了好消息，《聪明的一休》一炮走红，玩具那一块也收到了数量不小的订单，大家心情都很好。

李双玉一口气把手中的一杯啤酒喝个底朝天，狠狠的说道：“等于奥斯卡那边再传来好消息，我就去广而告之！说明我们拍出来的动画片是最棒的。”

“好好！我们都是最棒的！”

陆晨哈哈大笑说道！

“你们别笑，我是说真的，我们的动画片指不定真的能入得了外国人的眼呢！

现在连李双玉也自信满满的，下午有陆晨的暗示，他的心态就截然不同了，陆晨的第六直觉往往都很准，这要是在这么重要的事情是垮了，那也就太没天理了！

“说到底，我们是不是也要答谢一下，还在美国进行周旋的大功臣朱凯。”

李双玉开心之余，笑得意味深长。

“那是自然，没有朱凯的坚持，聪明的一休也不可能在逆势中进行逆袭，有这么好的成绩。”

陆晨非常感叹，直接用视频电话连线远在大洋彼岸的朱凯。

“哈啰！朱凯先生！”

“我去，你们对得起我吗？没见大爷我这几天忙得累成了狗，你们倒好，还庆贺喝上了。”

朱凯看到那满桌的大鱼大肉，还有陆晨等人正齐齐冲着他干杯，简直也太没天理了。

尤其是那一眼就看得出来肉质滑嫩的大鲈鱼做出来的水煮鱼，馋得他口水都流下来了。

美国这地方，别的还好说，可是那饮食当真是吃不惯啊！

朱凯感觉到他的味蕾都快失去作用了，每天不是三明治就是面包，嘴里都淡成啥样子了。

偏偏这帮黑心的兄弟们，还特意选他们在聚餐大吃大喝的时候来给他打电话。

通电话就通啊，还特意开了视频电话，这是故意要来不气死他不拉倒的节奏啊！

“朱凯，谢谢你的坚持，真有你的，这成绩连我都自叹不如。”

陆晨给自己倒满了一杯啤酒，对着朱凯仰头一口气喝个精光。

“得了，你别来气我就不错了，还谢我呢！”

朱凯没好气的哼了一声，陆晨这是故意的，绝对就是不怀好意，什么谢他，这明摆着就是来气他的。

“哼哼，你们等着瞧，我不拿奥斯卡奖的小金人给带回去，我的名字就倒着写。”

朱凯的眼睛直勾勾的盯着桌面上的那盘大闸蟹，还有那盘大海虾，还有那麻辣大盘鸡，还有……

呜呜，都是他的最爱啊！

“朱凯你瞧瞧，我们都知道你辛苦了，所以大家就相约今天先来尝尝菜，哪道菜吃得好了，就当作给你接风洗尘的菜。

比如说这个鲈鱼今天这种做法，加入了又麻又辣的花椒进去，吃上一口，啊！爽啊！”

陆晨坏笑的夹起了一大口鲈鱼放进口中，故意嚼得吧唧响。

“陆晨，你是故意的！！”

朱凯咬牙切齿的接着说道，

“你们给我等着，现在奥斯卡奖的关键就拽在我的手心里，别惹怒了我，看我不把奥斯卡奖给搅黄了！”

“哈哈，你确定？”

“我非常确定！”

“噗，哈哈哈哈！”

陆晨对朱凯竖起了大拇指，算你狠！

“朱凯，这一杯发自内心的敬你一杯，我们都等着你的消息，等着你凯旋回来。”

陆晨这一次没有开玩笑，而是真心的敬朱凯。

朱凯正在大洋彼岸努力，聪明的一休真的能获奖，就替他们的动画片打开海外市场的通道，想想都不敢想。

----------------------------------------

第642章 放松的天空

经过一段时间的努力，赈灾款不能说是完全充足，但是也是尽了大家最大的力量在筹集。

筹集到的赈灾款，在公证处的公证下，按需分批次的发往重灾区。

今天更是得到了好消息，肆虐了一个多月的暴雨，终于停了，天空中迎来了多日不见的阳光。

泛滥的洪水，也在没有雨水的补充下，渐渐地退了。

终于消停了。

陆晨及所有参与赈灾的歌手都大大的松了一口气，他们的赈灾工作也能够告一段落了。

“舒服！”

“唉，多久没有这么舒服的无拘无束的享受着生活中的乐趣了。”

“只可惜我们的团队当中，还缺了朱凯和吴基他们，若是他们知道我们在他们忙碌的时刻，还这么奢侈的尽兴游玩，不知道鼻子会不会被气歪呢？”

陆晨和李双玉四仰八叉的呈了个大字形，惬意的躺在草地上，仰望天空正有感而发。

身边不远处，陆妈妈还有小周周和她的父母正在浪漫的花丛中捉蝴蝶。

老李正在一旁准备食材，他时不时的看一眼远处正在心情玩耍的小周周，露出慈爱的笑容。

今天是小周周的生日，陆晨感激小周周的父母尽心尽力的照顾着一大家子人的生活起居，他自己也担了个小周周师傅的头衔，于是慷慨地决定，带上这由各个家庭组合起来的大家庭，一起来到了格尔大草原。

一来替小周周庆生，二来也让大伙儿都好好的放松休息一下。

陆晨知道，这段时间以来，为了赈灾的事情，大家都累坏了。

“陆晨，来一首吧！”

“就是，你不觉得面对着辽阔的大草原，会诗兴大发，或者是有股想要引喉高歌一曲的冲动吗？

李双玉眯着眼，一边享受着放松的乐趣，一边打趣陆晨。

“那有什么问题，你不知道哥的强项就是唱歌吗？”

陆晨将头一甩，姿势潇洒的摆了个自认为很酷的造型。

等待了一会儿，他并没有等来欢迎的掌声。

“算你们狠！”

陆晨恶狠狠的盯了李双玉他们一眼，离开了工作这些损友可就反了天了。

“我大人不记小人过，就不跟你们这些小民计较了。”

李双玉和老李等人，忍着笑意看向陆晨。

别的不说，陆晨的歌声自有一份自愈的能力，还是非常值得听的。

“咳咳……”

陆晨清了清嗓子，正式唱开了：

“有一片神奇的土地

青青的草场 一望无际

悠扬的琴声诉说千年的记忆

翱翔的雄鹰眷恋这辽阔的美丽

有一份亲切的呼唤

轻声的呼唤远方的你

飘香的美酒斟满浓浓的情意

宽广的胸怀是牧人不变的真情

草原请你做客

……”

李双玉不知不觉当中坐直了身体，老李也停止了手中的工作，小周周远远的向着陆晨跑了过来。

他们都沉浸于陆晨的歌声当中。

他们跟在陆晨身边已经很久了老人了，都知道陆晨是音乐界的鬼才，什么尽兴应景的歌曲张口就来，但是他这时唱的这一首歌，旋律宽广舒展，富有浓郁的民族风格及地方色彩，跟以往听过的那些歌曲的风格有极大的区别。

“唱不尽的欢歌

奔放的舞步满载着祝福

让幸福与你共度

有一份亲切的呼唤

轻声的呼唤远方的你

飘香的美酒斟满浓浓的情意

宽广的胸怀是牧人不变的真情

草原请你来做客

唱不尽的欢歌

奔放的舞步满载着祝福

让幸福与你共度

……”

“好！唱得实在是太好了。”

这首歌犹如一股清泉流入人们的心田，它的抒情性和对草原的描绘使无数人产生了无限向往之情。

让打这儿经过的牧民也不禁停了下来，站在一边听陆晨歌唱。

“奔放的舞步满载着祝福

让幸福与你共度

草原请你来做客

唱不尽的欢歌

奔放的舞步满载着祝福

让幸福与你共度

这里是纯净圣洁的天堂

草原请你来做客

……”

陆晨倾情演唱，赢来了牧民阵阵的掌声和喝彩声。

朝气蓬勃而富有感染力的音乐和歌声，久久的在草原上回荡着，不远处牧民的孩子们那清脆的声音，跟歌声交汇在一起，好一幅充满着着闲情逸致的氛围。

“好一句宽广的胸怀是牧人不变的真情，草原请你来做客。”

“唱得太好了，简直把我们草原儿女的心声都给唱了出来。”

“这是什么歌，什么地方可以下载？”

陆晨一曲唱完，牧民纷纷走上前来询问。

“谢谢你们喜欢我的歌，只是这首《草原香》还没有录音版，刚才我也只是随兴而唱。”

陆晨有礼的回应牧民的询问。

此时正是夕阳西，天边落日的余晖照在了翠绿的大草原上，美丽景致就如同置身在世外桃源一般！

音乐就是有着如此动人的魅力，可以跨越地域，也可以跨越国界，无论是歌唱者，还是听歌的听众，都是让人愉快的享受的过程。

“好遗憾啊！这首歌简直是太好听了，完全唱出了我们草原人民的心声啊！”

牧民得知这首歌曲还没有版权，更没有录制版，都非常的遗憾。

“远方的朋友们，从你的歌声里，我听到了你对我们大草原的热爱，这就是给予我们最大的赞美。

不知道我们是否有幸邀请你和你的朋友们，到我们牧民的家中做客。”

好客的牧民对陆晨发出了邀请。

“当然愿意了，今天正好是我们小周周的生日，相信跟牧民朋友们一起过生日，小周周一定会非常开心的。”

“小周周，你愿意跟牧民的小朋友们一起度过你的生日吗？”

“当然愿意了，我跟朵朵和阿宝已经是好朋友了。”

小周周的左边站着朵朵，右边站着阿宝，不知道什么时候，这几个小朋友已经玩到了一块儿。

56个民族一家亲！

陆晨的心里突然间冒出来这么一句话。

“太好了，今天还是小周周的生日啊！我们一定让小周周度过一个难忘的生日。”

陆晨没有料到，好客的牧民嘴里所说的，一个难忘的生日，竟然会是牧民特意准备的一只烤全羊。

太奢侈了！

陆晨暗自寻思道：他得想想离开时，送给牧民一个什么回礼才好。

聚餐的队伍，因为陆晨的一首歌曲《草原香》而扩大。

小周周和新结识的牧民孩子在草原上嬉戏玩耍，跳着唱着，玩得不亦乐乎。

----------------------------------------

第643章 吃货的天下

帐篷外，牧民开始料理烤全羊，陆晨和李双玉等人都在帮忙打下手。

包括陆晨在内，亲眼看到如何烤全羊的没有一个人，他们兴致高涨，无比的兴奋！

“你说这么美味的烤全羊，是不是也应该让粉丝们流流口水啊？”

“陆晨，你想干什么？”

李双玉只要看到陆晨的这种笑容，就知道有好戏看了。

“独乐乐不如众乐乐对吧！”

陆晨说着，把摄像机对准了烤全羊的位置。

“哇哇，大家快看，是陆晨耶！”

“天啊！我没有看错吧，那是一只烤全羊啊！”

“好想吃啊！”

“陆晨太会享受了，这样的生活我也想要！”

“这是哪里，各位亲，有知道的吗？”

“对啊！大家快看看，陆晨他们在哪里？我现在就在格庆草原上，如果离我很近的话，我就可以跟偶像来个美丽的邂逅了。”

……

直播室里粉丝都快炸锅了，陆晨只管放出美味，别的他就顾不上了。

这时，牧民朋友正在教陆晨如何烤全羊。

“烤全羊一定要耐心，经常转动羊肉，让全羊受热均匀，直到全羊的外表颜色金黄油亮，外部肉焦黄发脆时，这个时候的羊肉才会绵软鲜嫩。”

牧民朋友耐心的跟陆晨等人讲解烤全羊的技巧。

陆晨听着连连点头，最后他来了一句子总结：“我知道了，就是把全羊烤得外焦里嫩，吃起来的羊肉味清香扑鼻，满口清香。”

“哈哈，你理解的很到位，正是如此。”

“听你们说的我的口水都快流下来了，还需要多久才能烤好呢？”

李双玉盯着全羊的眼睛发光，恨不得现在就可以咬上一口。

“哈哈！很快就好了，你再耐心等待。”

牧民边说边翻动着羊肉，大草原上的羊一点膻味都没有，肉质鲜美的羊肉，经过炭火的炙烤，颜色很快就变成了金黄色，看着就非常有食欲，让人食指大动。

一阵风飘过，从羊肉里散发出来诱人的肉香气，尤其是在羊身上并不多见的脂肪，在炭火的作用下，在羊肉的身上滋滋作响，如同舌尖上的美味。

还没有这么现烤现吃过烤全羊的陆晨他们，集体沦陷于这美味当中。

味蕾上的口水不停的直往外冒。

香气四溢的香味，把在一旁玩耍的小周周他们吸引了过来，孩子们流着口水眼巴巴的围在了烤全羊的面前，就那么直勾勾的盯着烤羊，萌萌可爱得不行。

数十分钟的新手操作，陆晨已经基本上可以独自操作了。

他手法还不算熟练地转动放在炭火的全羊，让全羊受热均匀的同时，再不时得往羊身上涂抹着酥油，口水哗哗直流，

“好香啊！”

“师父，还要多久才能吃啊！”

“哈哈，都饿了吧？看着是不是口水都流了？”

“太香了！香得周周都饿得不行了。”

“哈哈！香气确实是可以让人觉得肚子饿的，只是烤羊尤其是烤全羊的工序就更多了，这就跟心急吃不了热豆腐的道理是一样的，不过看这颜色也快了，你们再等一会哈！”

“不行，等不及了，肚子是越来越饿了！”

“我看这颜色就已经是可以的了！”

“哎哟，小周周仅凭着颜色就知道全羊已经烤好了，既然如此，那么你们就把手洗干净了坐好，等待品尝这美味的烤全羊吧！”

别说是现场的孩子们受不住这么美味的诱惑，就连观众们都看得直咽口水！

“天啊！陆晨不带这样的啊！此时又正好是晚餐时间，看得我都饿了！”

“看着就好好吃的样子，我还没有尝过烤全羊呢，看到就饿了！”

“不行了，快打住，感觉到香都飘进鼻子里了！”

“我也不行了，好想吃了，工作什么的都先放一边，赶紧搜索本地哪里有可以吃烤全羊的地方？”

粉丝们直勾勾的盯着屏幕，被这色泽诱人的烤全羊给吸引住了。

在现场，小周周和朵朵他们快速的洗干净了手，坐在毯子上眼巴巴的等着。

“好豪爽的感觉啊！一眼就能看得出来牧民们的豪迈。”

“就是，这样的气氛，就是大口喝酒，大口吃肉的感觉就全都出来了。”

只能看却吃不到，有些粉丝赶紧的分散自己的注意力，要不然口水不够流的。

“来来来，小朋友们，已经可以开吃了。”

经过半小时的辛勤劳动，一具冒着热气，散发着香味的烤全羊已经可以入口了。

片羊肉也是一门技术活，那羊肉可不是随意的一刀子进去切下来一块就行的。

片羊肉讲究着刀法及片羊肉的方向，否则片下来的羊肉口感会大打折扣。

陆晨可不愿意让自己品尝不到最佳的味道，知道了其中还有这样的窍门之后，连忙把剃羊肉的刀交还给了牧民。

牧民熟练的下刀，刷刷几下面前的盘上就盛满了一大盘已经片好的羊肉。

陆晨自己都忍不住的吞了吞口水，太香了，食指大动！

“来，你们先尝尝外面这层，每一层都有每一层的味道，你们只管放开了肚皮吃，我们管吃饱管吃够。”

豪迈的牧民端着片好的羊肉上桌，热情的招待陆晨他们开始享受这道美食。

“谢谢，谢谢！”

陆晨连声称谢谢。

这一点他是知道的，这就跟烤鸭和烤乳猪的道理是一样的。

烤之前，食材都是需要先进行腌制，哪怕是腌制的时间再长，里面的肉也不可能会完全入味。

所以，每一层最外面的那一层，是最有味道的一部分。

早就经过了千百遍的试吃，牧民们也早就有了经验。

他们会边烤边吃，先把外面那一层烤熟了的羊肉片下来先吃着，然后再涂抹上一层调料再烤十分钟，这样这一层吃起来，不但也是外焦里嫩的，而且也还很有味道，不会吃着无味。

“好吃！”

“人间美味也不过如此！”

陆晨安排好小周周他们开吃后，自己也尝了一大块羊肉。

入口酥脆，咬下一口就口齿留香。

陆晨深深的吸了一大口气，竖起了大拇指，除了好吃还是好吃，简直是太好吃了。

“不行，我不能再看下去了！这太坑人了有没有，看着口水泛滥成灾。”

“哈哈哈哈！”

“奉劝没有上线的亲，就别上线了哈，否则口水不够流的！”

屏幕那端的粉丝们已经集体沦亡于陆晨等人的吃相当中。

----------------------------------------

第644章 草原啊我的家

陆晨哪里还顾得上他的这些粉丝们，这外焦里嫩的羊肉皮酥得嘎巴脆，再尝上一口鲜美的羊肉，啊！太香了，鲜嫩细腻的羊肉入口后一点也不腻口，简直就是人间美味的最高境界也不过如此。

羊肉里撒上了草原里的特色调味品孜然，再加上牧民特制的香料包，吃的时候不但是软糯而爽口，还浓香扑鼻。

能喝酒的大口畅饮上一大口青稞酒，不能喝酒的小口浅斟或者是喝上一口奶茶，然后就着鲜美的羊肉吃得非常尽兴，终于体会了一把大块吃肉，大碗喝酒的快意了。

“粉丝朋友们，好不好吃！你们饱眼福，我享口福哈！”

陆晨特意夹上一大口肉，对着摄像机的镜头扬了扬手中的一手的羊肉和青稞酒。

“呜呜，太诱人了，我受不住了。”

“悲剧了，我的口水已经流干了。”

……

粉丝们纷纷抗议，不过注定陆晨是不会搭理他们的了，此时此刻大快朵颐才是人生正道。

生怕还不够刺激粉丝们，陆晨一边吃还一边咂巴着嘴说道：

“哎哟，太好吃了！”

“不行，这怎么吃都吃不够的啊！”

“哈哈，你们只管吃，今日让你们吃到走不动路为止。”

“好呐！”

“哈哈哈哈！”

现场气氛高涨，任何事情都靠边站，无人能挡众人吃羊肉的动作！

小周周和当地穿着民族服装的孩子们，边吃边笑，欢声笑语中这其乐融融的一幕，看得屏幕面前的粉丝们都无比的羡慕，好温馨好和睦的情景！

“这样的气氛和谐的感觉到人生已经美满了。”

陆晨喝了一大口青稞酒，无比感慨的说道。

“什么都不缺了，可以吃到这么美味的烤全羊，我觉得人生已经完美了！”

李双玉一脸的陶醉，指着遥远的天空说道：

“在辽阔的大草原上，喝着青稞酒，吃着烤全羊，就连天空上的星星也显得格外的明亮！”

“是啊，在城市里看到的星星都是黯淡没有光芒的，这里的风景太美了，夜晚的草原和星空连成一线，远处已经分不清楚哪里是草原，哪里是星空！”

“这么美丽的夜色，想不想听我高歌一曲？”

陆晨豪兴大发，忍不住想嚎上一嗓子。

“好！”

听过陆晨唱歌的牧民带头鼓起掌来。

“太好了，陆晨要唱歌了，在新的地方面对新的景色，说不定陆晨会唱新歌哟！”

“哈哈，今晚陆晨还是给了我们一点福利的嘛！”

“就是，只给我们看烤全羊，流光了我们的口水，怎么都得给我们来点补偿啊！”

现场的和直播室里的粉丝们，全都起哄！

“那你们听好了，绝对是让你们听了只觉得此曲只应天上有！”陆晨

哈哈大笑着，拿出了牧民的马头琴，

“我在仰望 月亮之上  有多少梦想

在自由的飞翔

昨天遗忘啊 风干了忧伤  我要和

你重逢在那苍茫的路上

生命已被牵引 潮落潮涨  有你的

远方 就是天堂

我等待我想象 我的灵魂早已脱僵

马蹄声起马蹄声落

看见的看不见的 瞬间的永恒的

青草长啊大雪飘扬

谁在呼唤 情深意长  让我的渴望

象白云在飘荡

……”

“好！”

“确实此曲只应天上有，你就是坠落到凡间的精灵。”

“好亲切啊！这马头琴一般只有我们民族的人才会使用的。”

周边的牧民听到歌声都朝着这边聚拢了过来，他们看到陆晨用马头琴边弹边唱，感觉陆晨跟他们只相差了一套衣服的距离。

如果陆晨此时身上穿着的是他们民族的服装，不知道的还以为就是他们自己的族人在歌唱呢。

毕竟现在使用马头琴的人已经不多了。

歌声把越来越多的牧民给吸引了过来，陆晨一看这架势，连忙敛神认真的唱起来，虽说是即兴之作，但是现在来了那么多的牧民围观，他可不能丢了自己的金字招牌。

“东边牧马 西边放羊  野辣辣的情歌就唱到了天亮

在日月沧桑后 你在谁身旁  用温柔眼光 让黑夜绚烂

我等待我想象 我的灵魂早已脱僵  马蹄声起马蹄声落

看见的看不见的 瞬间的永恒的  青草长啊大雪飘扬

节奏响起 煽动了想象  让摇曳的身体开始开始思想

马头琴悠扬 马奶酒穿肠  我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上

……”

陆晨声情并茂的唱着草原奔腾的旋律，牧民们兴奋坏了！

这个汉人唱的歌曲，具有民歌的风格，但是旋律中又加入了现代的元素，让人耳目前一新，叹为观止！

歌声里更是把对草原的情怀描述得淋漓尽致，搭配上马头琴乐器的旋律，远比现代各种常见的西洋乐器更加有亲切感。

从马头琴里传出来的韵律，这是草原上所有牧民日常休闲的旋律。

熟悉的马头琴的演奏出来的声音，简直是唱进了牧民们的心坎里。

“太好听了！再来一首。”

“想不到能够听到用咱们的马头不琴弹唱出这么优美动听的乐章！”

牧民们激动连带兴奋的，阵阵的喝彩声不绝。

“好！就算是报答这么美味的烤全羊，我也得再唱一首！”

陆晨豪爽的应答了下来再唱一首，我们和屏幕跟前的粉丝们都乐得快晕过去了！

“草原上的情哥哥马背上唱歌

追着风儿追着云蓝天下漂泊

满山的萨日朗朵朵红似火

你可看见我的热辣我的羞涩

草原上的情哥哥心地更辽阔

跨上心爱的白马把天涯踏破

一缕缕的炊烟为你在升起

你可知道我在毡房把夕阳看透

我是你的情妹妹是恋着你的河

日日夜夜从你身边悄悄的流过

你若听见潺潺潺潺的细语

那是我向你把爱轻轻地诉说

我是你的情妹妹是跟着你的辙

岁岁年年为你唱着不老的情歌

你若看见我含泪含泪的眼睛

你就把我抱上那你的勒勒车

……”

陆晨自弹自唱，越唱是越嗨，感觉到自己此时此刻也已经融入到了这片草原里。

“哈哈！”

“这首歌曲够味！”

“哎哟！怪难为情的！”

牧民当中有年轻的小伙子和姑娘们听入了迷。

他们从歌声里听到了情人之间呢喃的声音，害羞之余，又无不被歌声里那真挚的情感所打动。

火辣辣的歌声里传达着火热的情愫，顿时有人就悄悄的瞄了一眼不远处的情人，看到情人也正看着自己，顿时羞得脸色通红。

牧民们的掌声和欢呼声中，陆晨拉起了马头琴，继续把火热的情感传递给在场第一位心中有爱的人。

----------------------------------------

第645章 用歌声征服草原

陆晨的歌声激情澎湃，如大海的滚滚浪花，在宽阔的大草原上越飘越远。

没有多长时间，就有更多的牧民骑着马过来。

这些牧民原本也只是过来看看，是谁在此唱歌，驻足听了一会儿，就再也舍不得离开。

陆晨的歌，听着就让人热血沸腾，更是因为歌声里，仿佛就是草原人民的日常写照，油然而生的熟悉感让牧民们显得非常的亲切。

一曲唱完，陆晨这才有机会看了一眼四周的景色，这一看当场傻眼。

这么多的人，把他们围得里三层外三层的围在了中间。

这样的情景，怎么看都像是他正站在舞台的中间，给人们献唱。

“不要停，再来一首。”

“唱得太好了，再来一道。”

“好听！这是我听过最好听的歌曲。”

“才听了几句就结束了，还有没有，再唱一首呗。”

……

才赶过来的牧民听了个结尾，就已经迷得不行，怎么愿意就此离开。

“好，那我就献丑了！”

陆晨模仿着江湖好汉街头卖艺的样子，抱拳冲着大伙儿绕场走了一圈。

“哈哈！”

“好汉快唱，哈哈唱完有赏。”

牧民们都被陆晨的模样给逗乐了，捧腹大笑。

在牧民们的笑声及掌声当中，陆晨调试了一下马头琴，唱了起来：

“青青的牧草微风中婆娑

奔驰的骏马追赶着快乐

马头琴声响听风在唱歌

是谁在弹奏沐浴了爱河

雪白的羊群天上的云朵

想牵你的手一起去漂泊

只为你绽放深深的笑窝

有了你的爱心不会寂寞

想为你唱一首游牧的情歌

想陪你走过所有天辽地阔

天上有鸿雁飞过花香也飘过

你身边有一个我深深爱着

……”

陆晨的歌声里，仿佛在人们的眼前铺开了一个美丽草原的景色，歌声里浓浓蒙古风情和草原风格。

在他的歌声里，人们能看到蓝天白云青草羊群，牧羊人弹奏着马头琴唱着情歌，想着自己心爱的姑娘，这一幅美丽的情景深入人心。

在牧民们的心里，陆晨的歌声胜过天籁之音，词曲美，音乐的节奏感也美。

“想为你唱一首游牧的情歌

想陪你看完所有灿烂烟火

夜空有繁星闪烁湖面荡清波

我身边有一个你深深爱着

想为你唱一首游牧的情歌

想陪你走过所有天辽地阔

天上有鸿雁飞过花香也飘过

你身边有一个我深深爱着

想为你唱一首游牧的情歌

想陪你看完所有灿烂烟火

夜空有繁星闪烁湖面荡清波

我身边有一个你深深爱着

……”

这首歌曲音乐的旋律悠扬动听，醇厚的歌声里又仿佛是清澈悠扬动听的乐章，让人心旷神怡又陶醉在其中，歌声中把草原的美景呈现在人们的脑海里，让人回味无穷，百听不厌，听完还想再听。

歌声让人感受到了草原儿女热情奔放的情感，像阳光里的万丈光芒，美得难以用语言来言表。

马头琴所演奏的乐曲往往具有深沉粗犷、激昂的特点，体现了草原人民的生产、生活和草原风格，仿佛在述说着草原人民千百年来的传承！

随着音乐的深入，听众们仿佛真的感觉到了自己此时此刻正置身于繁星闪烁湖面荡清波湖中，眼前星光闪烁，湖水粼粼，明明是静谧无比的夜晚，却又好像是浪漫发源地。

听众们都摒住了呼吸，不知不觉当中已经有人闭上了眼睛，细细的品味和沉醉其中，享受着这美妙的氛围。

心里宁静了下来后，就可以去感悟到许多平日里感悟不到纯粹的美，关闭了眼识之后，此刻自己的其余的感官就非常的灵敏，眼前仿佛有潺潺而流的溪水，有繁星点点，还有淡淡的花香，这种感觉太奇妙了！

当陆晨认真的演奏完这首游牧情歌，全都沉默了，无论是现场的牧民，身边的朋友伙伴，还有一直守在屏幕前的粉丝们。

大草原粗放的风格，歌声里优美的旋律、豪迈的气概，把大草原的美传遍了大江南北。

优美而又具有着浪漫的歌词，更是迷倒了青年男女。

歌声干净纯粹，唱出了恋人之间的痴情多情！

略带上温柔而又俏皮的风格，听完了感觉到自己的心情，就像是宽广的大草原般的天辽地阔，舒服！

牧民们比屏幕前的粉丝们又更多了一份认知，这么美丽动听的歌曲，就是使用一把马头琴唱出来的。

在这之前，他们绝对也想象不到，原来自己民族的乐器，也能够奏响起天籁之音。

经典的旋律搭配上高昂的歌声，从美丽的大草原上飘来的天籁之音！听的屏幕面前的粉丝们激情四射！

有许多粉丝当场就去联络旅行社，也要去大草原上见识一下草原的美。

陆晨东看看，西瞧瞧，又一次傻眼了。

不好！他好像把大家都催眠了！

好一会儿，听众们才回过神来，想起要鼓掌！

简直了，太牛了！

“唱得太好了！”

“一个字～好！”

“二个字～牛批！”

“三个字～太好了！”

“四个字～太好听了！”

“五个字～简直是神了！”

此曲只应天上有啊！

噼里啪啦的掌声络绎不绝。

陆晨微笑着，含笑道：“在牧民朋友面前班门弄斧了，见笑见笑！”

不等牧民们有所回应，陆晨紧接着又抱拳说道：

“喜欢我的歌，就有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场哈！”

“哈哈！”

“陆晨太逗了！”

“打赏一下，我给打赏个铜板！哈哈！”

“转账账号是多少，我立马就将打赏的钱转过去。”

……

现场笑成了一团……

“不行了，我笑得肚子疼！”

“咳咳……不行了，快笑得虚脱了。”

陆晨搞怪的表情，当真是逗得有人当场笑得倒地不起，更多的人则是笑得东倒西歪的，还有牧民赶紧从马上跳了下来，怕笑得失去控制，从马上摔下来。

“我天！陆晨还能再煽情一点吗？从京城浪到了大草原上。”

“我感觉我快要失去陆晨了，因为陆晨已经被大草原上的牧民给看上了。”

“就是，我也深有此感，有着深深的危机感，陆晨这一次的大草原之行，又给我们竖起了多少的情敌啊！”

粉丝们纷纷在直播间里给陆晨留言，抗议他处处留情，控诉他走到哪玩到哪，却从来也不会提前透露一下他的行程，好歹也让他们这些铁杆粉丝们跟着参与一下嘛。

----------------------------------------

第646章 曲终人散

陆晨远在大草原，靠着歌声征服了当场所有牧民的心。

没有人同意让陆晨停下来，大有陆晨今天晚上不把他们给唱舒服了，就别起离开大草原的节奏。

盛情难却之下，陆晨再拉起了马头琴，换了一首新的曲子：

“马奶酒杯杯斟满

今夜我醉在草原上

温柔的月光洒在脸上

尽情闻着青青的草香

梦里我变成了小羊

幸福的依偎在姑娘的身旁

看着你迷人的模样

就像花儿一样的芬芳

我要醉在草原上

……”

这首歌具有浓郁美丽的大草原风情，观众们在这首歌的歌声里，仿佛看到了置身于令人向往的美丽的大草原中的情景。

陆晨演唱的这首歌曲时，更是魅力四射！

这首歌曲朗朗上口、优美深情的旋律一气呵成。

歌曲中饱含对美丽草原唯美爱情的诉说与眷恋，也充满对辽阔大地蓝天白云、迷人星空的渴望与向往。

歌曲营造的草原美丽画面与幸福爱情，意境深远，甜美生动，令人无比向往，并陶醉其间，流连忘返！

陆晨通过歌声，把观众们带进了宽广的蓝天白云里，恋人之间深情的凝视，深情的诉说着对恋人的向往以及深深的思念之情。

歌声把观众们的思绪都带到美丽辽阔的大草原，蓝天、白云、草香等一幕幕大草原的美景从人们的眼前掠过。

“看蓝天白云多宽广

轻轻的诉说对你的向往

在你的怀抱尽情的歌唱

我要醉在草原上

看满天星光多明亮

轻轻的诉说对你的思念

在你的怀抱尽情的歌唱

……”

陆晨那豪爽，大气，雄厚的声音，一下就把没有去过大草原的人，心已经向着大草原飘了过去。

还没有唱完，就已经有许多粉丝纷纷留言：

“完美演绎了大草原的景色，太棒了！”

“陆晨简直是神了，通过歌声就能够唱出草原美的夜色。”

“歌曲让我好感动，也被这样美好的爱情和迷人夜色陶醉了！。”

“大家不要找我，我已经醉了！陶醉于陆晨的歌声里，不愿意醒来。”

“听着歌，心好像已经来到了美丽的大草原！”

“陶醉在歌声里、陶醉在大草原！唯美、动听！”

“好听，醉在草原，醉在歌声里。”

……

一句“我要醉在大草原上！”犹如向全世界人民宣告了对大草原的向往！

不需要酒，一曲我要醉在大草原里，已经把观众们都听醉了。

集体醉翻！

呜呜，陆晨简直是帅得不行不行的！

帅呆了！

陆晨的歌声，总是轻易地就让观众们沉浸在歌声中，久久地都无法回过神来。

屏幕前的粉丝有几个清醒的，留言里却也是醉成了一片：

“醉在草原里，诉不尽的情丝。”

“豪迈冲云霄，喜欢大草原，更喜欢醉在大草原里的意境！”

“醉在歌声里，醉在草原里。”

“绕梁三日不绝，我也醉满三日才能醒来。”

“我已经听醉了！”

陆晨又唱完了一首歌曲，牧民们还意犹未尽，惊叹不已，屏幕前的粉丝们更是百听不厌。

天下没有不散的筵席，再美的歌喉也有需要休息的时间。

曲终人散时，牧民们依依不舍的亲自上前来跟陆晨打招呼。

这一次，终于让陆晨见识到了什么叫做是热情好客的草原牧民。

感觉到握手握到手麻木，笑脸笑到了僵硬。

陆晨觉得他要是再笑下去，估计扬起的笑脸都无法复位了。

陆晨答应，等他回去之后，他一定会尽快的上传这些歌曲的录音版，供爱好者们免费下载，牧民们才愿意离开。

这可不能怨他们，要怨也只能怨陆晨的歌曲太好听了，每一首歌曲都能够让人犹如身临其境，歌曲更是百听不厌。

玩累了的孩子们，已经在蒙古包里进入了梦乡，陆晨游玩了一天又倾情演唱了一个晚上，可是他却没有一点睡意。

大草原的夜晚，在人们都进入了梦乡之后，可谓是万籁俱寂。

青色的绿草地融进了夜幕当中，视线所到之处，一切都像是被墨染了似的秘密。

李双玉和老李他们都喝多了，小周周则是玩累了，大家都进入到了沉睡的状态。

陆晨多唱了几首歌，跟李双玉他们比起来，他少喝了不少酒，此时此刻他还是清醒的。

按理说，离开了喧闹的城市，远离了城市里的嘈杂的喇叭声和夜归人的吵嚷声，在这万籁无声的深夜，正是好眠的时间，可是陆晨却了无睡意。

他一个人，静静的坐在蒙古包前眺望着远方。

草原上没有参照物，除了天空上的星星之外，再也找不出来可以分东南西北的参照物。

知道了方向又如何呢？

陆晨自嘲的笑了笑。

纵然是知道了方向，他也找不到来时的路，再也回不到了他曾经生活过的那个时空。

现在的这个时空，比起前世的那个时空，对于一个男人来说，他已经算是成功人士了，现在的处境，也比之前的那个时空不知道要好过多少倍。

可是夜深人静时，人的思绪就很容易如那脱缰的野马，收也收不回来。

陆晨此时的心境就是如此。

此时，一股浓浓的思乡之情一直充斥在他的心头，挥也挥不去。

独在异乡为异客，尤其还是像他这种是跨越了时空的天外来客。

说得好听一点，是重生了，说得不好听的，他就跟一个孤魂野鬼又有什么区别。

永远都找不到回去的路，再也回不去了。

在这个时空里的生活，其实陆晨也已经适应了下来，只是不知道今天晚上是怎么了，他无端的就伤感了起来。

前世对于他来说，早已经是属于过往的烟云不复存在。

陆晨想，伤感就伤感吧！

没来由的伤感肯定不会是没有原因的，只是他目前并不知道原因而已。

在不知道答案的情况下，那就顺应自己的心走就是了。

人无完人，是人就会有七情六欲，他没道理整天都是乐呵呵的而没有烦忧。

天空里的星星调皮的眨着眼睛，完全不知道陆晨此时心里的伤感，星星时而躲进云朵里，时而又冒出来，像是在跟陆晨捉迷藏。

陆晨仰望着星空，看得痴了。

无论是星星还是月亮，就连最为普照大地，万物都离不开的太阳，也都有着自己的运行轨迹。

陆晨想，那他也就按照自己的轨道走下去就对了。

----------------------------------------

第647章 天坑难填啊

伤感了一个晚上的陆晨，于快进入到拂晓时，才倦意上头，回去睡了。

他并不知道，他唱了一晚上的草原之歌，经过了一个晚上的发酵，全国尽知。

陆晨的表现太过分了，尤其是迷妹们一整晚都兴奋的一夜无眠，脑海里全是陆晨拉着马头琴演唱里的情景，哪怕是闭上了眼睛，陆晨那傲然屹立的身影，一直在她们的眼前晃悠。

这是一个迷妹们疯狂的夜晚，更是乐评人也为之兴奋的夜晚：

有幸观看了直播的乐评人，心中有万分的感慨，这么轰动的事情，他们怎么舍得把时间花在睡觉上面。

眼睛再困也绝对不允许闭上，况且又怎么会困呢！个个眼睛都瞪得跟个灯笼般的大小，照亮着各自心里的心路。

著名的乐评人刘玉成在他的微博里写道：

“马头琴，没想到能够配合着陆晨唱出了那么优美的乐章的乐器，竟然会是马头琴！

随着西洋乐器的流行，民乐一直都是华夏民族乐器爱好者们心头的痛。

西洋乐器的使用，自然就冷落了不擅长合唱的民乐，不是没有人关注，而是一直都没有能人把民乐推到大众的面前，让大众知道，我们自己的民乐也是可以登得上大雅之台的！

弄了半天，原来不是我们自己的民族乐器不行，而是没有找到真正懂得它们灵魂的音乐人。

陆晨堪称伟大！是的，这声伟大，陆晨当之无愧！

原谅我的言语有些过于激动了，实在是太激动了！

我不知道你们在听完了陆晨的演唱之后，你们会是一个什么样的心态？

在这里，我想告诉你们，我听到的这些优美的歌曲，尤其还是使用我们的民族乐器马头琴作为乐器而演唱的曲子的感觉是什么吗？

大草原，无边无际，宽阔的似乎千万年以来都是如此，都不曾有人真正的走完整个大草原，但我的心却随着马头琴的旋律，随着陆晨的歌声，对这片宽广无垠的大草原有了一个无比清晰的印象。

惊艳绝伦的震撼人心！

陆晨用当今世界最为主的流行音乐风格，再使用传统的民族乐器马头琴进行自弹自唱，演绎出了不一样的民族曲风。

陆晨出色的演出，再次证明了，无论是民族乐器，还是西洋传进来的乐器，根本就没有贵贱之分，就看你自己音乐上的道行，能不能驾驭得了各种乐器，能不能得到乐器的认可！

有些崇洋媚外的音乐人天天都在那哭喊：原来不是我的歌声不行，而是一直以来我都选择错了乐器，这才让我的歌声没有真正的发挥出优美音质的本色来。

我呸！

现在还有谁敢真正的站出来再一次的呐喊，说是自己的歌声不行，是受到了民族乐器的拖累吗？

有吗？

有的话就站起来！

你若是真敢站出来，我也能承认你还算是个爷们，至少在敢作敢当这一点上还是有点担当的。

可是有吗？

我看这一下子是没有人敢站出来，证明自己的歌声是受到民族乐器所累的吧！

在此我倒是想站出来大声的呐喊：陆晨使用一把马头琴，就能够演绎出那么完美的歌曲，你们哪个行的？不行的话就再回去找师傅再苦练个三年五载的，别再出来丢人现眼的，说民族乐器不行！

我知道，当我的这篇乐评公开进入到各位的视野时，一定会有许多人跳出来说，不服！

服不服？不是由谁说了算的。

陆晨的歌曲，陆晨用马头琴演奏的草原之歌，我不问别的，就问你们服不服！

我真的无法想象，如果再多出几个如陆晨这样有才华的音乐家，在大合唱中，用马头琴把西洋乐器换下来，全部都使用上我们民族自己的乐器，我不敢想象，演奏出来的乐曲会有多美，多动听。

当然，这些的前提必须是，使用民族乐器的人，都应该有陆晨那样的能力才行，那样一来，才能够驾驭得了乐器之魂。

不说别的，在此我只想再次的强调一点，我们民族自己的乐器，丝毫都不输于西洋乐器！

呵呵！今天我有点激动了，只是听了陆晨今晚所唱的歌曲后，实在是感触太深。

原本是想多回味一下，多思考一下，考虑清楚后再发乐评的，实在是等不及再三的思量了。

我想，所有热爱民族乐器的人，没有人听完了陆晨的歌曲后，还通够睡得着。

今晚的陆晨，实在是太牛批！太了不起了！”

不单是乐评人，陆晨说今晚就到这里时，现场的观众都是依依不舍的再三告别，前后也都花了很长的时间大家才真正的散去。

直播间里，粉丝们的狂欢现在才刚刚开始，爆燃的评论像那不停降飘落下来的雪花，好评如潮。

停也停不下来的节奏！

太震撼了！

今晚的信息量太大，一时间粉丝们除了想到什么就发表什么以外，都不知道该先从哪里说起，只觉得哪一点都很重要，不愿意放过任何一个话题。

有心人总结了一下，发现网友们评论最多的还是一个问题，那就是：

“陆晨你给我们挖了一个天坑，这么好听的歌曲，网络上面却连一个字都找不到！！！！”

“陆晨，你不要每次都这样的，从录制的视频里听到的歌声，怎么都比不上录制版的清晰度好听啊！”

“陆晨，你赶紧的回来给我们把这个天坑给填上，我们要听录制版的歌曲，还要下载下来进行单曲循环！！”

“陆晨，求你了，今晚的歌曲随便哪一首都行，你行行好，就先录制一首放上来，以解我们的燃眉之急好吗？！”

现在粉丝们也都有经验了，陆晨只是去到一个新的地方，就会留下无数的坑。

每次想在真正的等到他把新唱出来的歌曲放出录制版，呵呵！你就好好地等着吧！

所以才会有粉丝们不停在陆晨的微博上留言，强烈抗议的同时，也请陆晨发发善心，赶紧的把巨坑给填了吧！

唉！粉丝们除了不时的叹气之外，也没辙了，等就等吧！

谁让大家对于他的歌曲，喜欢得不行呢！

这个时候，粉丝们就无比羡慕跟在陆晨身边的那些人，他们想要听陆晨的歌，总是比他们更容易一些。

时间虽然是长了一点，但是好在最终陆晨也都会推出录制版的单曲。

----------------------------------------

第648章 兄弟也是有脾气的

陆晨又一次刷新了粉丝们对他的认知程度。

朱凯身在大洋彼岸，心却系着国内自家兄弟及公司的动态，他每天都会抽出时间来关注国内的消息。

网络是个好东西，让身在国外的游人也都可以及时的得知国内的情况。

陆晨带着大本营里的男女老少，潇洒的大草原之行，还用马头琴在大草原上开了一场别具一格的演唱会。

这个消息在第二天就被朱凯知道了。

能不知道吗？

无论是陆晨的歌曲，还是马头琴的大放光彩的事实，一夜之间就占据着热搜榜的榜首。

只要你上网了，想不知道这件事情都难。

任何一个主页的头条上面，都是陆晨拉着马头琴演唱的画面。

“你们看看他这嘚瑟样！”

朱凯气鼓鼓对吴基等人说道。

好你个陆晨，趁着兄弟在异国他乡拼尽全力的替《聪明的一休》拉票，他倒好，带着一帮人去游山玩水了不算，还出尽了风头。

这是一个多么鲜明的对比啊！

朱凯欲哭无泪，因为好汉有泪不轻弹啊！

呜呜！可是他怎么就那么的想哭哇！

不带这样的哇！

那就休怪他不讲义气了哈！

朱凯决定了，对陆晨封锁奥斯卡这边的消息。

啍！没有他提供消息，相信以华厦人对奥斯卡奖的关注力度，想要及时的得到即时的消息，怕是要有点难度喽！

朱凯拿着手机怔怔的默了默，当真是大白天的不好点人，晚上不好点鬼啊！

这边他才恨恨的想着陆晨的不仗义呢！手机上此时就显示着陆晨的来电。

“嗨！你们那边的情况怎么样了？”

陆晨一觉醒来，就打电话给朱凯，询问《聪明的一休》的得票情况。

玩归玩，正事还是不能忘记的，况且这部《聪明的一休》可是花费了他不少的心血呢！

他自然也是盼望着《聪明的一休》能够拿个好成绩回来。

“嘿嘿！你想知道截止到现在《聪明的一休》的投票数是吧？”

朱凯凉凉的问道。

“对啊！要不然你以为大清早的会找你有什么事情呢？”

不知道为何，陆晨从朱凯的语气里嗅到了一丝意味不明的情绪，具体的他又说不上来，可是就是感觉到怪怪的。

“想知道啊！要不然你自己飞过来自己看，否则想要从我的嘴里知道具体的情况，没门！！”

嘟嘟……

陆晨怔怔的盯着手机看，傻眼了。

他这是被华丽丽的无视了啊！

朱凯！！！你竟然敢挂我的电话！！

陆晨冲着大洋彼岸的方向咆哮！

“怎么了？这是？”

李双玉恰好走出蒙古包，就看到陆晨对着西北角的方向挥着拳头。

“朱凯，朱凯他竟然敢挂我的电话？”

陆晨没好气的翻了个大白眼。

“啥，还有这么有趣的事情，我去问一问哈！”

李双玉倍感惊讶，这吃瓜群众当的惬意，还有这种新鲜事。

“朱凯也就挂了你的电话，没有其他出格的事情了吧？”

“滚你的！你是站哪边的，你还想听到什么更出格的事情？”

“哈哈！回头我帮你问问哈！朱凯怎么就这么可爱呢！以前怎么就没有发现朱凯还有这么可爱的一面呢！”

陆晨对着李双玉一脚踹过去。

“滚！”

今天真是流年不利啊，他的兄弟们怎么一个是这样，二个也是这样。

“哈哈！哈哈！”

大洋彼岸这边，朱凯也在狂笑，脑补着远在京城，哦不！是远在大草原上的陆晨，此时此刻的表情，一定是无比的滑稽可笑。

陆晨想破了脑袋都想不到他会被别人挂了电话吧！而且这个人还是他的好兄弟。

朱凯一想到陆晨那吃瘪的模样，就笑得特别的舒畅。

吴基摇了摇头，这一对活宝，这一对斗气冤家，两个人的岁数加起来，都好几十岁了，却还跟个小孩子似的斗气。

“滴滴，亲爱的，你来电话了！”

吴基身体抖了抖，看热闹看得太入迷了，差点没被自己那独特的手机铃声给吓死。

“你那边什么情况，朱凯受啥刺激了？”

一看是陆晨打来的电话，吴基再次摇摇头笑了。

“朱凯啊！挺好的呀！”

“挺好的？挺好的他怎么说话阴阳怪气的，竟然还敢挂我的电话！”

“呵呵！这个啊……要怪也只能怪你昨日的风头出得太甚了，朱凯他心里不平衡着呢？”

“我靠！就为这事情生气了啊！多大个人了啊，也不怕别人看着笑话呢？”

得知了朱凯小情绪的缘由，陆晨顿时无语了。

他被朱凯忽视的原因，竟然源头就在他自己的身上。

陆晨顿时哭笑不得了，这也太离谱了吧！

还别说，没有身在现场的朱凯等人透露消息，想要从网络上查询到更多有关奥斯卡奖的报道，还是挺难的。

国内媒体几乎是没有报道，这也不奇怪，毕竟国内每年都有派出作品去参展，但是每次都连根毛都没有带回来。

而国外有关媒体对奥斯卡奖的报道，也只是通报了目前走到了哪一步的程序，接下来即将会迎来哪一步程序。

都是往这样的大框框里进行报道，再具体的内容，比如说想要知道目前是哪几部热门电影的排项，动画片目前最高的得票数等这些过于具体的资料，几乎是没有媒体对此进行解说。

不知道的奥斯卡奖评委会的保密工作做的好，还是媒体集体失声，不愿意对这些民众最为关心的问题进行报道呢？

陆晨翻找了一圈网络上没有得到他想要的答案，这才突然间想了起来，他怎么就傻到只顾着询问朱凯了啊！

在那边除了朱凯，不还有吴基等人也是可以问到消息的嘛！

陆晨一巴掌下去，拍在了自己的大腿上，真是被朱凯给气糊涂了，这么简单的道理都没有想起来。

而且是刚才他还明明也给吴基打过电话了，竟然也没有想到问问吴基，就尽是只顾着询问朱凯遇到什么麻烦事了？

弄了半天才知道，朱凯好着呢！什么麻烦事也没有，就是跟他扛上了而已。

陆晨哭笑不得，今日他可是亲自领教了身边兄弟的脾气。

不过，近期手中的事情也大多都告了一段落，是不是可以考虑过去看一看奥斯卡那边的情况呢？

去还是不去？陆晨犹豫不决。

----------------------------------------

第649章 想了想，还是低调一点

陆晨知道朱凯一直在坚持，他这个正主儿更没有不去理会的道理。

可这要是万一最终《聪明的一休》什么奖都没有被评上，只是获得了一些可喜的投票数而已，这样的结果，他过去的话，岂不是很没面子吗？

到时手下的工作人员得知了他去到了奥斯卡奖的现场时，还不觉得是有戏了。

他可不想凭空的给那些工作人员那么高的期望值，要知道，希望越大，真要是希望落空时，失落也就会越大。

这也是他一直以来想要低调处理这件事情的原因之一。

远在国内的陆晨并不知道，别说是他在网络上搜索不到所有动画片的得票资料，就连身在现场的朱凯，也还是因为放映厅里有得票排名，也才能够知道目前自己的动画片《聪明的一休》获得了多少张的票数。

其实大部分的人都知道，所谓的奥斯卡奖，基本上就是电影人的狂欢节目，大家的关注点几乎都在电影的评选上面。

而作为陪衬的动画片奖项，关注度根本就不高。

动画片在电影片里，根本就是一个不起眼的存在，就算是这样，每年各国送来参展的动画片作品却多如牛毛，在杂乱无章的动画片里，想要让你的动画片获得到别人的关注，在电影爱好者们的心里也能够占有一席之地，简直是不可能的事情。

说白了也就是一句话，你华厦送过来的作品，别说是动画片，就算是主流节目电影，在我们老外的眼睛里，压根儿就不算是个作品。

陆晨自己他更不会，也还没有那么大的自信心，会跑去展厅那里嚷嚷说我们的动画片《聪明的一休》会获奖的哦！

如果是这样的话，是足够够轰动的了，但是如果结果没获奖呢？那是很丢人的，至少他是丢不起这个人滴。

算了，那就还是不过去了，就让朱凯他们在那边盯着就好了，这样一来也能够淡化粉丝们跟工作人员的期望值，这样也挺好的。

陆晨想，现在国内的舆论已经被他的草原之行搅得热火朝天的，国内也没有媒体想要去爆冷门报道有关奥斯卡奖的事情，这样也挺好的。

奥斯卡那边的情况，没有人知道。

成了，是兄弟娱乐公司，是他陆晨的幸事。

不成，则就这样悄无声息的，就挺好的。

目前公司里的发展势头强劲，陆晨对此已经是很满意的了。

知音漫客在国内动漫画刊的势头无人能挡，已经成为了漫迷们人手必备的一本漫画，大人和小孩，人人都爱看。

知音漫客发行了几期之后，吸粉的能力堪比印钞机吸金的能力，现在保持着一周出一本的节奏，也根本不够看的。

综艺节目那边，由兄弟娱乐公司和苏江电视台联合推出的《伸出你的手》综艺节目，也稳坐国内电视台收视榜第一。

每一期一个新的故事，说是故事，却又是真实的发生在自己身边的真人真事。

这就是非常吸引观众观看的一点。

不知道在哪一集里，自己就成为了镜头里的一员，简直是不能再刺激了有没有。

观众们喜爱这档综艺节目，最主要的还是因为节目里折射出来人性里的阴暗与阳光的一面。这些都是活生生的例子，是家长们教育孩子阳光向上最佳的教材。

漫迷们千呼万唤之下，陆晨慷慨的大手一挥，《盗墓笔记》终于在漫迷们的翘首以盼中，终于印发了单行本。

《盗墓笔记》单行本正式跟读者见面时，漫迷们那是泪流满面，激动得完全找不着北了。

漫迷们很满意，陆晨以及兄弟娱乐公司里的所有工作人员也很满意。

《盗墓笔记》上市的第三天，销量就直接破千万，这样的疯狂的吸金模式也是看得同行眼热！

《盗墓笔记》的成功，让兄弟娱乐公司的所有工作人员，都把目光盯上了《聪明的一休》，若是这一次《聪明的一休》能够把奥斯卡奖的小金人给捧回来，是不是也可以考虑给《聪明的一休》也出个单行本漫画。

到时，相信《聪明的一休》的表现也一定会很不俗。

而且有着这个奥斯卡奖的耀眼的光环，想要打开海外市场的销量，就很有可能了哦！

陆晨放弃了去探望朱凯他们的心思后，没事就分析一下公司里的近况，心情倒也是美滋滋的越分析是越舒坦。

近期陆晨想低调点都不行。

今年这百年不遇的洪灾已经彻底的退出了这个舞台。

获得了新生和重建家园的灾区人民，开始用感恩的心去寻找给予了他们援助的社会各界人士。

网络和各种社交软件上，全是有关陆晨的话题，陆晨的各种事迹，已经刷爆了微博和各人的朋友圈。

没看过，不知道陆晨的，那你不是小屁孩就是不懂上网的文盲。

想要趁着陆晨的热度，来吸引观众的眼球的网络媒体，多得根本就数不过。万众瞩目，只要你上网，随便你打开任何一个网页的导航，不是陆晨慷慨解囊，四处奔波筹集赈灾款的报道，就是陆晨和马头琴的故事。

“超感动，我终于又有新家了，县政府说这是陆晨送来的救灾物资和赈灾款，所以我们才能够在那么短的时间里有了新家。谢谢你！”

“激动得热泪盈眶，我母亲在洪灾中倒塌的山体滑坡压断了的腿，终于有希望被治愈了，这还都是陆晨招募来的志愿者当中，有经验丰富的医生诊断给出的结果！

好感动，我此时此刻好想哭，却想笑着对陆晨说：谢谢你陆晨！”

“大爱无疆，我长大了也要做一个像陆晨那样富有爱心的人！”

“我好想去陆晨仰望过的那片星空去看一看，也好想学着陆晨的样子，在星空下拉着马头琴，把自己的心声唱给我心爱的姑娘听的那种感觉。”

受到过陆晨恩惠的灾区人民，都自发的组织了起来，通过自己的方式想要找陆晨报恩。

陆晨很快就在他的微博上发表新的评论：

“现在你们需要的是重建家园，力所能及的帮助身边需要帮助的父老乡亲们才是你们关注的重点，相比于你们过来答谢我，我更想看到你们将我的爱心传递下去，用你们自己的能力，把这一份爱传递出去。”

这就是陆晨，做了好事之后，更愿意低到尘埃里去的陆晨。

----------------------------------------

第650章 马头琴和烤全羊

陆晨都说了，用自己的方式去帮助身边那些需要帮助的人。

灾区的人民将这一点发挥到了淋漓尽致的状态。

在帮助他人的同时，他们也在用自己的方式来支持陆晨的产品。

只要是陆晨出品的产品，都进入到了这些想要报恩的人的视线里。

陆晨出品的知音漫客，每期都买！

发行的单本《盗墓笔记》，买！

综艺节目《伸出你的手》看！

苏江电视台的台长及工作人员，做梦都能被笑醒。

《伸出你的手》这一档综艺节目，从开播开始，就一直霸占了综艺节目的收视率榜首，现在更是每期观看的人数都有增加，一次又一次的刷新了收视率的新高度。

这样的事情，在任何一个电视台的综艺节目里，都是不可能出现的情况。

你没看曾经是多么火爆的《蒙面歌王》这一档的综艺节目，风光过后，早就出现了下滑，好几期都需要把陆晨请去压阵，这才没有让《蒙面歌王》惨淡收场。

没有人知道这突然之间多出来的人数是怎么回事，开始时也都以为是意外。

随着几期下来，《伸出你的手》这一档综艺节目的人数都是只增不减时，电视台的工作人员猜想，这不是意外。

许多平日里宁愿把时间放到花前月下，或者是玩游戏看泡沫剧上，也不愿意看综艺节目的人，本来只是想用观看陆晨的节目去支持陆晨，以此来报恩的，没想到他们看过一期的《伸出你的手》这档综艺节目之后，从此沦陷，成为了这档节目的迷弟迷妹。

原以为只是娱乐一下的综艺节目，想不到却有着这么深的高度在里面。

节目不但是揭发了当前社会中的冷漠无情，同时也弘扬了在冷漠的人群当中，也还是存在着很多的热心人，正是因为有着这些热心肠的人存在，这个社会才不会出现面对着各种伤天害理的事情而无动于衷的情况。

热心好客请陆晨他们吃烤全羊的那家牧民，现在火了。

每天就有络绎不绝的游客去找他预订烤全羊，忙坏了。

当地政府趁热打铁，安排了专人负责这家牧民的牛羊放牧，让这家牧民专心的给游客烤全羊。

这也忙不过来啊！

要知道烤一只全羊，从褪毛到上架开烤，到最后可以端上餐桌，没有四个小时的时间是根本完成不了的。

那也没问题，只要是可以给格兴大草原带来极好的社会效应的事情，政府都会全力的支持。

于是，专业拔羊毛的队伍成立了，一排排烤全羊的烤架和炭火也准备好了，更绝的是当地政府还专门把烤全羊手艺一流的人们组织了起来过来帮忙。

当然这样的帮忙自然是通过收入分成来入账的，一时间，会烤全羊的牧民都来了，不会烤的都各种去学习。

烤全羊这是要疯了节奏啊！

这样的忙碌却是快乐的，牧民们走路脚下都生风，像是踩上了风火轮似的带劲。

格兴大草原也跟着火了，不但是草原火了，草原上特有的乐器马头琴也一夜之间卖到断货。

陆晨再一次的把他带货的能力发挥到了极致。

不用说，这一次格兴大草原的游客一样的蜂拥而至，带火了当地吃喝玩乐行一条龙的经济发展。

看到了希望，各地的乐器培训班，赶紧的修改了培训乐器的品目，新增加了马头琴的培训，还把马头琴放在最为显目的位置，让每一个来咨询的音乐爱好者们，第一眼就看到了马头琴的介绍。

乐器加工厂一夜之间接订单接到了手软，数钱数到了手抽筋。

所有的乐器加工厂都开始重新排班，不停的加班加班再加班，除了加班之外不做别的考虑。

不能怪马头琴，实在是陆晨用马头琴，拉出了一手能够跟天籁之间所媲美的音色，不知道惊艳了多少人？

民族乐器协会的工作人员，更是趁着马头琴的此时这么火爆的热度，此时不赶紧跟进宣传民族乐器的优势，更待何时。

一时间，铺天盖地的都是马头琴的各种宣传。

许多送孩子去学习西洋乐器的家长们，此时完全傻眼了。

孩子学习乐器的时间是有限的啊！，现在想要出去炫耀，说自家的孩子正在学习什么乐器时，没有学过马头琴的人，都不好意思再出去炫耀了。

完全没有人听你说的，除非你聊的话题是有关马头琴的才行。

社会上学习马头琴和去格兴大草原享受烤全羊，成为了风靡一时的佳话。

陆晨也没料到这次他会带火大草原的马头琴，不过这也是好事，值得庆贺。

至少说明这个时空他来过，也为这个时空的社会做出过那么一点的贡献。

陆晨发现现在他的时间出现了空档期。

知音漫客已经走上了正轨，不需要他操心，

《伸出你的手》综艺节目，综艺部及苏江电视台那边，早已经充分的领会了他拍这个节目的初衷以及目的，现在更是不需要他过问这件事情，他们都已经能够做得挺好。

这每期都在狂暴增长的收视率就是证据。

奥斯卡奖申报那边，有着朱凯和吴基在坐镇，程序走到了这一步，剩下可以拉票操作的地方已经不多了，因此他去不去现场，实际上也已经没有了多大的意义。

百年不遇的洪灾也退了，那些被冲毁的家园也在各方面的努力当中，正在重建。

至此，赈灾晚会算是暂时的告别了这个舞台。

白芷云那边光是探班就去过三回了，再去就影响到白芷云的工作了。

现在粉丝的眼睛都贼精的，一点点蛛丝马迹都能够八七不离十的判断出他现在人在哪里。

一番总结下来，陆晨发现他竟然无事可做了。

觉得自己就是一个劳碌命的他，这冷不丁的清闲了下来后，还真不适应这样的生活了。

现在市面上对陆晨的关注度依然很高，他也不想在这样的风头上出去给交警的工作人员添乱。

既然如此，那就思考一下，接下来电影、电视剧、动画片，从这三大元素里挑出一个来，写写剧本，着手拍新片吧。

那么问题就来了，接下来他应该拍什么更合适呢？

还没有等陆晨考虑明白，一通香江来的电话，完全打乱了他的计划。

----------------------------------------

第651章 钱我们来说，戏你来拍

“我妈说了，你没有时间就等你的时间，你什么时候有时间就告诉我们一声就行，总之就是一句话，这一次，由我们来迁就你的时间。

这个忙，还请你一定要帮，因为这是我妈这一辈子人生的写照，她不愿意这部电影毁在别人的手中。

我妈说了：她只相信你，也只有你才能够把事件里的精髓拍出来。”

电话线那端，谢丝雨充满感情的劝说陆晨能够答应下来。

这一通电话，是谢丝雨特意打过来的，传达了她母亲的心意。

对于谢家的抬爱，陆晨没有拒绝的理由，况且他帮谢丝雨的母亲谢丽琴写的剧本，就是根据前世轰动一时的大制作电影《泰坦尼克号》为原型来写的。

这部电影，在播出后，就引起了非常大的轰动，感动过无数的人。这也是陆晨自己非常喜爱的一部电影之一。

谢家给出的条件还非常的优厚，除了拍摄资金无条件的支持以外，其他的全部都由陆晨自己自由发挥，包括演员的挑选，拍摄的地点等任何事情，谢家绝对不会插手去管任何的事情。

一句话：只要陆晨愿意当导演来拍摄这部影片，一切都听从陆晨的安排。

花别人的钱，由自己全权做主来拍摄电影，这样的条件别说是陆晨没有遇到过，相信当今世上就没有一个导演遇到过。

你没看那么多带资入组的演员，一没有演技，二没有吃苦愿意学习的精神，还一味的要求给他们加戏。

这些影视行业里的弊端，陆晨就没少遇到过。

不给加戏就撤资，不让带资入组的演员心里舒服，就撤资走人。

这样的事情，在陆晨还未能在娱乐行业里站稳脚跟里，就遇到了好几次。

好在，这一切对于陆晨来说，都已经成为了过去。

谢家的诚意都已经做到了这个份上，陆晨再拒绝就太没有人情味，同时也太小瞧了他自己的能力。

在谢丝雨的欢声笑语中，陆晨答应了下来，并承诺会尽快安排时间操作此事。

他能够拍好这部大制作的电影吗？

陆晨自己问自己，经过了再三的思考后，他也无法给出一个令他自己满意的答案来。

想得越多，答案就越没有底。

算了，想不通的就别想了，自己不也是一直都有个愿望，要把前世这些大制作的著名的电影都在这个时空里进行拍摄吗？

现在谢家的邀请，只是把他的计划提前了而已。

如果非要他给出一个自己能不能行的答案，大概是不可能的。

他目前能够做的就是，把拍摄的细节考虑再考虑，一定要确保所有拍摄人员的人身安全。

一想到自己就要亲手掀开一个新的里程碑，陆晨就兴奋不已。

只是苦于这部《泰坦尼克号》的电影到底有多么的优秀，除了陆晨之外，他再也找不出来一个人来跟他分享。

他要拍电影了，还是大制作，还是海难的题材……

这些元素他告诉给了身边的伙伴们，大家除了对于巨额的拍摄资金咋舌之外，别的也就没有别的了。

这也难怪，没有看过电影《泰坦尼克号》的人，是无法想象得出来这部电影的魅力到底有多大。

拍案称绝的艺术魅力，这部灾难巨片在制作上的精良令人咂舌，耗费巨资打造了泰坦尼克号大型模型，每个场景都极尽奢华、一丝不苟；演员的表演入木三分、情真意切；画面气势恢宏、如同身临其境。

此时陆晨的脑海里，就出现了当时影评人对于这部《泰坦尼克号》的精彩评论。

灾难电影，难点不在于灾难发生时时的灾难现场有多难拍摄，而是在于当你真正的面临到毁灭天地的灾难时，人性里善良与丑恶的那一面。

这就跟综艺片《伸出你的手来》里最后想要告诉给观众们的真谛一样，通过节目不是只让观众们看到热闹就行了，关键在于能不能唤醒更多人性里善良的那一部分，呼吁更多尚没有泯灭良知的人们，在遇到不平的事件时，愿意伸出你的手来拉上一把，给予需要帮助者一点无私的帮助。

陆晨之所以愿意接拍这部《泰坦尼克号》，还有一部分的原因，那就是在这个时空里，他遇到了来昂纳多这个著名的演员。

这个时空的来昂纳多，无论是本人气质、容貌、演技还是对剧本的领悟能力，无不跟前世的那个领衔主演了《泰坦尼克号》的男主角莱昂纳多·迪卡普里奥极其相似，甚至是相似度近乎于达到了百分之九十九。

陆晨想，这也许是老天爷送给他的礼物，以此来告诉他，让他好好的在这个时空里活下去，他前世的愿望，都可以在这个时空里达到。

想到了来昂纳多，陆晨此刻心里的激动之情就犹如那汹涌的波涛，翻江倒海。

对啊！这一世的《泰坦尼克号》的男主角，他完全可以请来昂纳多来担任。

看过了来昂纳多出演的《猫鼠游戏》里的男主角后，陆晨确信，来昂纳多一定也能够极好的驾驭好《泰坦尼克号》里男主角的角色。

不行，不能再想了，再想就要飘起来了。

陆晨强行按捺住自己激动的心绪，强迫自己稳下心神。

“你那边走得开吗？走得开的话就把后续的工作交给吴基，你回来帮我！”

哎哟喂！陆晨这是还拽上了啊！

我的天！

不就是几天没有搭理他了，也没有把《聪明的一休》这边的成绩告诉给他吗？

你看看他，有事情都不打电话了，就发了一条短信过来，这就完了。

收到陆晨的短信，还是这么重要内容的短信，朱凯感觉自己要疯了！

不过到底是什么重要的事情，需要在这节骨眼的关键时刻，把他给调回去呢？

朱凯左思右想，也没有猜到陆晨此举的用意。

问了问吴基，他更是一头雾水，也感觉到非常不可思议，毕竟奥斯卡奖已经到了最后的关头，《聪明的一休》能不能拿下这一届的奥斯卡动画片奖，就看五天后的评委们的最后评分结果了。

就知道问了吴基也是白问。

朱凯直接把电话打到了李双玉那里。

“什么，你是跟我开玩笑的吧？

陆晨把你给招回来？

说有重要的事情？

还不跟你打电话，而是一条短信就把你安排得明明白白的？”

李双玉唯恐陆晨和朱凯的关系不够僵似的，说出来的话就跟煽风点火没有什么区别。

----------------------------------------

第652章 屌丝和高富帅的爱情

朱凯回来了，在不明就里的情况下回来了。

平日里嬉笑怒骂是一回事，真的是遇到跟工作有关的事情时，无论是陆晨还是朱凯，那份对待工作的认真态度，都是可以摆在台面上来炫耀的。

要不然，他们几个也不会成为好朋友，然后再合伙成立兄弟娱乐公司，成为合伙人。

陆晨知道朱凯心里有太多的疑点，但是没有办法，他也只能是告诉朱凯，他要拍《泰坦尼克号》，通过海难泰坦尼克号沉船事件做牵引，现实主义和浪漫情怀相得益彰，巧妙植入富有浪漫气息和人文情怀的爱情悲剧，缔造出一部旷世恢弘的影片。

再多的内容，陆晨知道，他再如何解释，除非你认真的把剧本看完。

不！

就算是你把剧本看完，没有亲眼看到影片里的情景，你还是无法真正的感受到那份令人震撼和感动。

剧本再好，也还是需要优秀的演员把剧情给演绎出来。

那些戏剧化而摄人心魄的故事情节，宏大壮观而又令人胆战心惊的沉船场面，让人感动不已又催人泪下的爱情誓言。

这些无一不揪着你的心，冲击着你的灵魂的剧情，仅看剧本也还是难以获得真实的观影后的感动。

所以，当朱凯从飞机上下来，陆晨是带着剧本去接的他。

还没有等朱凯冲陆晨抱怨，搞得神神秘秘的让他自始至终都是一头的雾水，陆晨就对他说道：

“你想要的答案都在这里面了，你自己看。”

这样的接机礼遇，朱凯自然还是第一次遇到，心里扬起无比神秘的好奇心。

这到底是什么？陆晨整得还挺神秘的。

一路上顾不上聊天叙旧，朱凯上了车后就忍不住读起了剧本。

陆晨也不打扰朱凯，他们两人，一个默默的开车，一个看剧本，车厢里非常地安静。

朱凯看完剧本之后，心里激情澎湃，激动和感慨的心情，使他花了很长时间才慢慢平复。

“剧本我看完了，我总结一下哈，你看看我的理解有没有到位，是不是你想要表达的意思！”

咳咳！朱凯清了清嗓子说道。

“洗耳恭听！”

陆晨简洁精练的回应道。

“总体来说，这部电影描写的是，《泰坦尼克号》这只大船装着两个东西，爱情和灾难。

它一点都不深沉，因此跨国籍、跨年龄、跨性别还跨文化。

这样的界定，可以使什么样的观众都能看明白，都能被打动。

杰克和露丝的爱情故事用现在的流行语来说，就是一个屌丝如何战胜高富帅，成就一份刻骨铭心的爱情。

因此，即使是一部结局不算是完美的有灾难片，它却非常贴近当下观众的心理和欲望。

没有等级观念的爱情、超越世俗偏见。”

朱凯深深的沉浸于剧情当中，按着他对这个剧本的理解，说出他的观后感。

“厉害！高明！”

陆晨听完了朱凯对剧本的理解，忍不住大声喝彩。

知音啊！

朱凯的一翻见解，完全让陆晨惊呆了，这么短的时间，朱凯看过了剧本之后，就说出了这么精深的心得体会，而且他对剧本的理解还这么到位。

对！

这就是爱情和灾难！

屌丝和高富帅的爱情！

只是还有一点，朱凯没有说。

那就是在灾难面前，泰坦尼克号的现实意义具有强烈的警示作用，有对自然灾害的警示，更有对人性美丑转换的警示。

当然，这一点通过剧本上的文字，还是无法深切的体会，这就是文字和感官的刺激上不同的地方。

不过，朱凯能有这么深刻的理解，已经是非常难能可贵了。

陆晨想，这要是换成是他，在从来也没有看过《泰坦尼克号》这部电影，仅仅只是光靠剧本上的文字，他都未必会有朱凯这么深刻的理解。

“哼，也不看看我是谁，我可是知识渊博的大才子朱凯大人。”

朱凯扬了扬头，得意非凡。

“我就知道找你回来是对了，演员的事情就交给你了，除了男主角已经有了人选，其他的角色你好好的把握一下角色的气质，这一次的选角非常重要。”

“哦？男主角是谁？”

“你也认识的，来昂纳多！”

“什么？你说谁？”

朱凯明知还故问，他只是完全惊呆了。

请外国人来拍本国电影，这不奇怪，在华夏也有先例。

但是演的都是一些小角色，甚至于也只是跑跑龙套的群众演员而已。

来昂纳多谁啊？

人家已经是国际巨星了，陆晨不知道，他可是知道的，这一届的奥斯卡奖电影得票数最高的就是《猫鼠游戏》，而来昂纳多获得的这一届奥斯卡男主角奖提名的得票数，也是领跑在前三名左右。

真要到时来昂纳多获得了奥斯卡男主角奖……

天啊！都无法想象得出来，到时由奥斯卡男主角奖的获得者来昂纳多担任的男主角的新电影，还没有拍就极其轰动了吧！

朱凯能不惊呆吗？陆晨到底有多幸运才能请来来昂纳多担当这部电影的男主角。

就算是到时来昂纳多没有获奖，那他在国际电影界里的影响力及力量，也是无法估量的。

这样一来《泰坦尼克号》这部电影，能不火吗？

火！不但会火！还会火到爆棚！

不但会在华夏国内火，还一定会火到国外去，甚至是明年的奥斯卡的奖项里也能获奖也不是不可能。

否则就简直是太没有天理了，光剧本都要给8分，剩下的2分只需要来昂纳多露个脸都可以补上，更何况来昂纳多还不是露露脸那么简单，他还是男主角呢！

这么算下来，完全是超出了10分满分的爆棚。

陆晨不时的从后视镜里瞄一眼朱凯，嘿嘿，这下子朱凯淡定不了吧！

朱凯何止是不淡定了，还想得入迷，想得傻了。

嗯，这就对了，如果连自己人都不对这个剧本抱希望，那还拍个毛啊！

还不如把剧本卖了能赚一点是一点呢！

“怎么样，有信心没有？”

陆晨忍着笑询问朱凯，就知道给朱凯看过剧本后和知道是男主角的人选后，不把他吓呆了也能够让他美上半天。

“你确定来昂纳多同意过来演男主角了吗？你都不知道这一届的奥斯卡上，猫鼠游戏和来昂纳多多拉风！”

----------------------------------------

第653章 娱乐圈里的地震

“刚刚才夸你的领悟能力真心是不错，怎么现在又犯傻了？”

陆晨贬起朱凯来，那也是毫不留情。

“犯傻？你才犯傻呢？要不然就是来昂纳多犯傻了才对。

你可知道这一届的奥斯卡奖，猫鼠游戏和来昂纳多有多出风头吗？

最佳配乐、最佳男主角、甚至是最佳男配角都获得了提名。”

外行人不知道不奇怪，电影行业的内行人可是都知道的，一部电影，无论是电影的哪一方面，导演、配乐、男女主角，甚至是配角等，只要是有一项获得了奥斯卡提名的影片，无不被电影爱好者所追捧。

自动就把这部电影给划入到了最佳影片的队列里。

来昂纳多已经获得提名了，目前得票数的势头也猛劲，大有会一举夺得这届奥斯卡最佳男主角奖的可能。

他会愿意来出演这部《泰坦尼克号》这部电影的男主角？

不信？

想不通！

“说你傻还不承认？”

“你才傻呢？”

“你也不想想，能够让来昂纳多获得这么多殊荣，还不是因为这部《猫鼠游戏》的电影，那你怎么就没有想到，这部《猫鼠游戏》的剧本是谁写的？”

笑话，没有好剧本，任凭你再有才华了，也站不到奥斯卡奖的舞台上。

“啊！这个呀！”

朱凯懂了！

这么说来，来昂纳多还是个知恩图报的人呐！

“这回明白了吧？哈哈！”

“呵呵！有点明白了！”

“哈哈，这一回承认自己傻了吧！哈哈！”

车内笑声一片。

陆晨解决了《泰坦尼克号》这部电影男主角这个非常关键的一个人选问题，只要再把女主角给搞定，整部电影的阵容和框架就基本上起来了。

朱凯从没有像今天这样认真的挑选着角色，没办法啊！

《泰坦尼克号》还没有开拍，朱凯就已经成为了《泰坦尼克号》的小迷弟。

看过了剧本之后，朱凯的心里就一个感觉：太震撼了！

也许这就是男子汉心里向往的那种轰轰烈烈的爱情，还有那在浩瀚无边的大海里，想象着那排山倒海的巨浪吞噬整座轮里的那宏伟的场面，就无比的激动。

这些想都不敢想的场面，这种灾难电影，华夏还没有一个导演可以驾驭得了这样宏大的场面及拍摄技巧。

朱凯的第六感官告诉他，《泰坦尼克号》一定会大火，而且还是从华夏火到国外的那种大火。

同时，朱凯也很是好奇，陆晨会如何来驾驭这一幕幕光靠想象是想不出来的镜头，最终会是用什么样的拍摄技巧来拍摄的。

自从跟着陆晨拍了几部影视作品之后，朱凯也迷上了拍摄，也跟着公司里的摄影学到了很多拍摄的技巧，但是《泰坦尼克号》里这么大的海难镜头，他是如何也想不到应该会如何来进行拍摄。

这些朱凯都非常的好奇，他为此决定了，《泰坦尼克号》拍摄期间，他要全程跟着，先睹为快。

朱凯的拍摄技巧不怎么样，但是陆晨自己都相信朱凯挑选演员的眼光，有的时候甚至比他自己挑选出来的演员还要到位。

也许这就是老天爷公平的地方，不会让你什么都不会，更不会让你十全十美，什么都做得非常出色。

朱凯没有陆晨写剧本的头脑，也没有陆晨那一张口就能唱出深入人心的歌曲。

朱凯有一样却是陆晨比不上的，那就是朱凯在挑选演员方面的天赋，实在是高。

《泰坦尼克号》挑选演员的公告播出之后，整个娱乐圈都沸腾了，喜忧参半。

粉丝们及电影爱好者们，开心得奔走相告，激动得喜极而泣，用不了多久，他们又可以看到陆晨出品的佳片。

每次观看由陆晨出品的作品，那档次甩了别的导演拍出来的作品何止是一条街的距离。

有人欢喜自然就有人忧，有些人得知陆晨又要拍新电影的消息后，各种愁绪上头。

愁啊愁！

能不愁吗！

已经在拍摄的电影，不约而同的加快了进度，想尽办法加班加点的赶进度。

无论如何都不可以跟陆晨的电影上映的时间撞上，真要是那样，宁愿压箱底等待更好的播出时间，也绝对不敢拿出来跟陆晨的电影在同一个档期上映。

有了前车之鉴，他们是怕了，跟陆晨对上的电影，简直就是见光死，连一点的机会都没有。

话是这么说，想又是这么想的，但是又有谁真正的愿意让自己的电影不上映，而用来压箱底呢？

别说光是银行贷款的利息就够他们受的，主演的演员们也不干啊！

哪个演员不想着自己出演的作品早点上映，从而增加自己的知名度和获得更多的利益。

影片还没有播出就先冷藏了起来，导演愿意演员们还不愿意呢！

真要是有这样的先例，那好，估计这个导演的演艺生涯也到头了，看日后当红的明星，谁还愿意接拍你的影视剧。

这也不行，那也不行，那唯一的办法就是赶进度了。

必须要赶在陆晨的电影上映之前，自己的电影已经播出一轮了，这才有可能不被陆晨出品的电影所影响。

这样的安排演员们自然是不乐意了，尤其是有点名气的明星，他们可不会让自己那么辛苦。

不乐意也不行了，谁也不愿意看到自己的作品，最终成为了那个不敢上映，不得已先冷藏一段时间的那个倒霉蛋。

陆晨这边是各种演员来试演，各大影视拍摄公司，则是各种赶进度，娱乐圈里突然间就出来这样非常可笑的模样。

大家还没有从陆晨要拍新电影的兴奋中缓过神来，一个更加爆炸性的消息，炸得华夏的娱乐圈不亚于遇到了12级的地震，人人都被震得完全不知所措，找不着北。

“第25期奥斯卡最佳动画片奖——《聪明的一休》！！”

这个惊天动地的消息，是在兄弟娱乐公司的官方微博上被粉丝们看到的。

全都愣住了！

集体都在揉眼睛，都以为自己眼睛花了。

揉了又揉，看了又看，愣了好一会儿后，才泪如雨下地反应过来，泪水止也止不住的往下淌，心里却是狂喜和不敢置信！

“哈哈哈哈！！！！！

“天啊啊啊啊！！”

“这不可能，怎么就不可能，哦哦哦，可能！！”

“我还是不敢相信！”

《聪明的一休》获得了这一届的奥斯卡最佳动画片奖的消息，吓到了太多的人。

----------------------------------------

第654章 掀起的浪花一朵朵

网络基本上是瘫痪了，现今的网络上，各种直播室、微博、朋友圈还有大大小小的聊天室，也已经沦陷！

除了《聪明的一休》获得了这一届的奥斯卡最佳动画片奖的消息外，再也没有人去聊别的话题。

就连菜市场里卖菜的商贩，还有来买菜的市民，讨论的话题也不再是今日的菜价是多少钱，而是《聪明的一休》获奖的消息。

“呜呜呜呜！开心到除了想哭还是想哭！！！！！”

等等，为什么这么重大的消息，是兄弟娱乐公司的官方微博上第一时间发布的消息，而不是由国家的官方机构公布的呢？

会不会是陆晨想得奖想得失心疯了，自己编制了这么一个获奖的消息？

太有这种可能了，要不然陆晨他就算是再有才华，那又如何，没见到这么多年以来，华夏的各大娱乐公司送出去过多少作品，别说是获奖了，就连提名都没有提上，根本就是那浩瀚大海里的一朵浪花，进入到奥斯卡这个海洋里，连一丁点的水花都没有。

没有人知道华夏送过什么作品去参展，根本就是无人问津的状态。

陆晨他再有才华，还能跟整个华夏所有娱乐公司的精英加起来比吗？

质疑的声音还没有形成气候，本着去揭发陆晨造假的一些人，寻找各种渠道从国外找来的证据，一看却傻眼了。

国外尤其是美国、瑞国、米国等这些大国，他们可没有华夏这么低调，本届奥斯卡奖的获奖结果，在这些国家，早已经是铺天盖地的进行着宣传。

不相信吗？

那你随意进入到这些国家的各大媒体的网站，去看一看就知道了。

这一届奥斯卡奖主流的最佳电影获奖作品是米国的《钢铁人》，最佳动画片奖华夏国的《聪明的一休》！

国外的各大网站媒体，似乎是对于《钢铁人》的获奖已经心中有数，反而是从华夏国横扫各国，杀出来的这匹黑马《聪明的一休》的动画片，让无数人都大感意外。

意外的不是《聪明的一休》是烂片也能够获奖的消息，而是《聪明的一休》不但不是烂片，还是来自于在他们眼中是属于名不见经传的华夏国送选的作品。

许多观看过《聪明的一休》的外国观众，无不被一休的身世及他在逆境中依然保持乐观积极向上的精神所感动。

国外的许多媒体，不但把《聪明的一休》获奖的消息进行了大肆的宣传，还通篇的大量摘录了网友们对这部动画片的观后感。

“聪明的一休和尚虽然是儿童动画片，但是故事始终暗含着一丝沉重，一休的身世，不能见妈妈的命运，尤其是结尾的哀伤的歌曲，年幼的我看着经历四季风雨的晴天娃娃,感受到生而为人的第一股忧伤。”

“什么动画片会介绍佛法，介绍淡然的情怀和贪心的诡计，介绍贫穷和导致贫穷的征战，介绍贿赂，介绍将军、商人、僧侣和农民，介绍政治与等级，介绍民俗习惯，介绍数学、光学、文学，甚至介绍老鼠会，也就是‘传销’？”

“聪明的一休里的教育意义那么浓，却一点不说教，还十分有趣?!答案就是这部动画:聪明的一休哥。”

不可能全网都是对《聪明的一休》的赞美，这个网站一定是被陆晨给收买了！

不行，换一个网站再看：

“最近见过不少00后，他们的父母虽然抛金撒银，把各种印着羊羊的点读机，识字游戏都堆在00后面前。

可是这些00后，他们就很聪明？很懂事吗？

非也！

我见过的00后，都号称会背诗歌，会唱字母歌，仿佛这些是新一代儿童的起跑线标准。

可是你要是想看一眼他们小手里的平板电脑，立刻听见他们奶声奶气的嘶叫：别动！别瞎动！这是我的！

这么凶恶，又是这么聪明的孩子，长大了他们之间将是怎样的一轮资源的厮杀？令我不寒而栗！”

“我真心推荐他们的家长，让自己的孩子背古诗的同时，也看看这个来自于华夏国由兄弟娱乐公司出品的动画片，从中细细的领悟一翻这部动画片里的精神。”

“小小年纪就掌握一些人生和与人交往的道理，建立基本博爱普世的道德观，再加上一点小机智，难道不好么？”

想要找出陆晨在国外贿赂了国外媒体的一些人，连续查阅了数个网站之后，看到的依然还是对《聪明的一休》的赞美声，他们不淡定了。

这怎么可能呢？

自己的国人去到国外，受到国外的歧视的比比皆是。

而现在却随处可看到了对《聪明的一休》的称赞声！

假的，一定是假的！

恐怕这个国家的媒体都被陆晨给收买了。

不行，这回不换网站了，换国家。

从瑞国换到了米国，这一看，怎么还是如此：

“小小年纪的一休，虽然曾贵为王

子，却甘于寺院清苦的生活。

自己挑水、洗菜、烧饭、补衣服，光是这些就展现了现实生活中命运弄人和社会复杂的一面，也算是给孩子人生来一次虚拟的挫折教育。”

“一休坚强的接受命运，在日常的生活中领会生命的真意，哪怕扫地、洗萝卜，也认认真真去做。

一休和寺院的和尚清贫的生活却能心定气闲，而棋梗店老板患得患失，因钱财损失卧病不起的滑稽模样，金钱随铜臭，但无钱的百姓每天只能吃草。钱和物的意义，金钱物质和灵魂道德的博弈，是孩子可以体悟一生的思考。”

……

服了，不服不行啊！

换了网站，换了国家，看到了还是对《聪明的一休》的称赞。

说是陆晨收买了一部分的外国媒体帮他作秀，他们信。

你若是还在质疑陆晨收买了许多个国家的媒体来帮他做宣传，这就没有人会相信了。

是的，陆晨是有点钱，但是稍微有一点常识的人都知道，陆晨的那些钱全部都用出去，也还无法做得到可以去买通几个国家的媒体帮他说话。

况且这个时候，华夏官方的公告也出来了，就在国家广电总局的官方的微博上进行的公告：

“热烈庆贺由我国兄弟娱乐公司送展的动画片《聪明的一休》，获得了第25届奥斯卡最佳动画片奖！！”

----------------------------------------

第655章 继续尖叫吧

《聪明的一休》获得了第25届奥斯卡最佳动画片奖的消息，都官宣了，没有人再敢质疑这个消息的真假。

兄弟娱乐公司里，早已经是一片欢乐的海洋！

有人开心到痛哭流泪，有人兴奋到不顾形象跳上了桌子上哈哈大笑，有人四处打电话，相熟的，不相熟的都打电话报喜，恨不得天下人皆知这个大喜事。

口哨声、尖叫声、欢呼声，声声悦耳。

手舞足蹈的大有人在，不知道的还以为这里有很多疯子。

炫技工作室里场面一片混乱，怕是要把天翻过来才行！

陆晨恐惧的发生，熟悉人的盯着他不停地喊：“陆晨！陆晨！”

新招来的新员工则是含情脉脉的盯着他喊：“陆导！陆导！”

越看，陆晨越是觉得，他们看自己的眼神，就像是快饿死的豺狼看到了猎物的目光，而他此时就是那块肥肉！

等他反应过来时，已经跑不掉了。

数双大手向他抓过来，抓起来后就往天上扔，落下来接住再扔，被兴奋过度的员工当成了庆贺的工具。

“哇哇哇！放我下来，我恐高！”

“没事，这是心病，习惯了就不怕了。”

继续再仍！

“哇靠，你们这是想反了天是吧！连我都敢扔！”

“庆贺时间，君臣没大小，这在古代也是有先例的。况且陆晨你还这么善良大度，自然不会跟我们这些小的计较的对不对？”

继续再扔！

“救命啊！再不把我放下来，你们就等着给我收尸吧！”

“遵命，陆导您就放宽心，这些善后的事情，小的们一定不会置之不理的。”

继续再扔！

“救命啊！有人嫉妒加心怀不轨，要谋杀本大爷啊！”

“哈哈哈哈！！！！！”

各种商量无效，好吧，赶紧装死，可能还有一丝希望被早点放下来。

陆晨进入了挺尸状态。

这帮小子太无法无天了。

……

以为《聪明的一休》获得第25届奥斯卡最佳动画片奖的消息，已经是够劲爆了，想不到随后，兄弟娱乐公司又发布一条新的公告：

公司近期正在筹备拍摄的电影《泰坦尼克号》的男主角，将由获得此次奥斯卡最佳男主角提名的来昂纳多领衔主演！！

无论是圈内人，还是圈外人，任凭谁看到这条公告，无不傻呆呆的找不着北直接进入懵逼状态！

尤其是圈内的电影爱好者们，谁不知道，在奥斯卡的评奖上，哪怕是最终没有获奖的作品，只要是被提名上了，都是非常荣耀的事情。

当初广电总局没有最终决定是由哪一部动画片去参展时，无数的动画片制作公司，谁不削尖了脑袋都想挤进去。

无论是谁的作品获得这个殊荣，别的动画片的粉丝们都会来质疑这其中有猫腻，甚至网络上还会掀起一场对骂。

谁不知道，如果连国门都迈不出去的话，又哪来的机会，会被奥斯卡提名，甚至是获奖捧个小金人回来的机会，那就更别痴心妄想了。

许多同行都在纷纷叹息！

唉！！

陆晨何德何能？

他自己的作品获奖了还不算，就连拍部电影，也能够请来国外著名的演员，还是被奥斯卡奖提名的来昂纳多来出演男主角。

国外知名的演员，出演国内的电影，还是演的男主角，还是陆晨的作品，这条消息一出，举国瞩目！

媒体们记者们霎时间都有一种自己身在何方的感觉。

来昂纳多虽然是个外国人，但是国内观众对他早已经是家喻户晓了。

由他主演一部电影《猫鼠游戏》，早已经深入人心，再加上他那英俊潇洒的外表，不知道俘虏了国内多少迷妹们的心，收获了无数的粉丝。

今年他冲击奥斯卡，最终的结果只是获得了最佳男主角奖的提名，但是这并影响他在国内观众眼中的魅力！

果然，国内来昂纳多的粉丝们各种尖叫：

“天啊！快掐下我，让我知道自己不是在做梦！”

“开心到想哭了，太激动了！”

“啊啊啊！来昂纳多要来了！”

“欢迎！欢迎！热烈欢迎来昂纳多的到来！”

“来昂纳多什么时候来啊！”

“他们会在哪里拍摄呢？我要去探班！”

……

来昂纳多的粉丝们全都出动了，想尽办法打探来昂纳多什么时候来华夏的消息。

兄弟娱乐公司的对公电话，华丽丽的升级到了探查来昂纳多消息的热线电话，接电话的工作人员快疯了。

人们都在纳闷，陆晨到底是怎么做到的，自己拍摄的动画片获奖了还不算，还请来了获得提名的来昂纳多来出演他的电影中的男主角。

到底发生了什么！

难道说，陆晨是被上天眷顾的人吗？

若真是这样，那公平吗？凭什么好事都让陆晨给占尽了。

却没有人去想一想，陆晨又是曾经经历过了什么，才那么一路辛苦的走到了今天的位置。

现在有人来对他喊不公平！喊话的人还真喊得出口！

陆晨被止步四强时，他怨过天，怨过地了吗？

那个时候怎么没有人站出来说一声，这样对待陆晨是不公平的？

陆晨开直播想要讨一点生活费时，天行娱乐公司直接对他下了封杀令，那个时候，又怎么没有人站出来阻止呢？

陆晨还不是默默地把倾尽了他的所有，遭到了多少的白眼和被封杀，一路上可谓是披荆斩刺，杀出各种对他封杀的包围圈，才一步步获得了今天的成就。

今天陆晨成功了，哦！各种质疑问难的声音就都出来了！

别以为今天的陆晨，还是当日那个被你们踩在脚底的陆晨。

你们看着陆晨获得了成功心里不舒服是吧！

那么好啊！我们就继续给你添堵，想要看到陆晨失败的那些人，你们可一定要挺住啊！

不是新年，大街小巷里的鞭炮声已经是惊天地泣鬼神的燃爆！

数不清楚，粉丝们燃放了多少头十万响的鞭炮，直到鞭炮被卖断货。

璀璨的夜空够美了吧！

不！在陆晨的粉丝们的眼里，还不够美！

耀眼的各种礼花，放！

于是，非年非节的，许多城市的夜空，都被礼花所占据。

这么热闹的场面，就是连过新年都没有的事情。

要说这没有安全隐患吗？

答案自然是有的！

好也不需要担心，政府专门划出适宜放礼花的位置，在指定的位置里，你随意放哈！

你们只管开心娱乐，安全的事情政府全包了。

----------------------------------------

第656章 雪花般的贺电

有些不是娱乐圈的人看了，被这满街的鞭炮声和随处可见的礼花给整懵圈了。

他们想破了脑袋也想不出来这是怎么？一头的雾水，随意找了个路人询问，

“这是怎么了，有什么喜事吗？你看这礼花放的？”

“你还不知道吗？”

“兄弟娱乐公司的陆晨你知道吧？”

“没印象！”

“那你看过《聪明的一休》这部动画片吧！”

“这个看过啊！能没看过吗？简直就是我那孙女的最爱啊！

怎么？这跟今晚燃放的礼花有什么关系吗？”

“兄弟娱乐公司的《聪明的一休》获得了这一届的奥斯卡最佳动画片奖，这还不算喜事吗？”

“奥斯卡奖？”

“算了，看你这个大傻帽的样子，说了你也是不懂！”

路人一脸鄙视的走开了。

“喂！你说谁是大傻帽呢？”

问话的人不干了，怒气冲冲的回家去上网去搜索。

哪里还需要他输入关键词啊，一打开网页，在最显眼的位置，全部有《聪明的一休》获得了最佳动画片奖的消息。

这一番了解下来，太震撼了！简直是太了不起了！

微博就别说了，作为抒发心情和传播动态的媒介，早就开始沸腾了！

《聪明的一休》获奖，这是华夏民族的骄傲，更是华夏民族的自豪！

此时不发表一些评论，不抒发一下激动的心情，那怎么行？

路新社官微：

“祝贺兄弟娱乐公司出品的《聪明的一休》动画片获得奥斯卡最佳动画片奖！恭喜制作者陆晨！”

华新社官微：

“恭喜陆晨，了不起的陆晨！国人的骄傲！”

新新社官微：

“国内的作品终于迎来了春节，这是奥斯卡奖的零突破，意义非凡啊！”

“恭喜陆晨，也非常感谢陆晨，终于让我们看到了小金人的模样！”

呵呵，这话说得有点早了哈！

小金人还没有到手呢？但是这已经是不争的事实，这一届的奥斯卡动画片奖的小金人，已经是我们的囊中之物，这是不容质疑的事实。

苏江电视台的官微上，更是以喜庆的大红字，放肆的进行宣传：

“热烈祝贺《聪明的一休》荣获奥斯卡最佳动画片奖！

热烈祝贺兄弟娱乐公司获此殊荣！

热烈祝贺陆晨迎来了事业上新的里程碑，并祝贺陆晨！”

苏江电视台都发了官微祝贺了，别的电视台哪能落后，陆晨现在可是炙手可热的人物，手眼通天不敢说，但是他能够让你从此以后就不同了，你信不信？

南海电视台、京北电视、北湖电视台……还有各个娱乐公司都发来了贺电。

更有甚者，烟花爆竹厂、玩具厂、服饰厂等在这件事件中获利的各行各业，都纷纷发来了贺电。

陆晨圈内的交好的明星好友也无一不发来贺电，

张好的微博：

“消息出来之后，激动啊！想写点什么，酝酿来酝酿去，发现自己心里的千言万语竟然已无话可说。

你的才华就是这么的看似低调，其实却又是那么的万众瞩目，恭喜你陆晨！”

白芷云的微博：

“恭喜我的爱人，同时也祝贺你！”

网络上的粉丝们爆燃！

有粉丝隔空朝白芷云喊话：

“爱人是谁啊！”

“白芷云你要祝贺的人是不是陆晨啊！哈哈！”

兄弟娱乐公司的官方微博崩溃了，陆晨的个人微博也崩溃了。

不但是陆晨的私人微博，就连朱凯、李双玉、老李、吴基等人的私人微博都崩了。

但凡是兄弟娱乐公司工作人员的微博，毫无例外的也全部都受到了或多或少的影响。

粉丝们疯狂起来，也是蛮可怕的，做出来的事情完全无法用正常人的思绪来考虑。

“我要争取成为陆晨下一部影视剧的成员！”

“恭喜陆晨！”

“陆晨再接再厉，明年多捧回几个小金人！”

“百年不遇的洪灾中的人民发来贺电！”

……

更绝的是在这些贺电当中，粉丝们还看到了许多熟悉的网友，这些人在之前各种事件当中，站在反面各种黑陆晨时，他们可是出了不少力的。

不得不说，他们的脸皮也够厚的，心理承受能力更是强大到不在乎粉丝的白眼。

其实他们的内心也是不愿意的，但是又舍不得自己用了那么多年的号，这些号已经积累了大量的粉丝，而且这跟些粉丝也都有感情了，无法轻易舍弃。

脸皮又值多少钱，干脆趁着这个全国人民普天同庆的好日子里，出来冒个泡，说两句好听的话，给自己一个洗白的机会。

反正现在全国人民都在给陆晨和他的公司发去贺电，相信他们的贺电很快就会被前仆后继，源源不断的贺电给淹没。

“哈哈！那样一来，岂不是一举两得！既洗白了自己，自己的号也保住了。”

兄弟娱乐公司里，最为得意的当数朱凯了。

每当朱凯看到陆晨时，都会露出一副俯瞰天下的目光。

“陆晨啊，你说你有没有思考过一个问题，那就是如何在你回国后，如果留下来的我，整日的只知道花天酒地，而不去为《聪明的一休》做宣传的话，那样一来又会是个什么样的结果呢？”

朱凯说这话时，可嘚瑟了，就像是一个骄傲的大公鸡！

陆晨是这么想的。

“哈哈！”

陆晨想着就忍不住哈哈大笑了起来。

“你笑什么笑，我的话有那么好笑吗？”

朱凯不淡定了，陆晨这是怎么了？被幸福冲昏了头脑，还是被那么多的贺电给贺傻了？

“我知道，这次咱们的作品《聪明的一休》能够获奖，确实是离不开你的宣传策略。”

陆晨正色道。

玩笑过后，陆晨对朱凯还是心存感激的。

他把《聪明的一休》送去奥斯卡参展，真心的没有想过《聪明的一休》会获奖，他也只是想要让《聪明的一休》去试试这个时空奥斯卡奖评奖的水有多深。

他压根儿就完全没有想到，他回国后，通过朱凯的神奇运作，竟然通过小朋友喜爱玩具的天性，把小朋友们吸引了过来，从而也把他们的家长带了过来，这才有了那么多的人有机会观看《聪明的一休》。

《聪明的一休》是非常精彩，但是也唯有看过的人才知道它有多精彩，如果你连看都没有看过，你又怎么会把你的投票给到它呢？

可以说，这一次《聪明的一休》的成功，朱凯有着非常大的功劳。

----------------------------------------

第657章 众乐乐

朱凯嘚瑟的去找陆晨邀功，陆晨听得连连点头。

“说实话，我正准备开个庆功会，会上要重点介绍一下你的责任心，号召全体人员向你学习。”

“那是自然，如果人人都像我一样有责任感，才能把我们的工作做好做精做细，然后再做强做大。”

“正是如此，事不容迟，这种事情需要趁热打铁才行。”

陆晨笑得神秘的说道。

朱凯看着陆晨的笑容，不知为何背脊冒起了一股凉气。

他怎么觉得，陆晨这笑容里，笑得太邪魅了，似乎是还包藏着什么？

总之，他觉得怪怪的就是了。

很快的，朱凯就知道怪在哪里，也知道了他的第六感觉是对的。

陆晨召开了全体职工大会，会上通报了《聪明的一休》获奖的经过，其中他还重点的介绍了朱凯在这次送展过程中，起到的关键性作用。

“没有坚持，就不会有《聪明的一休》获奖的可能，没有营销的策略手段，光是坚持也不会有获奖的机会。

我希望大家都可以从这一次我们参加奥斯卡奖获得成功的事件中，好好的想一想自己的潜能都真正的发挥出来了吗？

是不是还有人存在着惰性的心理，当一天和尚撞一天钟。

如果有，那么我请你改了，如果不愿意改，那么我请你还是自请离开为好，否则终有一天，等到公司来请你离开时，那时大家面子上都不好过。

不过，这些都是后话了，现在我们还是先来答谢这一次的功臣朱凯同志。

“向朱凯学习！”

“学习朱凯不放弃的精神！”

“学习朱凯勇于挑战自我，将不可能变为可能的执着精神。”

“向朱凯学习！”

同事们狂吼着，纷纷冲向了朱凯，你抬手，我抬脚，把他抬了起来后向着天空抛上去。

这么高的荣誉，怎么庆贺、欢呼、尖叫，都无法发泄得了他们身体里早已经燃爆得沸腾了的热血。

他们才把陆晨举高高再抛下来，让陆晨晕头转向的找不着北，那多余的精力与兴奋终于又找到了可以供他们发泄的对象。

朱凯后悔了，他不应该去陆晨那里邀功的，反正这些虚名的东西，少一次没有什么坏处，但是多一次却未必全都是好事。

嘚瑟的后果就是他现在正苦着脸，正在经历着陆晨经历过的“好事”！

“你们放我下来，我有恐高症啊！”

“没事，陆晨的恐高症也是被我们用这种方法给治好的。”

“陆晨，你说是不是啊！”

陆晨扯开了嗓子大声的喊道：“是，正是如此！”

“哈哈哈哈！！”

“我，我真的有恐高症的，我不行了。”

朱凯说着，头一歪眼睛紧闭，连手脚都不动了。

坏了，不会是真的吧？

同事们不敢玩了，连忙把朱凯放了下来。

几乎是身体一着地，朱凯就一个鲤鱼打挺站起来，在所有同事目瞪口呆的目光中，冲出了会议室，逃之夭夭。

这帮人太可怕了！赶紧的先跑为上，要不然小命就给交代在里面了。

“哈哈哈哈！！”

陆晨见状直接笑抽。

朱凯他恐高，试问哪个部队里会让有恐高症的士兵当飞行员。

“哈哈！！”

朱凯简直是太可爱了有没有？竟然想到了这一招遁逃。

除了知道朱凯底细的陆晨外，其他的工作人员都面面相觑，这是个什么状况？

“不好，朱凯他使诈！！”

反应过来的同事顿时无语了，他们这是被骗了吗？

“哈哈，你们现在才反应过来，也太迟了一点吧！”

吴基哭笑不得的看着自己的这帮手下，也太好糊弄了吧！

大伙儿你看看我，我看看你，大家的眼神都同时瞄向了吴基。

没事，这不还有一个大功臣还在现场吗？

吴基慌了，从大伙儿都看向他时，他就察觉到了不妙。

“你们别别别……”

别什么啊！大家同乐啊！

吴基被抛高高了，代表了朱凯的位置。

“哈哈！你们别玩过火了啊！”

陆晨仿佛并没有察觉到危险已经在向他走过来，等他自以为是的觉得大伙儿已经找他“庆祝”过了，不会再来找他时，已经晚了。

“你们放我下来，啊啊，我是真的有恐高症的啊！”

“哈哈！”

要疯的节奏。

开心高兴啊，大伙儿觉得如何庆贺都无法表达他们兴奋与开心的心情。

公司内部里的狂欢才刚开始，代表着官方的新闻发布会也如影随形的来了。

陆晨再怎么想低调，也无法拒绝官方的邀请，况且他不低调还反而非常高调的进行庆贺。

这要是不去参加官方举办的新闻发布会，那也太不给官方面子了吧。

这个社会就是一个大集体，谁也离不开谁，只能是尽可能的在这个大集体里保持着一种和谐而已。

《聪明的一休》获得了这一届的奥斯卡最佳的动画片奖，这是兄弟娱乐公司的骄傲，也是陆晨的骄傲，同时更是整个华夏民族的骄傲。

这毕竟是代表着华夏民族从无到有，实现了奥斯卡奖零突破的一次非常重大的突破。

从此以后，华夏民族都可以对所有外国人说，奥斯卡奖，我们也行。

由国家新闻局召开的新闻发布会，在京城最大的人民会堂里进行，几乎是所有的大小新闻媒体都派出了数名记者去跟踪采访。

一番介绍及客套之后，新闻发言人介绍了召开今天这个新闻发布会的目的，无非就是那些弘扬民族文化，号召更多的娱乐公司拍出更多高质量的影视剧，为我们走出国门做准备等这些官方客套话。

陆晨都听得昏昏欲睡了，他就知道现场就是这样的了，永远也改不了这些客套语。

好不容易等新闻发言人说完，进入到了记者自由提问的环节， 陆晨才打起了精神来，做好回答的准备。

“陆晨先生，请问当时你是以什么样的心态，想到了要带作品去冲击奥斯卡奖的呢？”

这个问题是问的好，也问得非常的尖锐，顿时现场安静了下来，大家都屏息想听听陆晨是怎么说的。

毕竟那么多年过去了，华夏年年都有作品去参加奥斯卡奖的活动，但是每一天无不例外的可以用全军覆没来形容都不为过。

别说是获奖了，就连被提名都没有一个。

在这样的背景之下，送出去的作品其实已经是在走形式了，没有人再有信心把自己的作品送出去参展。

丢不起那个脸啊！

----------------------------------------

第658章 给你们上堂课

陆晨正是在这个人人都对奥斯卡奖失去信心的时候，还全力以赴的的带着自己的动画片去参加评选，这份勇气实在是让人佩服的同时，也有太多的疑问。

“刚才提问的记者，你还真能选问题来提问，这个问题可是要挑起争论的节奏啊！”

“哈哈！”

“哈哈哈哈！！”

陆晨调皮的反应顿时引起全场人捧腹大笑，新闻发布会现场笑声不断。

“说实话，这次我的动画片能够获奖，既在常理之中，也在情理之中！”

陆晨收起戏谑的笑，正色道：

“没有一个国家从建国以来，就是一个强国。

同样的，也没有任何一个国家拍的电影、电视剧、动画片全部都是经典的影片。

说实话，这一次，我也是抱着去学习的心态去的。

其实我也跟所有的同行一样，对于自己创作出来的作品，都认为是非常好的作品。

我不会说我的作品差，你们也不会说你们的作品差。

但是为什么就我的作品获奖了，而你们的作品没有获奖呢？

这里面如果抛开作品本身的质量问题不说，作品本身有没有可看性这一点也抛开来不说，

就说说我跟你们不同的一点，也恰好是这一点，才能够让我的作品获奖。

这一点是什么呢？

那就是我比你们多了一分不放弃的执着，也多了一分本着去学习的态度的精神。

如果你们当中有人觉得我说的不对，那么我想问一问大家，这一次有谁去奥斯卡现场进行学习去了？

所有想让自己的作品也能够有机会在奥斯卡奖上获奖的同行们，当你们的作品没有被选上时，试问有人抱着学习的态度去学习了吗？

我想这恐怕就是我们不如别人的地方吧！

如果去过现场的人都知道，每一届来自于各国的优秀作品，都会进行展播。

尤其是那些被奥斯卡组委会提名的作品，更是进行了多场次的展播。

只要你愿意看，观看展播的套票便宜到白菜价。

可是你们有人去了吗？

没有人去吧？

不去的话，又怎么知道自己拍出来的作品，跟那些获奖的作品差距在哪里呢？

不找差距，不去吸引新鲜的血液，就只想着凭什么不是我的作品获奖，存着这样思想的同行们，我敢肯定的说，任凭你再拍出百部甚至是上千部的作品，都无源于奥斯卡奖。

我去了，不但是去了，还想尽了办法让国外的同行观看我的作品。

虽然说酒香不怕巷子深，但是也得有人知道巷子里有酒才行啊！

你的作品再优秀，不走出去让他人看到，试想谁又会知道你的手里有好的作品呢？

还有另外也是非常重要的一点，那就是，

我想方设法的想要把自己的作品给送出去，可是却有很多人却是想方设法的阻止我的作品走出去，在背后里使阴招，就为了阻止我的作品走出国门。

你们这是在内讧知道吗？

如果这件事情换过来，是你们的作品被选上去参展，那么我陆晨敢在这里对天发誓：我不但不会在背后使阴招，反而还会想尽办法助你一臂之力。

我为什么会这么做呢？

不是说同行都是冤家对头吗？

错了，有这样想法的那是大错特错了。

其实同行不是冤家的关系，应该是相互帮助的关系。

你好我好大家都好！

而不是你不好我才好结果大家都不好！

我们国内自己人，只有都团结起来，相互照应，相互帮助，相互扶持，才能够让我们的作品有更多的机会走出国门，进入到世界各国的视线里。

不知道我这样的回答，能否让刚才提问的记者满意，你我的回答当中，找到了你想要答案了吗？”

陆晨说完了，也把话筒放回到了桌面上。

全场沉默！

太震撼了！

当第一个提问的记者，提出来那么尖锐的问题时，许多人都认为陆晨肯定会随意的说上两句敷衍了事的。

没有人想到，陆晨会说出这么一通富有深意，又富有哲理的话来。

有那么一瞬间，有许多人都觉得陆晨就像是一个导师，正在给学生们上课。

而他们，就是那个需要学习新理论的学生。

好一会儿，不知道是谁带着鼓掌，掌声才惊醒了大家。

顿时现场响起了如雷贯耳的掌声。

陆晨讲得太精彩了，让人听着就热血沸腾。

陆晨的话起到了非常重要的点晴作用，也让许多同行无地自容。

是啊！

陆晨说的没错。

有些人知道自己的作品送选无望之后，确实是没少干过贬低陆晨的作品的事情来。

不管嘴上有没有承认，至少许多同行的心里是认可了陆晨的判断。

陆晨判断得是对，他们确实是知道自己的作品无缘奥斯卡奖后，干脆就自暴自弃，根本就不可能还去奥斯卡评选现场去观看别人的作品。

这一点，确实是不如陆晨。

陆晨的演讲听得粉丝们的心啊，那是万分的澎湃，说得太好了，真不愧是他们的偶像。

微博上、朋友圈、直播间、聊天室……

所有可以互动的网站都炸了，纷纷转发陆晨的演唱内容。

“陆晨说得太好了，国人当自强，更应该团结起来，这样才有希望让我们更多的作品走出去。”

“说得好！有本事就大家团结起来，一起把我们的影视作品做大做强。”

“我从来也没有服过谁，可是今天，我服了，陆晨说得太棒了！”

“大家都醒醒吧！别再内讧了，只有大家共同携起手来，才能发展壮大我国的影视业！”

……

网络上各种评论文文章，都是为陆晨点赞，简直是说得太好了。

有些黑粉们，也暗自喝彩，同时也深感惭愧。

陆晨在努力的想要发展民族娱乐业时，看看他们都在干了些什么？

不支持也就罢了，还各种扯后腿。

“我发誓，以后无论是谁的作品被送去参展，我都会跟着过去，有一分力就出一分力。”

“我也是，算我一份。”

“我也加入！”

“要不然，我们成立一个保卫队吧！只要是我国的作品，不管是哪家公司的作品，我们都视为华夏民族的作品，大家一起共同为它保驾护航。”

“这个提议不错，我同意。”

“同意+1。”

“同意+2。”

“同意+1000”

……

很快的，粉丝们就自发的开始接龙，势头强劲到接龙的网站直接崩溃了。

----------------------------------------

第659章 化敌为友的魅力

网络上很多人纷纷响应，都愿意加入到替本国的作品出使国外时，进行保驾护航的队伍中来。

再回到现场，记者们纷纷提问，每人都把手举得高高的，希望陆晨能够点到自己的名字。

华新社的记者开心到当场跳了起来，激动得差点儿把麦克风给甩出去。

太激动了，陆晨终于点到他了。

“请问兄弟娱乐公司接下来出品的新作品，目标是不是奔着明年的奥斯卡奖去的。

又或者说，兄弟娱乐公司接下来出来的新作品，会去冲击明年的奥斯卡奖吗？”

这又是一个跟奥斯卡奖有关的问题。

大家赶紧屏住的呼吸，生怕太大的动静会干扰到陆晨的思绪。

现场所有的人都在翘首以待，等待陆晨再一次精彩的解说。

“当然会，不瞒大家，目前兄弟娱乐公司正在筹拍一部电影，就是奔着明年的奥斯卡奖去的。”

“哈哈哈哈！！”

“陆晨威武！”

现场爆笑！

陆晨你牛！

看到现场观众们反应那么强烈，陆晨无辜的笑了：

“不想做将军的士兵不是好士兵，不想获奖的作品也不是好作品！所以我的作品不拍则罢，要拍就一定要力争被奥斯卡的评委们看上。”

“到底是陆晨哈，这海口也只有陆晨敢夸！”

“哈哈哈哈哈！！！！！”

粉丝们全笑趴下了！

太得意了！自己的偶像就是与众不同。

有这样的偶像，还愁没有更多的惊喜吗？

主持人完全被晾到了一边，没有他说话的余地了。

现场陆晨跟记者们互动得根本就停不下来，所有的记者都有太多的问题想要问陆晨。

许多开过记者招待会的人那是真心羡慕啊！

什么时候记者们跟新闻人物的关系有这么好了！

哪一次哪一个人的记者招待会，新闻人物不是被这些打破砂锅问到底的记者烦得不行，最终还是靠强行解散的方式来免除尴尬，也都未必能够摆脱记者们的纠缠。

今日的记者，仿佛全都是陆晨的粉丝似的，你敬我一尺，我敬你一丈。

你来我往之中，没有相互间的拆台，也没有互相发难，场面难得的非常和谐。

今天坐在这里的记者，其中就有很多人，都曾经写过对陆晨不利的报道，可是此时，他们无不被陆晨的魅力的折服，为自己曾经的收入钱财替人颠倒黑白的行径所汗颜。

粉丝们惊喜的发现，最难缠的狗仔记者们，今天都非常友善。

不知道的还以为这是陆晨自己内部的新闻发布会，看记者们跟陆晨的相处模式，简直就像是朋友间的相处。

最终粉丝们不由得感叹一句“这个世界真奇妙！”

新闻发布会现场常常出现的尴尬局面没有了，画风在陆晨的带领下突变，咄咄逼人的怪事不会存在的了。

奥斯卡小金人破天荒的捧回来了一个，这个话题怎么聊也聊不完。

有记者再追问：

“请问，如果明年我国推选出去的影片，不是兄弟娱乐公司出品的作品，请问该推选的影片，如何在国外那个深不可测的海底里浮出水面，让人们看到呢？”

这个问题问得好，其实这个问题也是所有同行们心里的通病。

那就是如何让自己的作品进入到人们的视线里，他们知道，这一点光靠宣传是没有多大作用的，因为人家压根儿骨子里就很看不起我国的作品。

大家都想听听陆晨对于这个问题的见解。

不怪同行们都那么眼热，实在是今年陆晨送出去的这部《聪明的一休》动画片，想要征服那么多的国外观众，确实不是一件容易的事情。

“那就是没有条件也要创造条件，没有机会也要寻找机会，总之就是一句话，想方设法的让自己的产品进入到观众的视线里，至于具体应该需要怎么样去操作，这就请恕我无可奉告，因为这是一个需要具体问题具体分析的情况，不能一个方法走到底。

而我这次使用的手段就是花钱做公益。

并非是我的钱多到花不完，而是该花的钱我一分钟都不会省下来。

你们想问我这一次是靠什么办法，让《聪明的一休》进入到国外观众的视线里的，我的办法就是包下了百老汇歌剧院，连续包了十天，每天24小时不停的滚动播放《聪明的一休》。

而且还是免费观看，无论是街头的乞丐，还是那些无家可归的人，无论身份与地位如何，只要你愿意，都可以随意的进去观看。

可能有些人听到这里又会表示不能理解，那些街头小混混和乞丐们，他们对奥斯卡奖的评选活动，一点作用也用不上，那为什么还要在他们身上花功夫呢？

但是你们有没有想到，人的好奇心是非常重的。

这些小混混他们是左右不了奥斯卡奖的评选，但是总是会有一些人会很好奇吧？

好奇这是哪个傻子花钱做这种吃力不讨好的事情呢？

只要有人有这个好奇心，那么就会有人去看一看。

哈！这一看就是我们的机会了。“

陆晨说到这里，许多人都露出了恍然大悟的神色，一副原来如此的表情。

“原来如此，看似花钱免费让观众观看是件吃亏的事情，其实不然，这才是营销手段的最高境界。”

说白了，这也是广告的一种手段，平时的广告，都是先花了广告费，然后做出精美的视频等广告品去吸引观众的眼球。

而陆晨却是恰恰相反，他是利用了人们的好奇心来达到吸引观众注意力的方法。

“总结成为一句话，那就是人在做，天在看，只要你真心的为你你的作品付出过，就会得到回报。这就是坚持下来的结果。”

陆晨今天非常配合，记者问什么，他就答什么，还是毫不保留的把自己的想法全盘托出！

“非常感谢大家今天友好相处的氛围，真心希望以后我们召开的新闻发布会，都能够以今天为榜样，大家和气生财。”

“哈哈！我们记者也是人，不是吃人的老虎！

全场哄堂大笑！

记者们今天是满载而归，总算是回去后给领导也有个交代了，基本上想问的，不想问的都有了答案。

粉丝们的更是无比的光荣，自己的偶像就是不一样，做什么事情都能够善良始善终。

----------------------------------------

第660章 粉丝的力量

陆晨很配合的召开了新闻发布会后，再不去理会有关奥斯卡奖的事情。

用他的话来说，这些都是已经过去了的事情。

《聪明的一休》获得了奥斯卡最佳动画片奖，这如果是换成别人，可能是一辈子都无法淡化的激动，永远都无法放得下来炫耀的心情。

陆晨则是转身就放下了。

他知道，再大的荣誉都已经是过去式了，他必须要向前看，这样才不会让他沉浸在往事里，从此荒废了他的事业。

“兄弟娱乐公司因为拍新电影，现在需要一个一百英亩左右的空地，可以买也可以租用。

如果是出租的话，那么必须允许我们在这个空地上面做出任何想要改动的权力。

比如说我们可能会把这块地挖出无数个巨坑来，里面还会被灌上大量的水。

有土地的单位和个人，请在此留言。”

陆晨在兄弟娱乐公司的官微上发出来的公告，毫无疑问的爆火，几乎是陆晨才点了确定发送的按键，前后不到一分钟的时间，粉丝们就已经四处奔走相告。

“喂，我好像记得你那里有不用的地块，面积是多少来着？”

“快快，陆晨需要一块一百英亩左右的地块，快看看哪里有？”

“不行，你没看是一百英亩吗？你那块地面积小了不止一半了，绝对是用不上的，再找。”

粉丝们比陆晨还急，他们知道陆晨轻易不会在官微上发表公告，而一旦发表了，一定是十万火急的事情。

他们急陆晨所急，四处去寻找合适的土地。

甚至还有很多粉丝，跑去了郊区农村，农村的土地多，希望可以从中找到满足陆晨要求的地块。

粉丝们的热情，欲罢不能，都快被燃爆了！

事实上，这正是陆晨想要的效果，他就是想集合大家的力量，希望用最短的时间，做出最有价值的事情来。

“陆晨，你也太阴险了吧！让粉丝帮你跑腿。”

朱凯凉凉的说道。

“你懂什么？这是被需要好不好？比起让粉丝们苦苦的在网上等待我的消息，倒不如让他们帮我做点事情来得快乐。”

“切，就你这利用粉丝的小心思，还大言不惭说什么这是你需要粉丝，说得倒是比唱得还要好听。”

“哈哈，你别为粉丝鸣不平，你看看不就知道了，粉丝都乐意着呢！”

朱凯摇摇头，不用看他都知道，公司的官微上都是粉丝们的各种留言，告诉陆晨哪里有地块。

果然网友们的力量是伟大的，陆晨需要土地的消息，三天的时间不到，就有粉丝帮忙联系到了价格合适的地块。

陆晨去看地的时候，牵线搭桥的粉丝非常得意。

陆晨说了一切都要低调，他不想被打扰。

于是这名粉丝仅通知了身边相好的数十名粉丝，没有把消息扩大化。

“谢谢你的帮忙，这块地太好了，空旷得都不需要进行后期处理，直接就可以使用了。”

陆晨非常满意这个地方。

这是一个非常偏僻的地段，有家房地产公司本来打算在这里建一个大型的度假胜地，征地手续都完成了，后来由于资金跟不上，从而导致他们的项目被搁浅。

而这个项目的负责人赵望夏，又是陆晨的小迷弟，一听说是自己的偶像陆晨需要这么一块地，连租金都不收。

这样白占了便宜的事情，陆晨自然是不会干的。

“这样吧！你执意不愿意收租金，那么我们就来个折中的办法，算你入股，至于股数吧，就票房收入的一成吧！”

“算入股，还分成！那感情好啊！就这么办了！”

赵望夏大喜过望，比之收租金，让他入股电影更有意义。

陆晨出品的作品，无论是电影、电视甚至是动画片，哪部影视作品不燃到爆表，跟陆晨合作，傻子才会去质疑陆晨的新电影的行情好不好。

况且还有国际巨星来昂纳多的加入，领衔男主角，就是冲着来昂纳多去，都不会让人失望的了。

好看的电影，剧本和演员是两个不同的概念，但是这两者却绝对是相铺相承，缺一不可的。

有了好的剧本，选来的演员演技不好，到时就白瞎了这么好的剧本。

而剧本写得不好，请来的演员再有经验，却不定能够救得了这部电影。

陆晨写的剧本，质量杠杠的，这已经是经过了无数次的检验。

如今再搭配上来昂纳多这个国际巨星来出演男主角……

哇！想想都非常值得期待的一部电影啊。

到时如果再能够以公司的名义进行冠名播出，那公司不就瞬间就能够起死回生了吗？

哈哈！想想就非常激动的有没有？

赵望夏无比的激动，虽然陆晨的新电影，现在还在筹备的阶段，但是有一点他非常确定，按照当前陆晨的热度和来昂纳多的两个金字招牌出品的新电影，票房肯定不但不会太差，还会大卖。

他这是祖上燃出了高香啊，才会给了他机会遇到陆晨，并有了可以跟陆晨合作的机会。

也许前期投资失利，开发的度假胜村资金链断掉，导致了项目停工，原来是为了给他机会在等陆晨啊。

哈哈！

地块的手续都非常齐全，合同很快就签订完毕。

“陆导，等电影拍摄完毕，冠名播出的机会如果可以，请一定优先考虑我的公司哈！”

陆晨准备回去时，赵夏望厚着脸皮请求。

“我会考虑的，在同等的条件下，我会优先选择你的公司。”

陆晨没有立即答应下来。

是担心到时赵夏望的公司拿不出来那么多的冠名费用吗？

并不是如此！

别人不知道，陆晨自己对于《泰坦尼克号》的成就是非常有信心的。

就算是播出时，赵夏望一分钱都不出，也不需要担心会收不到他的冠名费。

为什么呢？

因为到时候冠名费都不是一成票房收入的零头，陆晨又怎么会担心赵夏望拿不出冠名费呢？

陆晨就是这么牛，对自己的新电影信心十足。

“哦对了，你也不需要四处去筹集冠名的费用，如果到时你公司真的通过我方的审核，有那资格成为冠名方，那么冠名费到时直接从你该得的那一成的票房收入里抵扣就可以了。”

陆晨离开时对赵夏望的交代，当场让赵夏望傻眼，直到陆晨的车队都已经离开了他的视线，他都还没有回过神来。

----------------------------------------

第661章 霸道的告诫

我滴妈呀！祖坟真冒青烟了啊！

他赵夏望摊上大事了，抱上了陆晨这个大腿好乘凉啊！

不需要先付冠名费，除了陆晨，再没有哪个公司敢给出这么优厚的条件。

赵夏望是做房地产开发的，也接触过一些电影剧组，知道电影上市之前，前期的宣传费用根本就是那哗哗奔流而下的河流，投入多少的宣传费用，效果几乎上是看不到。

这一块前期的宣传费用，跟打水漂几乎没有什么区别。

后面的宣传费用更是需要投入巨大的广告费，你想省钱吗？

那么你很快就会为你省下的这一笔买单。

但凡是有一点的宣传方向没有把握好，如何吸引影迷走进电影院去观看你的电影。

哦！仅凭着几张宣传海报，就想让影迷们都情不自禁地去看你的电影啊，做做白日梦还行。

没有宣传的电影，那还怎么玩？

而电影的宣传，离不开钱啊！

若是剧组有钱，又哪里还需要广告赞助商，哪里还需要冠名赞助商。

需要的话，那就自然是需要赞助商投钱啊！

陆晨倒好，直接就跟赵夏望说，不需要他投钱，直接就从分成里抵扣就可以了。

牛啊！

陆晨不牛还有谁牛！

谁要是敢也跟陆晨这样，就需要投钱，直接抵扣就好了，没有人吧！

赵夏望傻了，思考了半天都没有想明白，陆晨此举的自信心从哪来。

现在但凡是有点名气的导演拍出来的电影，哪部电影的冠名费不是以千万级别打底开始计算。

电影的广告费，正是回笼一部分资金的手段，这么吸引人的噱头陆晨都用了，明明就是为了钱才需要广告赞助商的电影，甚至有的剧组看一家前段时间冠名的广告费不够用的，实在不行就直接邀请了数家的广告商来赞助来冠名，虽然提名也是有先后，但也是超级有吸金效果的好不好。

结果呢！陆晨倒好，直接免了预付冠名费。

这波操作是什么神操作！

赵夏望想破了脑袋也没有想明白。

不知道的还以为陆晨财大气粗，不需要收取冠名费也可以支撑一部电影的顺利上市，但是陆晨真是那么有钱，他又何必那么辛苦的举办了那么多场的赈灾晚会去筹集赈灾款呢？

他不如干脆就直接自己捐款，那样一来，他不是还能够有更多的时间，用来拍摄他喜欢的影视剧吗？

所以当陆晨对赵夏望说，不需要他提前付清冠名费用时，完全颠覆了赵夏望对人情百态的认知。

说这陆晨的电影多牛逼多出色，也没有夸张到就一定会火到爆燃，所以说到底，陆晨不可能不需要钱啊。

电影还没有上市，就等于还没有取得相应的报酬，制作方当然会想尽一切办法先回笼一部分资金才对啊。

可是陆晨却反其道而行，这样不但没讨到什么好，反而还加深了剧组的开支，这不等于白给冠名商打广告了吗？

当然，如果不想让这些情况发生，前提是电影票房最终的结果是非常喜人，很快就可以让资金回笼。

只有这样，陆晨才不屑你那点冠名广告费。

但是这样也太牛批了吧！

想要吸引粉丝们的噱头多不胜数，比如新拍摄的新电影上市，比如电影里领衔主演的男女主角都是知名的演员，比如电影的剧本本身就非常的优秀，这些因素都具备的话，由不得它不火。

但是这种天时地利人和都在眷顾你了，实际上票房卖的如何，也还是需要到时看的。

现在粉丝们可都精明着呢！那种盲目的追星已经渐渐地理智化了，所以说仅凭着粉丝们的力量，也还是无法托起一部电影诱人的票房记录的。

算了，想不明白就不想了吧，再想下去脑袋瓜子都快无法正常思维了。

赵夏望决定上网去嘚瑟一下他的成绩。

陆晨也只是说了，签约的时候他需要低调，不需要被无数的粉丝围观，所以让赵夏望不要公开他过来签订合同的具体时间。

至于合同签订之后，他想要如何炫耀那就是他的事情了，这一点陆晨不会干涉。

嗯！那就先放上一张自己跟陆晨签订合同时的合影吧！

“我去，赵夏望你个没良心的家伙，竟然不通知我！”

“咦！这个地方我怎么看着眼熟啊，好像是我原来住过的北仍村呢！”

“好美的地方啊？只是不知道偶像的新电影要用到这么大的一个地方来拍摄什么内容呢？”

“有没有发现，陆晨又帅了几分了，很上镜哦！哈哈哈！”

“据说陆晨的这部新电影，是有关海难题材的大制作，这种灾难性的电影一定非常震撼，哇咔咔，好期待啊！”

“陆晨跟大帅哥的合影，这画面太帅了，好燃！”

“呜呜，近在咫尺，我却感觉到错过了万年的光阴那么长的时光，竟然不通知我们这些铁杆粉丝去围观，一点也不开心，掀桌，好不开心！“

……

赵夏望看着源源不断的评论，心里哇凉哇凉的。

他的存在感呢！怎么就那么的微不足道。

太多的粉丝都纷纷留言，聊也聊不完，从陆晨的眼睛聊天身材几乎每个小细节都在刺激着粉丝们的惊喜，可是他赵夏望呢，根本就是无人问津的状态，这样好吗？

好歹他也是做出巨大的贡献的那个人好不好！

多少也给一点掌声及关注度好不好！

兄弟娱乐公司从来都不话题，这不，寻找土地的话题热议一阵子后，新的话题就又来了。

陆晨又给了忠实的粉丝们一个去“帮”他的机会。

没过多久，陆晨又在兄弟娱乐公司的官方微博里，发了个寻找技术手段好的挖掘机团队！而这个挖掘机团队，需要至少一百台以上的挖掘机同时出任务！

大家可要看清楚了，是团队，不是一台二台挖掘机，而是至少一百台以上！

哇噻！

这又是一则突破了历史的重磅消息，兄弟娱乐公司需要大量的挖掘机？

这得是一个多大的工程，才需要一个挖掘机团队啊！

粉丝们不是经常抱怨陆晨时常冷落他们吗？

不是说陆晨总是自己在闷声发大财，很少跟粉丝们互动吗？

现在倒好，这互动的频率也太了一点吧！但是粉丝们非常开心，他们就喜欢这样的陆晨。

偶像陆晨，别担心，现在，我们来帮你了！

----------------------------------------

第662章 挖掘机哪家强

兄弟娱乐公司的微官留言区又爆了，这是一个多么难得的机会啊，这可是直接就可以跟陆晨拍照合影，等同于跟陆晨合作拍电影的大好机会，兴奋的粉丝挡不住的热情洋溢。

“不多说了，我要出发去找挖掘团队了，我就不信事事都轮不到我出力！”

“兄弟，你再想出力也白搭啊！没看清陆导的要求吗？就算你找得到几台挖掘机，也无法满足陆导的要求啊！”

“要数当世挖掘机哪家强，当数兰翔机构对吧？”

“我已经迫不及待地想要知道陆晨大人，这一次是想干什么啊！”

“就是啊，需要那么多台的挖掘机，可想而知，需要挖掘的地方得有多大啊！”

“对啊！陆导前阵子不是才签约了一百英亩的大型地块吗？会不是会跟那个地块有关系？”

“我觉得像！”

“何止是像，我敢赌上我明天的三餐，一定就是！”

“可是话又说回来了，陆导这次拍的电影会是什么呢？他要挖一个那么大的巨坑做什么用呢？那可是一百英亩超级大的地块啊！可不是小工程呢！”

“你怎么知道陆晨要挖掘机挖的就是那块地呢？也许陆晨要挖掘机是有别的用途也说不定呢？”

“我觉得就是跟那块地有关，也只有那么大的一块地，才会使用到那么多台的挖掘机。”

……

陆晨需要大型挖掘机团队的消息一经发布，粉丝们又兴奋得找不着北了，这也说明陆晨现在是越来越喜欢跟粉丝互动啊，这个先例开得好。

当然，有心的粉丝多留意一下，就可以发现，需要一百英亩的地块，需要挖掘机团队，这些也只是陆晨近期工作中其中的一项而已。

没看每天来应聘演员的队伍，那可是直接排到了几公里之外，头尾相互间根本就看不到。

陆晨的电影，要求的演员不强求一定非得是有经验的演员，就看你对于你想试演的角色把握得如何了。

这也是有那么多才踏出学校的演员，都纷纷来试戏，这没什么奇怪的，只要是陆晨的电影，就会引起很多人关注的，搭上了热点新闻终归是好事，不是吗？

不对！没听说城南要动迁了吗？在这个时候，陆晨说自己需要大型的挖掘者团队，这就太有意思了。

你们说，陆晨会不会进军房地产业了？没见之前签约的那家公司，就是做房地产的吗？

吃瓜群众突然产生出一股极大的困惑，若真是如此，我也是做房地产的，大家认识一下，哈哈！

网络上各种议论，陆晨一概不回复，他要做的事情可多了去了。

前世的《泰坦尼克号》拍摄过程很艰难，准备工作就长达五年之久。

这一世，陆晨入了娱乐圈，之所以迟迟都没有开拍这部旷世的经典之作，也是因为有自知之明，知道以自己的能力还驾驭不了这么宏大的场面。

当谢丝雨找到他，请他帮她的母亲写一部传记时，谢家的诚意，尤其是谢丝雨的母亲谢丽琴的提供的她那传奇的一生， 竟然跟前世的《泰坦尼克号》有九分的相似。

这才有了陆晨以《泰坦尼克号》为蓝本，写下了这一世的《泰坦尼克号》剧本。

陆晨以为，谢丽琴会把这个剧本作为一生的念想，好好保存，他未曾想，谢丽琴会决定让这个剧本拍成电影问世。

陆晨也曾犹豫是否接拍这部旷世之作，不是他对自己的能力没有信心，实在是拍摄这样一部海难电影，投入实在是太大了，并非是他这个初出茅庐的导演敢去试水的。

他没有想到，谢家的资金力量雄厚到了已经不是他这个小菜鸟的脑容量可以想得出来的。

既然资金已经是后顾无忧，那又何乐而不为。

陆晨自己其实也是非常兴奋的，马上就有机会去试水这个大制作的电影，他也非常期待自己的水平能够超常发挥。

正因为是大制作，又不想耗费那么长的时间去准备及拍摄，陆晨才想到了这个绝招，发挥粉丝的力量来帮他做事。

事实证明，他的策略是对的，粉丝的力量也是庞大的，照这样的速度下去，离开拍的日子就不远了。

果然，寻找拥有百人团队挖掘机的事情，很快就有了着落。

还真是的有粉丝提到的了兰翔挖掘机团队入选。

兰翔挖掘机团队非常荣幸有机会可以跟陆晨合作，只是当他们听完了陆晨的介绍，他们的作用就是把那一百英亩的地块挖了，人工挖出一个“海洋”来。

“需要搭建很大的蓄水池，用来当作“海洋”！”

兰翔挖掘机团队的负责人王世凯当场惊得目瞪口呆。

“怎么样，有信心或者是有这个技术力量吗？”

不怪陆晨会多问一句，实在是这一世，陆晨对于这个挖掘机行业的了解几乎等同于零，完全没有任何概念。

“没问题，别说是用来当蓄水池了，就算是真要让我们给你挖出一个真正的海洋来，我们也一样能做得到！”

“对！兰翔，兰翔，要问挖掘机哪家强，当属兰翔！”

兰翔公司陪同一起过来的技术队负责人兰卫，当场拍起了胸脯保证。

“哈哈，你们这份自信实在是让我感到非常的放心！”

看到兰卫拍胸脯那模样，当场逗得陆晨哈哈大笑。

“陆导果然是好脾气，这样的合作氛围就很好！”

“别跟我耍嘴皮子哈，一切需要你们用实力来证明。”

“别的不敢说，要说起这挖掘的技术，放眼整个华夏，谁敢站出来跟我们兰翔比试一下的，我看没有，我们的技术，还别说，你懂得！”

“既然如此，那就挑选一个黄道吉日，让我们开开眼界，试试你们的技术！”

陆晨没有被兰翔的人带着节奏走。

他深知这个超级大型的蓄水池，是拍好《泰坦尼克号》的关键，整部影片里就有将近三分之一的镜头，将会在这个由蓄水池伪装成的

“海洋”里拍摄，不能马虎。

“那没问题，我们现在就回去做准备，陆导需要我们什么时候进场，只管一声令下，我们的队伍立马就赶赴现场。”

负责人王世凯回应得铿锵有力。

别的不敢说，想要试试他们的技术，那没得说的，这本身就是他们的强项，也是他们赖以在这个世界里生存的本事。

----------------------------------------

第663章 粉丝的评价

粉丝对陆晨的评价是，你说他行事高调？那也未必，黑粉都怼到家门口了，他都不带理会的。

那就是低调喽！可是这兴师动众的，就是一百台挖掘机开到了现场，都不带阻拦媒体采访的。

传闻陆晨要移山造海的传闻，经小道消息扩散后，霎间网络又沸沸扬扬的了。

现今的头条新闻榜，以及那热搜榜，同行都完全放弃了。

实在是拼不过陆晨的各种热点新闻啊！

以前，娱乐圈的龙头老大天行娱乐公司还使出各种的阴招，又是花钱买水军，又是给自己的艺人制作各种花边新闻，但凡是娱乐界里惯用的手段，逐一都使用了个遍。

无奈陆晨身处在哪个阶段，都不费吹灰之力的就把天行娱乐公司的各种消息给挤下热搜榜。

钱花了不少，旗下的艺人争气不争气的都没有用，一概都是陆晨的手下败将。

现在天行娱乐公司也只能是看着陆晨的飞黄腾达，也无能为力。

在这个信息可以经网络传播的时代，很多事情都脱离常轨的无法说得清楚。

一人一句，三人成虎，未经证实的真假新闻满天飞。

陆晨明明只是想试一试兰翔挖掘机团队的实力，结果这个消息经由网络发酵之后，就变成了今天这个模样。

“我只听说过填海造田，还没有听说过移山造海，快去围观，看看效果如何？”

“真不知道陆晨是怎么想的，现在全国各地的土地多稀缺啊！我们不去向大海要土地都不错了，他竟然还想把好好的土地变成一滩汪洋。”

“我要举报，陆晨他有什么资格去移山造海？”

“陆晨真的是要移山造海吗？他有资质吗？有合法的开采手续吗？”

……

网络上各种询问的声音不间断，有好奇的，也有质疑声，就连陆晨自己的粉丝当中，也有人听信了谣言，直言陆晨毁山造海的行为不妥，会破坏绿水青山的资源。

网络上这么多的负面消息，华丽丽的惊动了环评机构。

结果呢？

准备自己打脸吧！

人云亦云，不经证实就跟风进行传播，出来混，肯定是要还的！

你们做的事情，老天爷都看着呢！欠下的各种情债，也是必须要还的！

没错，陆晨确实是要挖土，但是不是移山，只是在获得了合法使用权的土地上，挖掘出数个蓄水池而已。

“哪条法律规定，不可以在平地上挖掘蓄水池的，若真是有法律条文支持，那么问题也来了，全国各地那么多的游泳池，又算是个什么东西。

难道说，游泳池不能算是蓄水池吗？

那么请问各类专家，游泳池和蓄水池的区别在哪里？

你解释得明白吗？说服得了我吗？

解释得清楚你就说说看，说服得了我的话，那么我改还不行吗？

我的报建当中，就把蓄水池改成游泳池好了，反正对于我来说，这两者的作用是一样的。”

陆晨高举着麦克风，站在挖掘地临时搭建起来的指挥部的高台上如是说。

陆晨好刚啊！粉丝们激动万分，这才是自己崇拜的偶像的人格魅力。

“难道不是移山填海吗？”

“你们做事过不过脑子的哟！没见连环评机构都给出了答案，这是属于正常使用土地，不存在移山填海的问题。”

兰翔挖掘公司的代表兰卫得意极了，今天他们的团队好露脸啊！

你看那排成了长队的挖掘机，在今天这个特殊的日子里，别说是各位新闻媒体都来了，就连电视台的都来采访了，这个广告效应啊，真不是盖的。

兰卫笑得好得意，呃，这也算是一举多得了，等下陆晨看过了挖掘技术工人那熟练的操作之后，再把陆晨给搞定了，那么这一单生意的成绩，是他们这一年以来所有业务量加起来都无法以之相对的大丰收啊！

所以，等会真正的施工时，一定要稳定的发挥才好，可千万别大意了。

兰卫吩咐了下去，让自己的工作人员眼睛都放亮一点。

一番操作下来，陆晨对于兰翔挖掘团队的满意度评分超过了90分以上。

国内挖掘机类别的同行，看着就泪流满面。

谁可以在陆晨的大蛋糕里分到一杯羹，无疑就是兰翔挖掘公司了。

谁让自己的公司挖掘机的数量不足一百台呢？

谁让自己公司的资质跟兰翔比起来，还差那么一点的火候呢？

论影响力的话，整个挖掘行业，毫无疑问就是兰翔挖掘公司了，能够跟陆晨合作，这个消息太耀眼了，后面接单子估计都会接到手软，而且看势头就此打开了局面，继续往前冲的势头不能减的了。

陆晨的电影还没有正式开拍，就已经带火了两家公司，这让很多人眼热得不行，都在祈祷接下来陆晨会有跟他们业务相关的任务放出来。

陆晨很满意这样的效果，这节约了他太多的人力和物力了，让电影的开拍起到了事半功倍的效果。

近期让陆晨唯一不开心的，大约就是《泰坦尼克号》这部电影的女主角人选了，因为朱凯那边每天都报告说，这个配角就位，那个配角就位，就连来昂纳多也把档期空了出来，就等着电影正式开拍时就飞过来了。

可是《泰坦尼克号》非常重要的女主角人选，至今还不知道人在何方。

招聘演员的海报随处可见，可是到现在女主角还是一点音讯都没有。

别的都还好安排，毕竟别的配角的角色的戏份不多，实在不行也都可以去拍摄其他的片段，等于配角角色到位时，再补拍他的那一部分戏就可以了。

只是男女主角的对手戏，却是等不了边拍边找人的，找不到女主角，《泰坦尼克号》就迟迟不能开拍。

“不行就从国外找演员吧？现在我们公司的动画片也获得了奥斯卡奖，国外的演员对于我们公司的关注度也高了，从国外挑选演员，也许会有演员踊跃来试镜的。”

看着陆晨每天对来试镜的演员说不行时，朱凯就打算和陆晨聊聊从国外寻找女主角的可能。

想想啊，就算是国外的女演员还是看不上兄弟娱乐公司，但是冲着来昂纳多都来出演男主角了，难道就当真没有女演员想跟来昂纳多演对手戏吗？

应该不至于吧！

说不定想要跟来昂纳多演对手戏的女演员，排着长队来竞选都有可能呢！

----------------------------------------

第664章 新旧女朋友

朱凯提议从国外寻找《泰坦尼克号》女主角，这个想法被陆晨给否了。

“我知道你着急，女主角一天找不到，我们的电影就迟迟无法开拍，这样下去，会影响我们公司后面其他项目的进度。

道理我都懂，但是你不知道，这部电影不同于以往的那些影片，这是一部不上市则罢，一旦上市了就势必会引起影视界超级大地震的佳片。

虽说现在等的太久觉得有点烦了，而且谢家的前期投资也都到位，我们没有理由拖着迟迟不开拍。

再多的道理我都明白，但是这一次，宁缺毋滥这是我的原则，也是《泰坦尼克号》的底线。

想当年，这部影片……”

陆晨差点就脱口说出了前世的《泰坦尼克号》，从筹备到上市，前后足足花了五年的时间。

朱凯则是会错了意，以为陆晨又想起了以前的成绩。

“得了，别给我吹嘘你当年是如何严谨，如何坚持原则的事情了，我听你的行了吧！

反正到时谢家那边问起来，也是你去交涉，还轮不到我去谢家解释。”

朱凯决定不再劝陆晨，转身去安排其他还没有试戏的配角过来试戏。

朱凯离开后，陆晨打开了电脑，点开了他的私人邮箱。

他默默的点开了一个标题为玫瑰的邮件，点开后他却没有看邮件里的内容，而是目光久久的在邮件的下方落款的地方停了下来。

那里，李月两个大字深深的刺激着陆晨的眼睛。

算算时间，他跟李月两人，也有很长一段时间没有过联系和交集了。

想想也是，他跟李月已经成了过去式，两人也实在是没有再往来的必要。

就在他以为，李月和他，已经是桥归桥，路归路时，李月却给他来信了，还是连续每天都坚持写一封信给他，内容几乎都是为了同一个目的，而落款无一例外的都是李月再配上一朵玫瑰。

玫瑰，多么容易引发误会的花朵，尤其是李月曾经跟他还有过一段刻骨铭心的恋情。

李月在邮件里写道，我就是你的玫瑰，可否给我一个机会，让我出演《泰坦尼克号》里的女主角。

李月在坚持，陆晨呢？看着李月的坚持，他该怎么做。

说实话，如果抛开李月跟他那一段已经结束了的恋情，单单从李月的家庭背景来看，她跟《泰坦尼克号》里的女主角极其相似。

都是富家女，为了追求自己的幸福与自由，都选择了抗议家族给她们选择的男人。

唯一不同的是，李月最终还是妥协了，而《泰坦尼克号》里的女主角，最终还是选择了以离家出走去做最后的抗争。

如果说由李月来出演《泰坦尼克号》的女主角，相同的经历，加上她也学过演戏，而且在演戏上对于角色的驾驭也有一定的见解。

陆晨久久的沉默着，拿不定主意。

若说他一点私心也没有是假的，因为李月跟他的关系，身边的合作伙伴们也都是知道的，甚至是绝大部分的粉丝也都是知道的。

这样的背景之下，他若是起用李月来担当这么一部大制作的电影，对白芷云是不是公平？白芷云的粉丝们又是不是愿意理解？

“想什么想得那么入迷？我都看了你很长一段，就看到你在发呆。”

悦耳的女声唤回了陆晨的思绪，一看却是白芷云的视频电话。

为了表忠心，陆晨特意的把他和白芷云的视频电话，设置成了自动连接。

只要是电脑客户端是打开的，白芷云想要跟他进行视频对话时，不需要他这边同意，就可以自动的接通视频电话。

那时，白芷云得知了陆晨这样做时，还感动过很长时间。

这样对她的不设防，让她确定了自己的心意，此生就跟着陆晨过了。

看到是白芷云，陆晨有那么瞬间还是愣神的。

这也太神奇了吧！

这边他才刚刚想到，如果他让李月来担当《泰坦尼克号》的女主角，白芷云会不会由于吃醋而跟他闹情绪。

还没有等他理顺自己的思路，白芷云的电话就过来了，还是视频电话。

“是遇到什么难题了吗？极少看到你这么失神的。”

白芷云关切的问道。

“呃！是有点事情，也正想咨询你的意见。”

白芷云正百无聊赖的躺在沙发上，听陆晨说得认真，不由得坐直了身体说道：

“什么事情呀！搞得神神秘秘的。”

“你也知道的，我近期正在筹拍《泰坦尼克号》，现在演员的配备方面，就差最为关键的女主角人选还没有定下来，我正在有点纠结呢，有一个人，不知道能用不能用的？”

陆晨挠了挠头道。

“你有人选了？”

白芷云反问了一句。

女人的第六感官告诉她，此事一定另有隐情。以她对陆晨的了解，他这个人做事非常的利落，极少看到了他如此刻这般的拖泥带水，可想而知，一定是有什么事情让他正在为难着。

“如果我说，我想让李月来试镜，你觉得如何？”

陆晨一咬牙，豁出去了。

“你还真的打算要给李月一次机会吗？你是在逗我吗？我们两人的粉丝现在基本上都整合在了一起，你确定到时你能够招架得住粉丝们的抗议？亏你想得出。”

白芷云委屈地反问。

“诶，要不然我又为什么会如此纠结呢？不过话又说回来，我也只在意你的看法，至于粉丝们吗？我不需要看他们的眼色行事。”

陆晨冲着白芷云嘿嘿一笑，接着说道，

“跟粉丝较量一番这种事情，自古以来就是偶像跟粉丝永远也无法扯得清楚的事情。

但是跟你就不一样了，和他们比起来，我更在意你的意见。至少我表明下我的态度，我这个人是以事论事，过去了的事情就绝对不会再想要重新拾起来。

你若是不愿意的话，我可能也是会尊重你的意见，也有可能最终我还是会坚持我的原则。

怎么说呢？说得再明白一点就是，我还是想要我们之间信任的纽带更结实一些，不会受到各种闲言碎语的影响。

否则，就算是这一次我迁就了你不用李月，但是难保下一次，我们两个人之间，又会因为什么误会而闹矛盾。

人生的历程，需要我们尽心尽力的地方太多了，我们两个人之间，应该成为彼此的依靠和休息的港湾，而不是经不起算计与考验的关系。”

----------------------------------------

第665章 李月来试镜

陆晨还是第一次跟白芷云说了那么多的心里话，他非常珍惜白芷云对他的付出，尤其是在他不得意的时候，对他的照顾和不离不弃。

要不然，以他的个性，根本就不需要跟白芷云说那么多，就像当初跟李月在一起的时候那样，不理解的话就不要将就凑合在一起。

“我相信你的选择，你就按照你自己的选择去拼搏吧。”

白芷云轻轻的笑了，还没有等陆晨有何表示，她又接着续道：

“切！你以为我还不知道你那点小心思，就算是我反对，难道你就会放弃李月了吗？

外界的小道消息传我们的关系都传疯了，都是一群吃瓜群众，看热闹不嫌事大的，巴不得你我之间闹出一点什么事端来才好。

你这点小心思，我能不知道吗？你是怕事的人吗？我又是那么小心眼的人吗？”

“呵呵，知我者，白芷云也，不过到时真要传出绯闻来，你可别吃醋哈！”

“啧啧，姐真是超级佩服你的勇气，这牛皮吹的，好像人家就离不开你似的，非要跟你传出些绯闻似的？

休息够了，我去录歌了，早点把手头的工作完成，也好回去好好的监视你，到时我会三天两头的会去探班的，你自己慢慢思量吧！

下线了，别太想我哈！”

白芷云挥挥手，用陆晨的理解来说，就是毫不留恋，没有商量余地的下线，告别了他这个自以为是的家伙！

说是想要跟白芷云商量一下的，看这节奏，结果他反倒是被白芷云给将了一军似的。

兰翔挖掘机团队正式入驻之后，似乎是告诉众人，陆晨的电影就要开拍了。

这可把一些前来试镜的演员给急的，生怕自己动作慢一点，机会就给别人抢走，自己就再也没有机会了。

李月也是这样想的，可是矜持又不允许她直接找上门去。

她是非常渴望自己能够出演泰坦尼克号的女主角，自从她看过了女主角的介绍之后，她就觉得女主角跟她有太多相似的地方，就像是专门按照她的模型来写的剧本的似的。

李月想到了朱凯，那时她还跟陆晨相好时，朱凯就没少跟他们在一起玩，比之陆晨身边的其他人，她跟朱凯的关系更亲近一些。

朱凯这段时间忙得焦头烂额的，挑选演员就已经够他忙的不可开交了，动画片《聪明的一休》获得了奥斯卡最佳动画片奖之后，许多国家都希望能够引进这部动画片，尤其是那些已经看过了几集的娱乐公司负责人，更是急不可待的想要看到后面的内容。

海外版权的事情，手续却是非常的繁琐，而且想要引进的国家还不止几个国家，而是数十家。

偏偏每一个国家对于引进国外的影视剧的规定还不一样，这样一来，朱凯可有得忙了。

陆晨看在眼里，也是爱莫能助。

他也是第一次领教了自己公司的事情，自己还插不上手的局面。

就说挑演员这一块吧，先是由朱凯牵头的，跟众多的娱乐公司的接洽也是朱凯去的，这中途再换人也不是说不可以，就是有些麻烦，比如说签订合同时，还得朱凯本人过去签才行。

而海外版权那一块，谁让当时陆晨提前回国，后续的工作都是朱凯一手在操作，现在国外的娱乐公司，认识朱凯的比陆晨还多。

这么大的事情，朱凯不亲自出面，而是推荐别人去跟对方接洽，会给对方一种不被重视的感觉。

这次算是搬起石头砸自己的脚了，朱凯如是想。

好吧，既然如此，那就有劳朱凯了。

陆晨抽出身来，仔细的思考了女主角的人选问题，最后终于还是给李月回了个电话，约她明天过来试镜。

听说陆晨心目中已经有了女主角的人选，而这个人，还是李月时，朱凯第一时间过来八卦，

“为什么是李月，你就不担心后院失火吗？”

朱凯笑得暧昧，看热闹不怕事情闹大。

“如果后院失火，那这一把火绝对是你点燃的，到时你若是灭不了火，那我就第一时间把你给灭了。”

陆晨凉凉的坏笑。

朱凯没有得到他想要的答案，李月已是如约而至。

再见面，两人都觉得恍如隔世。

“这套衣服真心不错，跟女主角很搭，若是凭着穿着品味上来试镜，你就足够可以力压群芳的了。”

陆晨赞赏地点评李月今日的穿着。

“呵呵！你不会真正想要说的是，我就像是个花瓶吧？”

李月调皮搞怪的扮了个鬼脸，逗得李双玉也忍不住笑了。

这样搞怪并非是李月的性格，但若非如此，她怕自己会控制不住自己的情绪。

分开那么长时间了，她也知道当初是她自己先放手的，等于是自己堵死了自己的退路。

她和陆晨，已然是再无可能了。

哈哈笑声中，多少缓解了一些尴尬的气氛。

“你挑选一段，然后我跟你配戏！”

陆晨没有过多的客套，很快就进入到了工作状态。

现在他跟李月之间，也仅剩下这点缘分了。

“你跟我配戏！”

李月惊呆了，心里头仿佛有无数只小鹿奔过，心脏也扑通扑通跳得飞快。

听说陆晨会配合李月，由他来演男主角的戏，在场的人全都围拢了过来，他们还不知道陆晨也会演戏呢，这下有好看的了。

“是的，需要给你多少的时间，让你进入到剧情里。”

陆晨没有更多的情绪，表情正常的已经进入到了导演的角色当中。

“一分钟，请给我一分钟的时间就可以了。”

李月深深的吸了一口气，她知道陆晨这是在考她的临场发挥的能力。

她知道，当真正的进入到拍摄时，拍摄过程随时都会因为各种突发的状况而被叫停，那个时候，演员随时随地都必须可以进入到自己所扮演的角色当中来。

没有人会有多余的时间去等你酝酿情绪，你若是跟不上节奏，那只能说明你的演技还不过关，分分钟都有可能会被替换，成为被淘汰的那一个。

“好了，可以了。”

“女士优先，你来挑选一段你现在最想要试演的片段好了。”

“那就来一段男女主角站在甲板上，张开双臂，我心飞翔的那个片段吧。”

整部的剧本当中，李月尤其对这一段非常有感觉，也非常感人。

----------------------------------------

第666章 女主角就是你了

李月选择的片段，是男主搂着女主站在船头的甲板上，应对着徐徐而来的晚风和落日，仿佛整个世界仅剩下他们两个人。

这一刻，毕生难忘，也不愿意忘记。

“看来无论是哪个时空，最吸引人的桥段还是这一段。”

陆晨笑着说道。

“时空？”李月有些迷茫，这个比喻有点大，也有点另类。

“口误，口误，我说的是时间。”

陆晨连忙更正，可是这也不符合逻辑，他干脆不再解释，只是接着说道：

“飞翔那一段是非常的经典，可是那一段的台词太少，无法让我考核你对人物心理活动方面的把握，我来给你重新选择一段吧。”

陆晨说着，拿起了剧本看了一看，然后指着其中的一段对李月说道：

“你就演这一段吧，这是男主角杰克和女主角罗丝正式相识，你准备一下。”

李月点了点头，她没有选择的余地，去试镜，本来就会遇到导演随机挑选剧情让你试演的状况。

陆晨这并不算是刁难她，只是未能跟陆晨演那一段飞翔的戏，她的脸上没有显露出来，实则内心里是非常失落的。

“摄影组做好准备，演员到位。”

陆晨一声令下，试演开始了。

“杰克：别跳下去。

罗丝：退回去！别过来！

杰克：快点！把手伸过来，我拉你回来。

罗丝：不，你别过来。我是认真的。我会松手的。

杰克：（他慢慢靠近）不。你不会的。

罗丝：你什么意思？我不会？不要猜测我会做什么，不会做什么，你不了解我。

杰克：你要跳早就跳了。

罗丝：你让我分心了，快走开。

杰克：不行，这事我管定了。你若跳下去的话，我也只好跟着跳了。

罗丝：别胡说八道，你会死掉的。

杰克：我会游泳。

罗丝：光从这么高的地方巍下去就足够让你送命。

杰克：可能会很疼。我没说不疼。说真的，我比较担心的是水很冷。

罗丝：有多冷？

杰克：非常冷，可能接近零度。你去过威斯康星州吗？

罗丝：什么？

杰克：那里冬天很冷。我在那里长大的，离齐佩瓦瀑布很近。我记得小时候跟父亲到威苏塔湖的冰上钓鱼。冰上钓鱼就是…

罗丝：我知道冰上钓鱼是什么。

杰克：抱歉，你看上去很少到户外活动。总而言之，由于冰层太薄，我掉进了湖里。我跟你说，掉进那么冷的水里，犹如被千刀万剐一样。你没法呼吸，没法思考，只能感觉到痛苦。所以，我不是很希望跟着你跳下去。但我说过了，我没有别的选择。所以，我希望你下来，别让我为难。

罗丝：你疯了！

杰克：大家都那么说，但是说了你别生气，现在悬在船尾，想做傻事的人可不是我。下来吧，把手伸过来，  跳下去可不好。我叫杰克·道森。

罗丝：罗丝·布克特。”

罗丝情愫微动的看着杰克。

“卡！”

陆晨大手挥下，试演到此结果。

“看得出来，你是下过一番功夫的，对于剧情的走向及女主角内心的挣扎，都体会得非常到位。

来，一起看看拍摄下来后的效果如何？”

陆晨招呼李月一起去看录像。

“嗯，不错，你在镜头里的形象也非常饱满，如果你愿意，罗丝就是你的了。”

“真的，你没有骗我吧！”

李月惊喜交集，激动下挽起了陆晨的胳膊使劲的摇晃。

陆晨有些恍惚，已经久违了的动作，再一次的出现，往日里的一些美好瞬间就勾上了心头。

“别太高兴了，我也只是一个代理的男主角，并非是你此次搭戏的真正男主角，希望你跟来昂纳多搭戏的时候，也能够像今天这样超常的发挥。”

陆晨不动声色的借着站起来身来的动作，让李月松开了她的手。

李月此时也察觉到了自己的失态，脸色微红，神色有些尴尬。

“陆导放心吧！我一定不会辜负陆导给我的这一个机会，一定会非常认真的把罗丝演活。”

李月装出了非常兴奋的样子，借此摆脱眼前的尴尬气氛。

“好，合作愉快！”

就此，用朱凯的话来说，戏剧般的，泰坦尼克号最让他挠头的女主角人选，就此定了下来。

女主角的人选定了，却有的他忙了。

朱凯就奇了怪了，他是怎么选朋友的，想当初他一个军二代，自己本身又是高学历，什么也不缺。

想他还没有认识陆晨前，他的小日子过得多潇洒啊！

现在倒好，他觉得全公司最忙的人就是他了。

没办法，陆晨这货做起事情来也太认真了，认真过头的另一面，就是太能折腾了。

“先派工程队把田文村里的那一百英亩地围起来，效果嘛，就是未经允许的人，想尽办法也看不到里面的情况。”

安全工作是重头戏，马虎不得。

陆晨一句话，朱凯忙得焦头烂额。

把整片的一百英亩地给围起来，还必须得经受得住十二级强台风的肆虐而不倒，还得防止有好事的人使用扶楼等工具攀爬进去。

陆晨一句话就交代完了，可是实际上操作起来，那工序多如牛毛，辛苦着呢。

忙忙碌碌中，工作人员各司其职，终于在一个月内，把前期应该准备的工作都做好了准备，电影即将开拍的日子也选好了，就在一个月后的农历初八，一个大吉大利的好日子。

日子选好了，满城随处可见的宣传海报，声势浩大！

没有电影发布会？就满城的宣传海报，这是波什么神操作？

发布会什么的，多浪费时间，那是不需要的，有那个时间，都够电影拍上几条进度了。

粉丝们难免有失落的，本来就欢欣雀跃着等待电影发布会上，可以看到陆晨露脸，现在倒好，直接就省了下来不办了。

“我呜！又失去了一次跟陆晨来个浪费邂逅的机会了。”

“不带这样的好不好，陆大导演你让我们等得好苦，这见面会说省就省了啊！”

粉丝们期待已久的电影开拍仪式，终于还是在陆晨的坚持下，直接就给取消了。

许多演员还等着在开拍仪式上秀一秀自己呢？

这样子可好，还秀呢！干脆连你是谁的介绍都给免了。

最终能不能让观众记住你的面孔，只有等到电影上市之后，看你的表现了。

----------------------------------------

第667章 开拍与小道消息

粉丝的力量是巨大的，想要见到陆晨的心情也是无比渴望的。

于是乎，有粉丝自发的组成了数个小分队，没别的事，就是一门心思的探查电影剧组的行踪。

没有开拍仪式，只好各凭本事去寻找与陆晨邂逅的机会了。

“大家能不能多发动下自己的亲戚朋友帮帮忙啊，这电影都开拍数月了，我们还是没有打听到更多具体的消息啊啊啊啊啊啊！”

“我们这边得到一个消息，我们先过去看看，要是发现剧组在那边，我们再发消息给你们哈！”

“为什么我们的消息会那么滞后呢？这部电影到底有什么不同呢？没见别的电影剧组，在哪里拍摄，目标都很明显的也不怕让别人知道。”

“陆晨这一次搞得还挺神秘的啊！”

粉丝们疯狂到去打听剧组目前开拍的进度，过分的热情让网友们都是一边倒的目瞪口呆。

这就是拍电影吗？通常这种情况不都是在竖店那边取景行好了吗？难不成陆晨还单独自创了一个拍摄景区不成？

看了下各个粉丝探查小分队报回来的数据分析，只有一种感觉，那就是陆大导演势必将神秘进行到底。

当然还有粉丝在想，看那全国各地随处可见的宣传海报，《泰坦尼克号》的前期宣传那么带劲，还拥有着几大明星的粉丝群，这占比这效果可不是一般的粉丝群可相比的。

可是这么庞大的力量，依然没有人获得有关《泰坦尼克号》的拍摄情况。

对陆晨的忠实粉丝来说，没说的，无论是什么内容的作品都必须要看的，但是他们也更想要看到拍摄时的花絮。

这才能彰显粉丝优先于普通观众的效应嘛！

之所以会成为偶像的粉丝，那自然是所有偶像的作品粉丝都会支持，所以一听说陆晨的电影没有开拍仪式，已经在拍摄当中时，粉丝群里的气氛就很有爱了，都在聊陆晨，聊来昂纳多，还有人也在聊李月。

迷妹们更是叽叽喳喳，说什么的有，就差没有上舞台上去手舞足蹈的说个不停。

粉丝对陆晨还是很有自信的，相信他选角色的眼光。

但是相信是一回事，担心会不会由于陆晨跟李月这种特殊的关系，而引发出一点什么花边消息来，又是另外一回事了。

“要是咱们陆大导演的心志不强怎么办？”

“什么怎么办？还能怎么办？凉办呗！”

“那我们就闭上眼睛当作不知道嘛，哈哈！”

是的，那就闭上眼睛当作不知道好了。

他们是陆晨的粉丝，没有权利去干涉陆晨选择什么样的伴侣。

粉丝们只忧陆晨所忧，乐陆晨所乐就好，太复杂的问题粉丝不愿意去浪费那个脑细胞，他们不是来看陆晨笑话的，现在、以后也都只想看陆晨秀出他自己的人生，他们只管做好陪伴的角色就好。

有的时候粉丝们太大度了也不好，你大度并不是等于所有人的都愿意大度的处事。

有的时候，在一些有心人的眼睛里，一点小小的沙子都会被无限放大成一块巨石。

不知道从什么时候开始，网络上就多了一些不和谐的声音：

“你怎么看？女主角竟然不是他现任的女朋友，而是前女友耶！”

“你是男人，难道你不想享齐人之福吗？你还想怎么看？”

“我还是不明白，他到底是怎么想的，我非常替白芷云不值，错付终生啊！”

“我就不明白了，白芷云的粉丝呢，都死了吗？看到这种现象也没有人出来说一句的吗？”

“要是我啊，才不要这种粉丝呢？”

“试问这种粉丝要来有什么用，自己的偶像受到了这么大的不公平对待，也不知道站出来支持一下。”

……

仿佛一夜之间，这类型的评论在网络上如那春风吹又生的小草，以火爆的势头在全国各地迅速的蔓延开来。

白芷云最自信的地方，就是她的粉丝群都是经过了常年的追随而累积起来的。

当陆晨决定起用李月来担当《泰坦尼克号》的女主角时，她已经知会过她的粉丝管理人。

白芷云认为，等到消息公布之后，陆晨跟李月的关系会不会是另类的暗度陈仓，这种担心是多余的，平心而论，陆晨并不是那种会脚踏两条船的人。

这一点，白芷云还是对陆晨非常有信心的。

李月来试镜时的录像，陆晨也发给白芷云看过了，一切都是那么的光明磊落，坦诚相待，她还能说什么呢？

李月的演技略显稚嫩几乎是所有人的看法，但是李月对于泰坦尼克号里的女主角这个人物角色的驾驭，连白芷云都承认，那是绝对的合格，这也许是跟李月的家族背景，以及她特有的人生经历也有关系吧。

可以说，李月在出演泰坦尼克号里的女主角罗丝这个角色时，是在本色出演，等于是在演她自己。

罗丝的经历，其实也是李月自己已经经历过的一部分。

不然陆晨也不会力排众议，明知道起用李月，会对他造成很大的影响，也还是最后坚持签下了李月。

而且这部电影，不但是白芷云，就连整个兄弟娱乐公司里，接触过这部影片的所有工作人员都知道，要说是逆天神作也太夸张了一点。

但是陆晨对于这部电影的期望值，那可不是一点点，而是要带着这部电影，去角逐明年的奥斯卡最佳电影奖的。

就算是陆晨想要享齐人之福，他也不会拿自己那么期待的一部电影来开玩笑吧。

这也是白芷云愿意相信陆晨的原因。

这不，李月试镜时的表现，就让旁观者都觉得有种眼前一亮的惊艳感了。

这不是白芷云自己有这样的想法，她曾经把这段录像给了旁边的人同事看过，大家都说很有感觉，有那么点味道。

李月清纯的长相，却不是靠脸吃饭，而是配合着美妙动人的演技去领悟剧中人的想法，镜头下的她出演的罗丝，将本来没有求生欲的绝望，到后来经杰克开解后的豁然开朗的心情，洋溢着由死到生一个轮回的希望，一种绝望之中里的小清新气息扑面而来，非常有感觉。

只要看过了李月试镜的这一段录像，都不会觉得李月驾驭不了女主角的角色，相反还会觉得李月演得真好。

这也是白芷云可以说服她的粉丝们的重要证据。

----------------------------------------

第668章 放张海报刺激一下

陆晨看人的能力不会错，白芷云和她的粉丝们的感觉也没有错，李月是够格演罗丝的，所以白芷云和她的粉丝们看到网络上突然之间出现了那么多不负责的消息时，都是“怎么会如此？”的想法。

又有人想着来害陆晨！不想看到陆晨春风得意的样子。

别说是白芷云的粉丝群，就连陆晨的粉丝群都怒火中烧。

这是有些人还当真是看不得别人好啊！

就这点已经过去了的事情，不说陆晨早已经是释然了，这才会在白芷云的付出下，确定了跟白芷云的关系。

就说李月吧，细细思量下来，人家也是走得正规手续来面试女主角这个角色的好吗？

陆晨也是当着所有在场的工作人员的面，让李月亲自试镜的。

李月试镜时的每一个镜头，连在场的工作人员都感觉到满满的用心去演，当然这也是陆晨的感觉，这才有了最终拍板让李月来出演罗丝一角的签约。

这到底又是谁被刺激到又想拿这件事情来说事了？

网络上的各种评议还在继续，仍然没有停下来的意思，才不管这样的后果，会不会给自己带来怎么样的可能。

网络上就是一个没有言论就没有存在了的意义的地方。

喷陆晨想要享齐人之福的言论还在肆意的发出攻击。

微博上发了一遍之后，聊天室也来了，唯恐天上不乱似的见缝插针的哪里都有。

这时陆晨和白芷云的粉丝群可就是忍无可忍，那就不要再忍了。

真要论起怼人的本事，陆晨的粉丝们还怕吗？

陆晨是在腥风血雨里成长的，他的粉丝更是也练就了一身还击的本领。

不用陆晨出面，粉丝们已经开始还击了。

天知道这段时间以来，粉丝们正为找不到陆晨的行踪，为不能去探班愁白了头，这一股怨气正无处可以发泄时，黑粉出现了。

这不正好是撞到了枪口上去了吗？

粉丝们正好把这满腔的怨气，噼里啪啦的全部都往黑粉的微博上杀了过去。

“别说是陆晨不会享齐人之福，就算是真的享了齐人之福，又干你什么事？”

“自己没有本事，还不回家躲起来，出来丢人现眼的也不嫌丢人啊！”

“我知道的，这就是自己吃不到葡萄，却硬说葡萄是酸的那伙没有用的人的一贯做法，没什么可看信，无视就可以了，大家散了吧！”

“现在我们在此郑重的发出警告，我们不怕事，谁要是手中掌握了陆晨享齐人之福的证据，请一并放出来给大伙儿看一看。

如果没有证据，却到处造谣生事者，到时别怪我们对你进行人肉搜索。”

……

粉丝的力量是巨大的，此时网络上的画风突变了。

黑粉们不知道是不是被那句人肉搜索给吓破了胆，一夜之间就消失成为了哑巴不出声了。

替代的是粉丝们对陆晨的爱护之声，

“哼，也不想想，如果当初陆晨愿意被潜规则，还会被止步四强吗？还会被封号吗？还会被封杀吗？”

“陆晨顶天立地，行得端，坐得正，才不会怕了你们这些跳梁小丑出来闹事。”

“讲真，我还挺希望你们可以拿得出来陆晨享齐人之福的证据呐，因为我也想成为陆晨的女人呐，哈哈！”

随后，全网络爆笑，不仅仅是因为粉丝们把黑粉们怼得没有还手的能力，招架不住的销声匿迹了，主要还是因为，粉丝们最想得到有关电影进度的消息出来了！

陆晨在兄弟娱乐公司的官方微博上，放出了一张电影海报。

这可不是宣传海报，而是电影里的一个片段，还是整部电影中，最震撼人心，最经典的一个镜头。

那就是杰克和罗丝两个人站在船头的甲板上，杰克拥着罗丝，两人张开双臂，欲乘风破浪而去，我心飞翔的那个镜头。

这一个出场，就连白芷云都没能忍住，镜头下的来昂纳多和李月太唯美了。

粉丝群里更是炸飞了天，燃爆了。

“好美的画面，好喜欢这个画面。”

“这个画面的感染力太强了。”

“来昂纳多搭配李月，原来是这么出彩，陆大导演挑选演员的眼光原来不是靠吹的。”

“李月和来昂纳多好登对啊！”

“我服了，我不该质疑陆晨为什么会选李月来演女主角，这组镜头，我感觉到了扑面而来的浪费，李月太有气质了。”

“画面好美，可是我为什么却觉得心里酸酸的，那种感觉就像是一对恋人生前最后一次的浪漫，可以说是凄美得都让我忍不住落泪了。”

陆晨就知道，这张经典中的经典镜头一经上传，网友们的关注方向都会被这个唯美的画面带着节奏走。

没错，对粉丝来说真的确实是如此。

看到男女主角站在船头甲板上，很有一种他们正翱翔于天地间的那种感觉，真的太美了。

陆晨知道网络上的各种风言风语，他不只是为了来对电影进行宣传，也是为了转移大家的注意力。

或者也可以说，他想用这个唯美的镜头来告诉白芷云，李月确实是很有演戏的天赋，选择起用李月，他没有包含私心。

这组镜头确实是也起了这样的作用。

李月的家庭背景，白芷云是知道的。

一个女人，这么有才华，却还是会被家族的框框所束缚。

白芷云是看过了剧本的，她知道，李月就跟泰坦尼克号里的女主角罗丝一样。

李月虽然也和罗丝一样，虽然都是出身于豪门，可是她一点也不快乐，希望李月能够通过去理解罗丝的情感，从而愿意挣脱一切世俗，为了追求爱情与幸福，纵使飞蛾扑火，仍然会为了爱而爱，不顾一切地选择与自己所爱的人在一起。

至于李月和陆晨嘛，全看他们两个人的道理理念了，你觉得有爱的感觉，并不是刻意营造出来的，而是始终如一的觉得对方就是自己爱的那个人。

如果真的最终会出现到这样的结局，那么除了祝福还是祝福。

又或者陆晨完全不适合李月的口味也有可能，毕竟都这么长的时间过去了，两人想要复合也早就复合了。

白芷云对自己很有信心，也对陆晨有信心。

她看着李月和来昂纳多站在一起的画面笑了，说不定这两个人也许能够擦出一点爱的火花也未尝不可。

----------------------------------------

第669章 寻找黑粉之旅

宣传海报的出现，此时，那些单纯是冲着想要黑陆晨的黑粉们，全神贯注地躲在自己的电脑跟前，看着李月和来昂纳多两个人的这幅唯美的画面。

他们的心里都“咯噔”惊出了一身的冷汗，这么有感觉的镜头，还敢说李月是花瓶，是陆晨假借着拍戏的便利，想要跟李月重修旧好吗？

没看到陆晨专门为来昂纳多和李月配制的这个镜头，在大海的衬托下，惊艳万分啊！

对电影的拍摄手法有所了解的同行，看到这组画面时，心中更加的震撼，为什么？

行驶中的大船，两人还不是全身都着地，而是拍出了站在半空中的镜头，这在拍摄手法里的后期制作相当有学问的一个技巧，用句俗话来说，就是没有两把刷子，就别来整出这种花哨的镜头来糊弄观众。

正因为如此，在现今流行以视觉来吸引眼球的年代，唯美的画面会给影片增色不少，令人回味无穷的镜头，绝对都是观众心里无法遗忘的回味。

你想通过挑战观众的眼球来让观众认可你的影片，可没那么容易做得到，过去的拍摄手法靠的是使用各种零散的镜头，再依靠后期的拼凑来完成一幅画面，观众很容易看得出来有衔接不到位的地方，那就没有美感了。

可是从这组画面里，同行里的佼佼者，都没有看出来这个镜头有拼凑的痕迹，确定了这个镜头不大可能是靠拼凑来完成的，反而就像是一个镜头下的成品。

可能也是现在拍摄的手法日益完善的原因之一吧，这样一气呵成的拍摄手法也是有可能的，可是这得需要摄影师必须要有非常高的定力，才通够在移动的画画里，捕捉得到这么完美的的一个镜头。

外行看的是热闹，大家都觉得这个镜头好唯美，也好浪漫。

内行看的则是技巧，这个画面经有经验的摄影师看过后就知道，难度极高。

陆晨这一手摄影术在专业人士眼里，惊为天人，比现在的拍摄手法高明得多了，真的好强！

“打脸了吧！神经病才会想要去质疑陆晨选女主角的眼光！”

“喂，小心点啊，可千万别让别人知道，是你在说陆晨想要齐人之福的啊！否则从此以后，你就多了一个名字叫神经病！”

有粉丝朝黑粉们放话，开口闭口的神经病，引来许多的吃瓜群众又是一阵爆笑。

你让吃瓜群众怎么能够不笑嘛，人家不就是想表达一下自己想到的这种可能嘛，也不至于就给人家安上了一个神经病的美称了吧。

陆晨的出手毫无疑问的吸引所有人的注意力，粉丝们更是笑得合不拢嘴，这还是陆晨第一次跟他们那么配合。

他们这边才集中火力去挤兑黑粉，那边陆晨就给出了证据来证明了自己的清白，连同时出场的李月和来昂纳多还都那么的登对。

如果李月，真是的那么的不堪，他傍上来昂纳多这只潜力股，可不比陆晨差到哪里去。

当然也就不会对陆晨还死缠烂打的纠缠不休了吧。

同时，这幅唯美的画面进入到了观众们的视线里，观众对泰坦尼克号这部电影则是更加的好奇了。

与其说这个画面是陆晨用来堵黑粉的嘴的，倒不如说，这个画面就已经在观众的心里埋下了个伏笔，那就是观众都非常想知道，这么唯美的镜头，这么浪漫的故事，最终的结局会是怎么样的。

影评人士更是激动万分，以小见大，管中窥豹中可以看得出来，泰坦尼克号这部电影，水准之高，内容之精深。

只是可惜了，陆晨只是放出了这么一张海报，再多的内容就没有了。更多的细节没能全展示出来，想要得知这部电影里全部的内容，还得耐心的等待着电影上市的那一天。

可是现在就已经有点按捺不住了，太想欣赏完整版的电影剧情了。

惊艳与震撼是必须的，要知道陆晨是谁啊！

那可是陆怼怼的化身，想要跟他玩黑的、阴的，这是在充分的挑战和发挥他的特长好吗？

能让陆晨费尽了心思的就对的黑粉，也是不一般呐。

当初陆晨还曾经自我举报，举报自己有行贿赂的嫌疑时，就一语技惊四座，直接引爆整个网络了好吗？

据说当时震撼到让许多黑粉都纷纷改行，不敢再在黑粉的圈子里混了，生怕一个不小心，被人泄露了行踪，成为了粉丝们的公敌，那还怎么在这个社会上混日子啊。

黑粉一时半会的是不敢再露面了，可是粉丝们的怨气还没有发泄够呢。

怼怼更健康，那么继续，

李月和来昂纳多以如此惊艳的画面出场亮相后，前面粉丝们营造出来的已经算是和谐了的网络上，相对来说是热闹中又略带着祥和的气氛的。

现在陆晨拿出了这么有力的证据，证明了李月不是花瓶之后，粉丝们寻找黑粉的动力就更热情高涨了。

“神经病的黑粉们，今天我偶遇到了你们的同行哟！”

“神经病，有病别忌讳看医生啊，别怕哈，医生会根据你的病情，在你的身上拉几个大口子，保准你流流血后病就好了！”

“我看这些黑粉们也挺不容易的，自己神经病了也不知道，我看我们还是要帮帮他们，把他们找出来后送去精神病医院吧。”

粉丝们还说到做到了，开什么玩笑，他们怎么能够容忍自己喜欢的偶像被嘲讽，被贬低。

粉丝们恨不得直接把黑粉给找出来，装进了大猪笼里，让他喊着“ 我才是花瓶！”然后游街示众。

“哈哈！笑抽了。”

“我看行，我出钱你们出力，找到黑粉后可以来我这里报销所有的费用，哈哈！”

这个提议的喜剧效果非常好，一群吃瓜群众都要笑疯瘫了。

黑粉也是人啊，还大都是血气方刚的年轻人，在激动的粉丝们的围堵下，愣是被吓得一句话都不敢吭了。

陆晨得知了粉丝的做法后，也是笑到抽。

这确实是很老的套路，但这种办法却也是最为行之有效。

这不，消息一放出来，马上给了黑粉们一个大大惊吓！

什么叫道高一尺魔高一丈，什么叫上有政策下有对策。

粉丝们规劝黑粉们，别忽略了粉丝们对偶像的崇拜和执念，那绝对不是你们这些散沙般的黑粉们可以招架得住的威力。

----------------------------------------

第670章 网络护卫队

粉丝们的怒火不是随意说说两句就可以阻止的了的！

网络上各种围堵和警告这波操作让网友们拍案叫绝，捧腹不已，同时又给黑粉也挖了个坑，看哪个黑粉敢冒头，分分钟钟就灭了你。

“我的天，这厢操作六六六啊！”

“哇靠，还有这种操作！”

“可以颁一个网络卫士奖给热心的粉丝！”

“是这个世界变化大快，还是我反映慢啊！你们的脑洞能不能不要这么大，我完全跟不上节奏啊！”

……

其实大家心里也都明白，黑粉现在是销声匿迹，但是并不代表着从今往后就没有黑粉的存在了，只是现在黑粉都在避避风头，过一阵子换了个马甲后又会死灰复燃。

这就是粉丝和黑粉的斗争，只要偶像不退出这个舞台，粉丝和黑粉的斗争就永远都不会有停止的时候。

粉丝的力量看似伟大的，实际上也只是对黑粉起到了一个震慑的作用而已，如果黑粉不是太过分的话，粉丝们也不需要把那些黑粉的个人信息进行网络曝光，然后再用夸大而过激的方式进行血淋淋的报复，用揭露黑粉们的黑历史之类的事件来博人眼球，那绝对不是有正义感的粉丝们会出得出来的举动。

粉丝们也都是普通人的正常人，心思才没那么歹毒好吗，违反社会公德的事情也不会随意的就会付诸实施。

粉丝们在跟黑粉们斗智斗勇的那些时光，现在已经是成为了粉丝们日常工作生活当中的一部分。

还有那种躲在背后，依然还是对陆晨虎视眈眈的黑手，也都不知道陆晨怎么的有那么大的魅力，拥有了这么多疯狂的粉丝替他做事。

有知情人劝黑粉，别再去跟陆晨的刚了，但是没用，谁都挡不住妒忌眼热的黑粉，哪怕他们对陆晨也并不是完全的就有那么大的恶意，但是看到差点就要被打进了尘埃里去的陆晨，结果却是现在混得风生水起的，心里就不平衡了。

遇到了几个品行不够端正的，而且还有整个事件幕后操纵的推手在推波助澜，这群非常看不起陆晨的乌合之众，毫无道理的就聚拢在了一起，不愿意和平共处也就算了，自己学到的一点皮毛的电脑知识，都用到了如何隐藏自己的小号上去了。

也许陆晨在他的粉丝们的眼中他是完美的王子，可是在黑粉的眼中，陆晨也只是个“无赖”运气好了一点的地痞而已，是时候该让粉丝们认清陆晨的真面目后放弃陆晨了。

那怎么可能做得到！

陆晨怎么可能那么容易被打倒，他顶多失意沮丧了一天，就会重新振作起来。

“让暴风雨来得更猛烈些吧！不见风雨，如何见彩虹！”

这是陆晨经常挂在嘴边的一句话，至今粉丝们都还记忆犹新。

黑粉们自以为的把陆晨给打趴下翻不了身时，隔天就能够看到陆晨接着喜滋滋的秀上一波吃货的最高境界，又或者是他正在哪里游山玩水的神操作，再吼上两嗓子，所有的不快与沮丧，用音乐的方式化解。

这时，黑粉们往往看不到陆晨被打倒的痛苦，反而紧接着他那一首又一首脍炙人口的好歌，又在网络上广为流传，再一次的站上了热搜榜。

于是乎，黑粉们痛苦的发现，他们对陆晨的各种打击报复，怎么就变成了陆晨重新占领更高一个台阶的催化剂了。

期间也会有小状况不断，比如说哪个街道被堵塞得水泄不通了，哪里又引发了狂热的驴友去追寻陆晨的足迹，画面晃动得看不清楚人脸，现场热闹得听不清歌词，但是那旋律听着就通够让人嗨起来的歌曲，都让网友们欲罢不能。

这样你还要想去怼陆晨吗？你丫的不是没事找事掐架吗？

没看陆晨和白芷云的粉丝们，都有了一个想法，再有黑粉频繁的出来闹事，干脆就组建一个维护陆晨和白芷云的网络护卫队，这个想法是好的，一经提出来就已经有许多粉丝愿意加入。

不是粉丝们太嘚瑟，那粉丝出现的目的不就是为了维护偶像的利益的吗？

“你吖的敢来找麻烦，我们正愁日子过得太无聊啊，现在就考虑给自己整点事情来做，组建几个护卫队的活都不成问题了！”

组建网络护卫队，这个提议当初也是有粉丝开玩笑怼黑粉里冒出来的，

经历了数次的跟黑粉斗智斗勇之后，粉丝们决定正式组建维护陆晨和白芷云的网络护卫队。

网络护卫队的组建非常顺利，短短几天的时间，就已经筹备完毕，同时连每个人的分工都进行了明确。

这其中有电脑的网络高手，直接攻击数个网站，黑进网站的服务器都不在话下的，还愁到时找不到黑粉的藏身之处吗？

粉丝们还郑重其事的在网上进行了公告：

“网络护卫队从今天开始正式运营，护卫队分东西南北中总共十只小分队。

每一个方向的配备两个小分队，进行24小时无间断的网络巡逻。

谁不服的就来试试，正好护卫队成立初期，也都想试试牛刀是否锋利。”

“哈哈！这些粉丝们可真逗，不枉你平日里没有白疼他们。”

朱凯看到了网络上的公告之后，笑得毫无形象地说道：

“陆晨啊陆晨，真有你的啊！你何德何能，还让粉丝成立了护卫队来捍卫你的尊严和利益。”

“哈哈，还网络护卫队呢？陆晨真有你的啊！”

李双玉也是捧腹大笑，他和朱凯两个人的眼睛里，仿佛看到了都是陆晨最能惹事的情景。

陆晨震撼的同时，也是惊得目瞪口呆的，这好像不是件值得炫耀的事情吧。

试问比他还要出风头还要红的明星多了去了，也没有看到过有哪个明星的粉丝们，特意的为他们的偶像成立网络护卫队了。

这说明了一个什么问题呢？

还不是就他陆晨的是非最多，所以他的粉丝们才无奈的成立了这个所谓的网络护卫队的吗？

放眼整个华夏，也没见有哪个明星有他这么多的是非的。

不过话也说回来了，这也不能怨他不是？

他也不想啊！

哭笑不得的同时，粉丝们的好意还是要领情的，这不，陆晨打算加快《泰坦尼克号》的拍摄进度，争取早日让这部旷世佳作跟粉丝们见面。

----------------------------------------

第671章 心情各异

当你非常专注的去做一某件事情时，你就会发现，原来时间过得这样快呀！

《泰坦尼克号》拍摄的场面和拍摄的技巧非常讲究，好在谢家的资金补给真不是胡乱吹牛的。

只要预算报过去，不出二日，哪怕是上亿的资金都会一步到位，再次刷新了陆晨对有钱人的看法。

《泰坦尼克号》的拍摄资金，已经是用亿当作追加的基本单位，分分秒秒几百万的操作，活生生诠释了什么叫“壕无人性”。

拍摄的资金得到了保证，但是搭建人工湖、摄影棚，不下于10次的潜入深海里进行拍摄，他陆晨和演员们都一直在坚持着。

“我要用严苛来缔造了经典，希望你们也能够坚持下来。”

这是陆晨在拍摄现场，经常挂在嘴边说给演员和工作人员的话。

非常难能可贵的是，无论是已经是国际巨星的来昂纳多，还是新人李月，他们都坚持了下来并毫无怨言。

陆晨知道，演员们和工作人员当中，许多人的内心早已经快要到了崩溃的边缘，尤其是那些需要潜入到深海里进行拍摄的镜头，一遍遍的重复拍摄 ，估计再不通过，怕是已经有人坚持不住了。

时间终于迎来了最为振奋人心的一刻，电影终于杀青了。

“哎哟我的妈呀！终于解脱了。”

朱凯毫无形象的直接就坐在了甲板上，他已经快累瘫了。

是他自己说要全程跟着剧组，学习各种拍摄的技巧的，这一回学是学到了非常多而且也非常实用的拍摄技巧，但是其中的辛苦，他已经无力吐槽了。

“哇哇，呜呜……陆晨你陪我的肉肉，我竟然瘦了10斤啊，已经不再是丰满型的身材了，我呜！”

李双玉更是搞笑，为自己瘦下来的身材不满。

“你看看，我都没有肌肉了。”

他双手握拳，愣是看着自己那略显得没有多少肌肉的胳膊哼哼。

“哈哈，你现在的身材正好，多有型啊，你应该感谢陆晨让你减肥成功。”

“哈哈哈哈！！”

陆晨双手撑在了轮船的甲板上，遥望着茫茫无际的大海，心里有很多的感触。

泰坦尼克号拍完了，在他的手中拍完了。

这是他原本连想都不敢想的事情。

这一刻，面对着深不可测的大海，这好比一眼望不到尽头的人生，没有什么事情是不可能的，也没有什么事情是可以提前预知的，终于在，他都坚持了下来。

来昂纳多敬佩的看着陆晨不言语，心里的千言万一切都已经在不言之中。

来昂纳多从来也没有想过，原来除了本国的拍摄团队之外，华夏的影视剧组，也有这么强的拍摄技巧和能力，心底油然而生的佩服久久的挥之不去。

讲真，来昂纳多没有明说，当初陆晨找到他，请他来担当《泰坦尼克号》这部电影的男主角时，他当时是答应了下来没错，但是他答应的动机，一来是因为剧本里的一些元素触动了的心弦，二来也是为了还陆晨当初替他写的猫鼠游戏的电影剧本，让他得以凭借猫鼠游戏获得了奥斯卡奖的最佳男主角提名。

虽然说是最终也有些遗憾的，让他跟奥斯卡奖的最佳男主角失之交臂，但是确实也是让他的知名度提高了一个很高的档次。

总结为一句话就是，他之所以同意担当泰坦尼克号的男主角，是为了报恩来的。

却没想到，合作过后，陆晨给予了他太多震撼的地方，完全不输于国外任何一家专业的拍摄公司的能力，这一点就让他无比的惊讶了。

还有那泰坦尼克号的船模型，陆晨竟然想到了仅是造了一半的船体，另一半则是用镜子的反光原理折射出来，这样的拍摄手法，没有经历过亲身拍摄的人，根本就不知道，你在电影里看到了整艘船，其实只有一半是真的。

太完美，太高明了！

来昂纳多这一次跟陆晨的合作，完全让他对陆晨的看法有了一个质的飞跃，直接就从认可上升到了崇拜的小迷弟。

“你好傻，如果我是你，就算是放弃了整个天下，也不会放开已经牵上了陆晨的那双手。”

来昂纳多看着李月摇着头说道。

李月顿时就忍不住了，她把头别过了一边，假装看远处的风景，实际上她早已经是泪流满面。

来昂纳多一句话，让她假装不在意的情绪一败涂地。

现在再来说这些话又有什么用呢？

现在才来知道自己错了又有什么意义呢？

难不成让她去横刀夺爱，再把陆晨给夺回来吗？

不，她做不到。

不是她没有这个能力，而是她的良心不允许她这样做。

她决定离开陆晨的那个时间，陆晨并不得意，他还在苦苦的拼命想要在这个娱乐圈里站稳脚跟。

那个时候，也是陆晨的人生非常艰难的一段苦日子。

在陆晨最需要她的鼓励和支持的时候，是她自己没有坚持下来而主动放手的。

现在陆晨已经算是一个成功人士了，她又有什么脸在这个时候再去苦苦追求陆晨，请陆晨回心转意呢？

不，她做不到。

良知告诉她，她不可以这样做。

那样一来，又会陷陆晨于无情无义之中，又让白芷云情何以堪。

“错过了就是错过了，放了手之后，就再也没有那个机会了。”

许久，李月才轻轻的说道，她像是把自己的心事说给大海听，又像是说给来昂纳多听。

“呵呵，不是你的就不是你的，天涯何处无芳草，再遇到值得托付的那个人时，千万别再轻易地放手了。”

来昂纳多不厚道的笑了，不同的地域文化限制了明白与理解的层次。

李月摇摇头，这一次她没有接话，也无话可接。

庆功宴是非常隆重的，谢丝雨作为谢家的代表也过来了，亲自答谢陆晨和演员们的付出。

“太满意了，我母亲本来要亲自过来，恰好家族里有事情脱不开身，这才由我作为代表，谢谢你。”

谢丝雨端着酒杯，对陆晨深表谢意。

片子拍出来后，陆晨第一时间发给了谢家，如果她们没有什么意见，接下来，就要把片子送审，经审核通过，就可以上市跟观众们见面了。

谢丝雨说，她母亲看完后，久久的沉默不语，激动得热泪盈眶，实在是太满意了。

----------------------------------------

第672章 白粉黑粉又杠上了

一直以来，陆晨给人们的惊喜连连就没停过，总是能够不断地给你制造出不同的新鲜感来。

甚至他连重复的手段都几乎没用过，每次出现在粉丝面前的都是别具一格的新创意。

这还是人类的脑容量吗？

陆晨也差不多成为了人红是非多的典型代表，只要是有热闹的地方，八成都跟他脱不了干系。

质疑陆晨的声音其实从他出道以来，就没有停止过。

不但没有停止过也没有收敛，还变本加厉的出现专门针对他的黑粉，也不知道是谁在幕后操纵这件事情，怕是不把陆晨给整垮就誓不罢休的样子。

网络上黑自己的黑粉越多，在这种情况下，陆晨不但不能停止自己的脚步，还要以此为动力来鞭策自己不要回头，还偏偏就不多解释，做给你们看。

用粉丝的话来说，陆晨这是在闷声发大财。

当黑粉觉得陆晨差不多该消停了吧，对不起，他还有后招没有出，秀完了动画片后就秀动漫周刊，秀完了动漫周刊后又要秀电影了，他会秀到你们懵，秀到你怀疑人生，秀到你理不清陆晨的套路。

他会一次次的突破你们的想象力，让你们完全想象不到他下一步会做什么。

他可能会丢下工作来场说走就走的旅行，然后再玩到哪里就带火哪里的旅游市场。

他也有可能在你们还在各种猜测，他会不会妥协于各种黑势力的打压而稍稍地收敛一点时，他已经带上他的动画片去了国外，并且还捧回了奥斯卡最佳的动画片奖的小金人。

就是要让你完全找不到方向，你想要不习惯他的各种游击战术也没有办法，到最后连你自己都要开始怀疑人生时，他已经又完成了一次质的飞跃。

现在粉丝们早已经很习惯了陆晨玩失踪的招式，也不再很刻意的去跟踪陆晨的行踪，反正当最后陆晨露面时，往往都是会有惊喜带给他们。

这样就足够了。

但是这一次，许多的粉丝们都预感到了，这次陆晨新拍的《泰坦尼克号》这部电影，来势凶猛绝对不会是那么地简单只是新拍了一部电影而已。

从电影开拍时，陆晨放出来的那张电影剧情的海报里，就一直在暗示，这将是一部有可能是永恒的经典，电影史上无法被超越的一部传奇。

不知道为什么，有粉丝就是有这样的直觉。

尤其是这部电影来请来了国外巨星来昂纳多来出演男主角，明显是想要打造出一部非常大气的巨作。

那个气度，怎么看都是个大BOSS级别的超级强大的电影，得知电影已经杀青之后，现在粉丝们都在翘首以待，就只等着谜底最后揭晓的那一刻。

没错，陆晨很满意粉丝们的直觉，他也有这样的预期，但是《泰坦尼克号》会得出一个什么样的好成绩，实话实说，他自己的心里也没有底。

丑媳妇也到了要去见公婆的日来终于到了。

陆晨喜出望外的得到了通知，《泰坦尼克号》一个镜头都没有删掉，而是原片的通过了广电总局的审核，全员一边倒的通过了审批。

“哇，太好了！”

“我滴天啊，简直是神了！”

“真的假的啊，真的一个镜头都没有被删剪掉吗？这怎么可能啊？”

“这样可真是太棒了，我们的辛苦终于都可以跟观众们见面了。”

……

得知了消息的所有参与到了拍摄过程的演员和工作人员，无不例外的就差手舞足蹈的跳起来了。

各种尖叫声让路过不知道情况的人，还以为陆晨把这些人给怎么了似的，简直是太过于恐怖了。

陆晨也是完全没有想到，广电总局送给了他这么一份大礼。

一部长达了将近三个小时的电影，一个镜头都没有被剪掉，这恐怕也是被送去审核的影视作品的有历史上，从来也没有开过的先例吧。

这说明了什么？

说明了连广电总局的审核人员，对这部即将上市的《泰坦尼克号》的评价是非常高的，而且还是高到离谱的境界。

镜头不要被删剪，至少不要被剪辑掉太多的内容，这可是所有的导演和演员们梦寐以求的事情。

谁愿意自己辛辛苦苦拍出来的作品，最终却由于各种原因而被删剪掉呢？

被删剪掉的镜头里，不但有演职人员辛苦的付出，光是拍摄这些镜头里所花费掉的拍摄成本，在《泰坦尼克号》这部电影里，那可都是动辄百万为基本单位的经费在燃烧。

剪掉的镜头可都是钱啊。

当《泰坦尼克号》送去审核时，没有一个人会想到影片会通不过审核，但是却没有一个人会想到，影片会一个镜头也没有被删掉，这就很厉害也很值得炫耀的事情了。

消息传出去之后，毫无疑问的，网络上又被陆晨给刷屏了。

整个网络上的各个可以聊天的窗口，还有各个可以留言的相关网站的留言区，全部都是各种惊呼与尖叫声。

粉丝们更是嘚瑟得要疯的节奏，

“看到了没有，这就是实力，这就是能力，这就是我们的偶像陆晨所干的事情。”

“当初你们质疑陆晨选了李月担当女主角的黑粉们，有胆量的就出来再质疑啊？”

“谁要再敢质疑陆晨选角色的眼光，就是跟官方作对，就是在质疑广电总局的工作人员渎职，要不然怎么会一个镜头都没有被删除呢？”

“怕了吧？还敢再挑衅陆大导演的能力吗？”

“不服气的，可千万别错过了首映式啊，一定要在第一时间去观看影片，也好从鸡蛋里挑骨头，看看你们到时真能挑出什么刺来？”

“我们还真的欢迎你们来挑刺呢？因为我们是虚心接受批评与自我批评的，哈哈！”

“欢迎，欢迎，热烈欢迎你们来挑刺哈！哈哈！”

……

粉丝们沸腾了，这可是生生打脸黑粉的大好机会，没有人会放过。

躲在暗处的黑粉别提有多憋屈了，这好不容易他们好像已经在淡出了粉丝们的关注的视线，怎么又有新的论据来支持粉丝们的论点啊！

哇哇……呜呜……

没见过有哪个明星的粉丝跟陆晨的这些粉丝这样的，这跟他们杠得过上瘾似的，只要一逮上机会就对他这些所谓的黑粉咬死不放手。

----------------------------------------

第673章 呼叫黄牛党

纷纷嚷嚷之中，《泰坦尼克号》终于定档了，巧合的是，当陆晨选好了首映日时，竟然发现这一天恰好也是华夏的七夕节。

七夕节，也是华夏传统的情人节，据传，这一天也是牛郎和织女相见的日子。

消息公布之后，顿时有很多粉丝就直接抗议了。

“陆大导演，你是存心的是吧！我还想跟我的小情人度过一个浪漫而又有意义的七夕节呢。”

“这可怎么办，我既想去约会，也想看泰坦尼克号的首映啊！”

“我也是，这时间上就有冲突了呀！”

“好为难啊！我要看首映，同时我也要去约会！”

“不带这样的啊！我不看首映会闹心，取消约会我会伤心，天啊，我的心现在已经开始在分裂了！”

……

网络上的抗议声让陆晨哭笑不得，这样的安排纯粹是巧合而已，没想到会引发网友们那么激烈的抗议。

“哈哈，你们可以把约会地点改到电影院里，即约会了又看了首映，正可谓是一举两得！”

陆晨调皮的给出了提议。

为难也好，抗议也罢，已经定档了的播出时间，不会因为网友们的抗议而调档。

正式播出的日子如约而至。

七夕这一天的零点，全国各地的电影院都把这个时间的档期空了出来，专门用来播放《泰坦尼克号》这部电影。

陆晨现在再也不是当初那个，需要他苦苦的寻找，求爷爷告奶奶的四处寻找关系，请求电影院拍他的片的年代了。

不但不是，他的电影，还成为了非常抢手的香馍馍，电影院就担心陆晨看不上他们，嫌他们的音响不够高档，座位不够舒服，影响观影效果而不投档。

好在陆晨对全国各地的电影全部都一视同仁，没有因为哪家的电影院配备不够高档而拒绝。

这让许多不够档次的电影院负责人都心存感激，同时也为自己当初曾经拒绝过陆晨的排片要求而无地自容。

看看陆晨的胸怀，再看看自己的势利眼，实在是有愧于心。

让各大电影院始料不及的是，还没有到中午，定于七夕零点的《泰坦尼克号》首映式的电影票，已经售罄，到了一票难求的地步。

“不能吧！是不是你们的售票系统发生故障了，这才几点钟啊，半天的时间都不到啊！”

“对不起，是真的没有票了，别说是零点首映式的票，就是明天一天的票都卖完了。”

“不信，是不是你们想中饱私囊，把票都留出来卖给黄牛党，然后从中牟取暴利了？”

“呵呵，你转身看一眼你身后四周的那些保安，他们是来压马路的吗？告诉你吧，就是为了杜绝出现黄牛党，我们电影院让所有休假的保安都销假回来加班了。”

“呜呜，我太大意了，怎么就想反正一天的时间还长，晚点买票也没有关系呢？”

“我的妈呀！是这世界变化快，还是我跟不上时代的脚步了？至于吗？不就是一部电影吗？再好看还能比睡美容觉重要吗？

要知道这可是三个小时的播出时间啊！看完这都几点了？”

“有没有黄牛啊！我愿意加价10倍买二张电影票，有愿意出让电影票的请联系我……”

当朱凯兴奋的把电影院已经买不到电影票的消息告诉给陆晨时，陆晨直接就懵了，

“真的假的？不至于吧？”

朱凯㕷的一声直接就把电脑放到了陆晨的面前，兴奋的叫着“你自己看？”的时候，李双玉和老李等人也围拢了过来，他们看了网络上的消息后，马上就有一种扬眉吐气的满足！

哈哈，早就知道陆晨会有鱼跃龙门的这一天！

大家不约而同的油然而生的兴奋感在心头升腾而起，别提有多爽心了。

尤其是朱凯和李双玉两个人，他们可都是经历过四处找关系，让电影院排片的囧途。

陆晨刚拍影视剧的时候，他还不是超人气的大神，而且还面临着天行娱乐公司的打压，稍微有一点名气的电影院在天行娱乐公司的警告下，都不敢播放陆晨出品的影片，观众们更是对陆晨没有多少关注度，那一段时光现在想想都觉得好心酸。

而今天电影还没有上映，就已经是一票难求了，陆晨也完美的诠释了是金子总会发亮的含义。

那到底现在的陆晨有多厉害，为什么他拍摄的电影会出现了一票难求的情况，还直接让观众主动的去找平日里最痛恨的黄牛，愿意花高价从黄牛的手中买票，就是这么夸张。

陆晨到底有多强？

当有观众喊出了10倍的加价，也没有人愿意出让一张电影票时，粉丝们就懂了，现在已经是陆晨的市场，陆晨再也不用看电影院和观众们的眼色，小心翼翼的去请求观众来观看他拍的电影的时代，早已经过去了。

市场反响强烈到了无法理解的状况，陆晨也是好半天都反应不过来。

他的脑海里只有一句话：那就是“至于吗？这一场没有票了还可以看下一场嘛，至于大伙儿一定都要去挤这个首映式的时间吗？”

何止是去挤首映式的时间！

首映式全天排片最紧密的千达娱乐公司旗下的电影院，一天24小时，排片就排了7个场次，几乎是每一场只是给了前一场观众退场，下一场观众同一时间立即就要进场这么紧凑的时间，结果呢，七个场次的电影票也在出售不足二小时内，就已经售罄了。

“不至于吧？”

“呵呵！”

陆晨脑容量和脑细胞好像不够用了。

他无论如何没有想到，这第一天的票房就那么好。

“什么不至于，你是对自己没有信心，还是对《泰坦尼克号》没有信心？”

朱凯没好气的瞟了陆晨一眼，没见过哪个出品方，看到自己的电影热卖，还傻傻的只会说“不至于吧！”的导演。

“怎么不至于！，怎么就只是七夕那一天的票售罄呢？应该是接下来未来的几天也没有票了才对？”

陆晨一反刚才傻呆的样子，意气风发的振臂高呼：

我拍的电影自然是值得观众们去抢票的，哈哈！

“切，看你那小人得志的样子，可别得意过头，到时候希望落空时看你怎么收场？”

朱凯时刻不忘记打击陆晨。

----------------------------------------

第674章 热搜榜不见不散

“哈哈！你们别再聊些没有意义的废话了，我们现在要讨论的是去买菜买酒开庆贺会了。”

李双玉激动得握起拳头在空气中挥舞，后来干脆跳到了桌子上跳起了街舞。

“看你那点出息，不就是首映票房售罄，出师大捷吗？那也不能说明什么问题啊？”

陆晨不以为然的扫了一眼票房情况，这看上了一眼后，连眼睛都直了。

“什么？各大电影院一周之内的电影票也全都售罄了。”

陆晨声音里透着兴奋，这样火爆的情形，就是在前一世正牌的《泰坦尼克号》上映时，也没有这样的成绩。

“怎么样，我就说我们应该召开庆贺会了，就你们两个人还在那里傻呆呆的争辩没有技术含量的废话。”

李双玉从桌上跳了下来，当真去张罗庆功宴的事情去了。

朱凯此时也傻眼了，这也太刺激了，大快人心啊！

这可是电影还没有上映啊！等到电影上映后，在经看过电影的观众的叫好声中，还不知道会吸引多少观众去观看呢！

“冷静！呵呵，冷静！”

陆晨也是喜出望外，这样的成绩他喜欢。

粉丝们也是要疯的节奏，许多没有买到票的观众，费尽心思的绕了七拐八弯的关系找上他们，直言他们是粉丝，肯定会有更多拿得到观影票的可能。

“我都要疯了，这是个什么状况啊！天天都有七姑八婆的各种地瓜藤的关系来找我，让我一定要想办法帮他们搞到电影票。”

“我也是啊！也不想想为了抢一张电影票，我可是发动了身边所有人的帮忙抢票的，这火爆的一票难求的情况，谁还顾得上谁啊！”

“我都不敢开机了，一开机后就是各种来找我要票的亲戚，我要有那本事就不用自己去抢票了。”

“哈哈！抢到了票的我非常开心啊！现在当个吃瓜群众看着你们抢票也挺爽的，哈哈！”

“我的妈呀，买到电影票，都买出了春运抢火车票，甚至是比抢火车票还要难，这是什么道理啊？”

……

网上粉丝不停的抱怨自己被骚扰的情况，第一次承担了身为粉丝也不容易的一面。

粉丝们还好一些，那些在电影院里的工作人员，尤其是电影院的负责人，他们的手机更是打到要爆，手机根本就不敢开声音，几乎是一天24小时都有电话打进来的节奏，后来干脆关机图个安静。

可是又哪里能安静得下来，上班时间你得上班吧，下班时间你得回家吧？

于是公司里，家里都有亲戚朋友在等着呢！

等你干什么啊？

不用问，全都奔着要电影票来的，这平日里都几乎不往来的亲戚，也都如平地里冒出来了似的，看你没有油水好捞的，以前不屑一顾的那些富亲戚，现在都全来认亲来了。

没票就是没票，再如何套近乎也没有用。

没办法，有些人只求能进电影院就行，不再强求有没有座位。

现在全国各地，无论是大街还是小巷，有人的地方，聊的话题几乎都离不开你抢到票没有，能不能出让一张票给我类似的话题。

为此，陆晨被骂了，

“陆大导演，你拍的什么电影，为什么这电影票那么难买？”

“陆导，我郑重的给你提一个意见啊！以后你要拍电影就闷声的拍好了，别再弄那么多的宣传来吊观众的胃口，说实话你这电影值不值得看还都是未知数呢？”

“我从来也没有因为买一张电影票把自己搞得这么累过，这都是陆晨的错！”

“陆导，你就没有提前预知到现在这种局面吗？为什么一定要在电影院里播放，你大可以采取网络视频播放的方式进行播出啊，那样一来大家也都不用那么累好吗？”

“同意，网络视频上播放就没有这么多事情了。”

……

非常多的观众表示，强烈增加网络视频播出的方式，增加这种播出渠道，有利于缓解平息买不到观影票观众的怒火。

于是乎，陆晨华丽丽地被骂得上了热搜。

“哈哈，咳咳，哈哈！”

“哈哈，陆晨你被骂上热搜了！！”

朱凯狂笑不已，太好笑了有没有？

陆晨撇撇嘴，他容易吗？这世道也太邪乎些了吧？

不过观众们意见还是可以考虑采纳滴，想想前世的各大视频网站，会员充值这一块的收入这一块蛋糕就挺巨大的，他要不要也考虑整个视频网站出来呢？

就像前世的腾迅视频、爱奇艺视频等那样的网站，等他忙过这一阵子之后，看来可以考虑退出的可能性。

有人欢喜有人忧当中，终于在观众们望眼欲穿的等待中，七夕零点的时间终于到了。

“好优美的旋律，可是我怎么听着就有股想哭的冲动呢？”

“片头曲好好听啊，可是听着听着我的眼泪怎么就流下来了？”

“就是，这背景音乐听了就好想哭。”

“我好担心，这是一部凄美的爱情悲剧啊！要不然怎么这背景音乐听着这歌就想哭呢？”

“天啊，这还是我第一次看的电影，当开头的音乐响起时就想哭呢？”

“陆大编辑，你出来我们聊一聊，你到底还要不要我们好好看电影了，这么优美的音乐把我们都听哭了，这还让我们怎么继续看下去。”

“陆大导演，你陪我纸巾。”

“陆导，你快让人送一箱纸巾到电影院，纸巾不够用的。”

“对对，我这里也是如此，我在千达海甸电影院，我们也没有纸巾了，现在不得不用衣服擦眼泪，强烈建议电影院给我们提供纸巾。”

“我也需要，我在猫眼电影院。”

“我在南联商厦的电影院，我也需要纸巾”

……

影评片傻眼了，他们都做好要先发制人，都做了拼一把，让自己的影评第一时间上传到网络上去的。

谁承想网络上，早已经被指控影片开头的背景音乐哭晕了一大堆观众的抗议所刷屏了。

“哈哈，真的笑死我了。”

朱凯已经笑得毫无形象的倒在了地上，四仰八叉的打滚笑到了肚子痛。

“唉哟不行了，笑得我快喘不过来气了。”

“呵呵，陆晨，要不然我们去批发一车纸巾回来，去各大电影院里售卖，你觉得如何？”

李双玉也在一旁打趣，这简直是太好笑了。

----------------------------------------

第675章 电影院里急需要纸巾

一些由于种种原因未能去电影院里看电影的粉丝，只能是在网上等消息，他们很快就看到了热搜榜上风向变了，从买不到电影票骂了陆晨的热搜，现在已经被听背景音乐听哭了的观众所代替了。

“呵呵，咱们的陆导又上热搜了，只是这一次热搜榜上的关键词纸巾，都是请求陆导送纸巾去电影院的要求。”

“哈哈！陆晨……哈哈……真有你的，哈哈！”

“走喽，我们去卖纸巾去喽！”

“可是，这电影才刚刚开播不到十分钟呢，就有这么多的评论上来了，说明这电影得多吸引人啊？”

“为我未能去看首映式而逝去的美好流泪。”

“哈哈！”

“唉……”

陆晨长长的叹了口气，现在是轮到他不明白这个世道了，这都尽是些什么事情啊？

被骂上热搜榜还情有可原，这，这，这让自己送纸巾去电影院这事儿，就太离谱，也太奇葩了吧！

离谱也好，奇葩也罢，事实上正是如此，喊陆晨送纸巾的呼声是越来越多。

怎么看个电影还把那么的人都给看哭了呢？

这个疑念一直高高的挂在那些没能去看电影的观众的心里，久久的挥之不去。

人就是这样，好奇心一旦被勾了起来后，不找到答案心里就非常的不舒服。

于是本来并不想去看电影的人，赶紧的去买票，这一批观众，他们并不是是为了去支持陆晨而买的电影票，而是被自己的好奇心驱使之下才去购票的。

没想到带着这样的心思去购票的观众人数还不少，很快的10天之后的电影票也都被告之售罄了。

这样的票房记录当即刷新了华夏电影界的历史，同行眼红加上妒忌，真是恨不得天空来个闪电把陆晨给带走。

随着10天之内的电影票都售罄之后，各地电影院的负责人不约而同的把许多票房不好的电影直接做下架处理，好腾出更多的场次来增加《泰坦尼克号》的播出时间。

不去观看首映式的观众们，想尽办法的上网上去寻找网友们的对电影的评论，想先睹为快，哪怕这样的后果也就等于是剧透了，也在所不惜。

开篇被评论最多的还是片头的背景音乐，这首没有放出歌词的乐曲，旋律和画面的完美结合，立即就把观众代入到了电影里，仿佛自己也是当事人之一。

观众中有乐评人士听了背景音乐，个个都惊叹不已，因为有相关乐曲知识的音乐人都知道，纯音乐的曲子让听众只能意会不能言传，想要让听众听得懂乐曲里想要表达的意境，如果你的乐曲旋律不够优美，那是无法让听众进入到乐曲里的境界的。

可是陆晨做到了，《泰坦尼克号》开篇的背景纯音乐，一开始就让观众有种身临其境的感觉，忘记了自己此时是在电影院里观看影片，反而是仿佛自己也已经置身于影片里。

电影片头曲的音乐，让观众莫名的为之心里发酸，感觉自己快要哭了。

不，不是快要哭了，而是不知道什么时候，早已经是泪流满面而不自知。

当许多未能去看电影的观众，想要在网上看到更多的内容时，结果找来找去，仿佛观众们都集体失声了似的，又好像观众们都穿越了时空离开了地球。

为什么这样说呢？

因为，从五分钟前网络上各种求纸巾的请求之后，后面就再也没有消息了。

是没有任何消息，一点消息都没有的销声匿迹！

没有人再说自己需要纸巾，也没有再说自己想哭……

“这是怎么了，怎么没有人评论了呢！”

“倒是来个人解释一下啊！刚刚还满网络上都各种需要纸巾的声音呢，怎么突然间就没有人说话了？”

“喂！有人在吗？”

不仅是网络上没有人再发表言论，电影院里也都是寂静得连根针掉在地板上的声音都能听得见。

在场的观众都被电影里的情节吸引得顾不上抒发自己的心情了，全部都是全神贯注地盯着眼前的大屏幕，舍不得漏掉一个镜头。

至于心情及自己对于这部《泰坦尼克号》的看法，值不值得推荐等事情，都留待看完电影后再去处理。

现在，谁也别来打扰他看电影，也别来破坏电影院里安静的观影气氛。

如果非要用一个词来表达此时观众们的心情的话，大概就是：“此时无声胜有声！”

久等不到有观众冒泡的消息，有些人就坐不住了，太让人心焦了啊！

“啊啊啊！！！”

欲哭无泪！

不带这样的啊！

要不然你就干脆什么也别说好吧！

你别说电影一开头就让你有股想哭的冲动好吧！

你也别说你已经哭得泪流满面，急需要纸巾来救急好吧！

这不是很明显的告诉别人，这部电影非常不一般，跟以往看过的任何一部电影都不一样的吗？

你知不知道？正因为如此，会勾起多少不能去到电影里观看影片的人的好奇心啊！

你要是什么都不说，不言不语，那么我们这些没有去看电影的人，也就不会去关注电影好不好看的问题，日子也还是一如既往的沿着正常的轨道往下走。

可是你们这些去看电影的人，偏偏在网上发出那么多的信息，又在勾起了别人的好奇心后，嘎然而断，就再也没有后续了。

这不是开玩笑吗？

不带这样玩人的好吗？

电影院里的观众们禁声了，没有去看电影的人，则是纷纷在网络上留言，询问电影里有什么精彩的内容，

“喂！电影院里的粉丝们，剧透一点内容呗！”

“喂！你们还哭吗？还需不需要纸巾呢？”

“好无聊啊！竟然那么多人，却没有一个人出来说句话的？”

“我们来分析一下，这样的情况往往会是个什么样的情况呢？”

“要我猜啊，会不会是后面的剧情太无聊了，所以有些人看着睡着了，哈哈！”

“我呸！你那智商走远一点，别出来丢人现眼的了！你用你那二百五的脑子好好的想一想，后续的剧情真要是会无聊到让人睡着了，那干脆就离场算了，还睡着了呢！你就知道睡睡睡！”

“我猜也是，应该是太好看了，所以大家都不愿意分心再发表评论了。”

没有去看电影的观众，自己在网上自娱自乐。

----------------------------------------

第676章 黄牛党折腰

某个网友一句不经意间的猜测，提醒了许多人赶紧去买票，电影到底好不好看，自己去看一眼不就知道了，哪里还需要在这里患得患失的猜来猜去的。

“对，肯定是这样的，不行，那

我还非得去看不可。”

“对，我也是这么想的，先不聊了，我先去抢票了。”

“对对对，提醒的太对了，先把票

买了再说。”

一石激起千层浪，当打算去买票的

观众打开了购票软件后，得知在未来的10天内《泰坦尼克号》电影票都已经售罄，知道真相后傻眼了。

而这时，还有很多观众都还不知道

此事，尤其是那些不懂得在网络上购票的观众，正在前往电影院售票窗口的路上。

“是我不明白，还是这个世界变化快！？”

“谁来告诉我，这是个什么情况？”

“我的妈呀！没票了？这是个什么鬼情况？”

接下来，被折腾的观众跪求黄牛党的出现，排片越接近现在的时间的票，收购价越贵。

无奈何地，想归想，史无前例最好赚钱的一次机会，黄牛党只能是眼睁睁的看着有观众高价求票，愣是不敢去以身试法。

这利益于陆晨的雷霆万钧的手段。

前世，陆晨就曾经受过了辛苦也买不到票，而票都集中到了黄牛党手中的痛苦。

别的影视剧作品，陆晨不敢保证票房会大卖，但是这部《泰坦尼克号》电影，他知道，票房大卖那是一定的，他就是有这样的信心。

为了杜绝再有黄牛党出来捣乱的后患，陆晨特意郑重承诺，凡是以高出市价的价格购买到的电影票，可以到兄弟娱乐公司里以十倍的价格报销，前提是你必须提供你这张高价是从谁的手中买来的。

这样一来，就算是有观众宁愿放弃这十倍的报销款，黄牛党也不敢冒险去倒票。

并非是所有的观众都会为了看一场电影，而放弃发笔小财的机会，这个社会里，还是会有那么一部分人，为了钱而愿意放弃一次看电影的机会。

况且陆晨的规定里也说了，不但给十倍的报销，还可以继续凭票去观影，这样的好事，相信没有一个人会愿意放弃这样的好事。

这样的规定对于黄牛党来说，就有些尴尬了，强行买下来的电影票，在手心里都被捏出来了汗水给汗湿了，看到有那么多的人徘徊在电影院的售票窗口前，不甘心久久地不愿意离开，他们也愣是不敢上前去兜售。

黄牛党在囤票的时候，都以为可以赚到大钱呢，现在看来当初的想法太天真也太太幼稚了。

但考虑到错过了这个村后，就没有那个店了，许多黄牛不甘心的四处张望，心里在天人交战。

但是陆晨可是弄真格的，你要是敢去兜售高价票，他就真敢报警抓你。

到头来不但给你定了一个扰乱社会治安的罪，还会让你曝光在兄弟娱乐公司的黑名单上，以后你要是再想要通过兄弟娱乐公司的作品沾上点光，那是门儿都没有。

为此，各大电影院的门，保安也是很给力的，火眼金睛都盯着呢，看哪个黄牛敢轻举妄动。

“只要他的电影有人去看不就得了，还那么矫情的弄出举报黄牛有奖的事情来，这样有意思吗？”

“可以理解，却不赞同，我现在就很需要一张票，哪怕是高价买来的我也愿意。”

“你们就不知道了吧，这也是一种营销的手段，若不是这样，你们以为怎么会有那么多的人关注这部电影呢？”

……

慢慢的网络上一些质疑的声音也出来，实在是电影票太难买了，已经不是一票难求的地步，而是根本就是没有票啊！

有粉丝问陆晨：“这样一来，会不会有人想看电影，却没有电影票，而有的人不需要看电影，手中却握着大量的电影票，从而造成了资源浪费的情况。”

“不知道，也许会有这样的可能吧！我只是在做好我应该尽到的责任和义务，至于想看电影的观众没有票这方面，相信如果他真的是想看的话，早就会先购票，而不是到了现在才出于其他的目的想进电影院去观看电影。

我只是试图想要打开一个，可以服务于真正想看电影的观众通道，让观众们觉得只要是真心想要看的话，终归是有办法买得到电影票的。

事实上也证明了我的想法，并且现在的局面也正朝着有序的节奏往前走，这种感觉就很好。”

陆晨不介意网络那些少部分的质疑问难声，若不是有如此的规定，相信现在网络上已经是各种骂黄牛党的消息满天飞了。

为什么这样说呢？因为电影票都让黄牛党给控制在了手中，观众想要去观看的话，只能是出高价从黄牛党的手中买票，这样的感觉和感受，谁会乐意接受。

所以陆晨不会去理会网络上的那些不和谐的声音，他也没在官微里给观众们作更多的解释，而是选择让观众们自己去感受，领会他的好意。

黄牛党等了又等，还是找不到可以把自己手中的电影票安全的兜售出去的途径。

电影票是有时间性的，过了播出的时候，就连一张废纸都不如。

眼见着有些场次的电影票，离放

映的时间是越来越近了，再不想办法出手，就真的是血本无归了。

罢了，这一次就当是折在了陆晨

的手中了。

陆晨太厉害了，以后但凡是跟陆

晨有关的事情，都一定要三思而后行啊，真不是他们这些小菜鸟可以对付得了的啊！

“喂，我这里有今天晚上八点的电影票，原价转让，你要吗？”

“真的假的，你的票不会是假票吧？”

“你就说你想要不要吧，不想要的话就算了。还假票呢，也不想想我上哪儿去弄假的电影票，自己造假吗？一张电影票才多少钱，我吃饱了撑着去费心造假的电影票？”

“好吧，你那有几张？”

“你要几张？”

“看在我们也不容易的份上，就别到处声张了好吗？我也没有赚到你的钱是不，你就别声张了哈！”

“我懂的，票拿来！”

哈哈，第一次看到倒票的黄牛跟买票的人关系这么和谐，为此陆晨功不可没。

……

----------------------------------------

第677章 冉冉迟到的影评

没有买到电影票的观众，戏剧性的从黄牛的手中以原价的价格买到了电影票，观影的时间还挺靠前的，想都不敢想啊，激动到要哭！

需要票的观众和黄牛达成了一致，你给我电影票，我给你钱，悄悄的在私底下进行。

你不揭发我，你给我方便，我给你想要的电影票，一举两得，你好我好大家都好。

至于黄牛回去之后，会不会沮丧得因为白忙活了一场而抑郁，那就不是别人可以管的了。

电影院外，没有买到电影票的观众各显神通的想方设法的购票。

电影院内，短短三个小时的时间，对于正常的时间流逝来说，实在是太微不足道的一天当中的八分之一的时间，可是对于观看电影的观众来说，仿佛是经历了一场人生的轮回。

几乎所有的观众都是眼睛红红的抹着眼泪走出电影，整个观看的过程当中，纸巾根本就不够用的。

电影开播时，许多观众纷纷戏称需要陆晨送纸巾进去，真要送进去了，纸巾已经抹不完那汹涌澎湃夺眶而出的泪水。

许多观众感到，观看三个小时的电影流出的眼泪，比自己一生当中流过的眼泪只多不少。

《泰坦尼克号》首映的第一场播出终于结束了，没有获得观影机会的观众，早就翘首以待等待着影评出来，好让他们一睹为快。

可是奇怪的是，等了又等，往日里别说是观影结束，甚至是电影还没有结束，网络上早就已经有了各种各样的评论出来了。

现在离《泰坦尼克号》首映的播出结束时间已经过去一个小时了，网络上竟然干干净净的，没有人对《泰坦尼克号》观后感发表评议，这也太反常了。

越是这样，急切想要知道情况的观众心情就越发的急躁了。

紧接着又是一个小时过去了，网上终于有人出声了，

“太棒了！”

“一个字：强！”

“除了震撼，我已经说不出更多的词汇了。”

“只影只应天上有！”

“不得不说，这是唯一一部快把我眼泪哭干了的电影。”

“你的眼泪只是快哭干了，而我则是差点就哭瞎了我的双眼！”

“我不知道自己还要去看几遍，才会觉得看够。”

“永远都看不够的，无论我再去看几遍，无论时间过去了多少个看着，我相信，泰坦尼克号永远都是我的至爱。”

“啥都不说了，自己去看吧，没有人可以代表得了你自己的观影心得！”

“每一个人都会有不同的观点和见解，这是一部永远都无法超越的经典，可以这么说吧，没有看过《泰坦尼克号》的观众，以后别说自己看过优秀的好电影。”

……

观众们左等右等，望眼欲穿的评论终于出来了，可是这些评论，不但没有起到剧透的作用，反而让想要提前知道点剧情的观众心里痒得如数万只蚂蚁在爬似的更难受了。

这些影评神秘到只会把观众们的好奇心高高的勾起来，却绝对不会有人站出来多解释一句。

望穿了秋水的观众那是欲哭无泪了，这除了吊人胃口之外，连望梅止渴的作用都没有，反而还让更多的观众迫切的想要去观看这部泰坦尼克号。

不行，相信一定会有影评人写影评的，这可是影评人的饭碗，又是这么一部反应这么强大的电影，影评人没有理由不写影评。

再等等，一定有的！

观众们自我安慰下，终于在天亮后，看到了第一篇有了点实质意义的影评出笼了。

这是著名的影评人张梅写的影评，作为资深的影评人，张梅写过的影评数以千计。

由于她的影评客观而又真实的反映出了电影里的精华，也不会为了迎合某些人的利益而乱写一通，因此观众们都喜欢看她的影评，至今已经拥有不下十万的粉丝数。

她的影评上传到了网上后，立即就获得了无数的点赞和转发。

张梅在她的影评里写道：

此时距我看完《泰坦尼克号》已经过去了八个小时的时间，从电影院回来，思绪久久的不能平静下来。

第一次看到这么振奋人心的电影，这跟我看过的任何的一部电影的感觉，心境有很大的差别。

我在想，这部《泰坦尼克号》我还会再去看第二遍，甚至是多遍观看。

写这篇影评的时候，我正在单曲循环听着《泰坦尼克号》的背景音乐《我心永恒》。

《泰坦尼克号》是成功的，不但是剧情好看，就连《我心永恒》这首歌，都在影片中起到了点睛的作用。

如果没有这首歌曲的衬托，我想影片必将暗淡不少。

我敢负责任的说，《泰坦尼克号》绝对是一部经典之作，前无古人，后无来者的经典著作非它不可。

经典却永远是经典。

距离观看结束，已经过去了将近8个小时的时间了，可是我的脑海里，我的眼前，我的思想，全部都还沉浸在《泰坦尼克号》里，不愿醒来，也醒不来。

心里，眼里全部都被《泰坦尼克号》里的人物和剧情还有音乐所占据了。

这是一场宏大的灾难，一段刻骨铭心的感情。

看过了《泰坦尼克号》之后，给我最大的感悟就是：

我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会明白下一手牌会是什么，要学会理解生活。

一张幸运的手牌给杰克换来了一张船票，却从此改变了他的命运。

相信你都知道泰坦尼克号它所表达的主题，爱情与生死。

在泰坦尼克号这艘巨轮上有着不同阶层的人群，但不管是达官贵人还是平民百姓，都在为能够登上这艘船而自豪。

杰克登上了巨轮泰坦尼克号的甲板上，他高喊着：我们是世界之王，那是对新生活的向往。

我想他是十分渴望自由的，另外也热爱生活。

罗丝，存活于上层社会的人，表面上虚与委蛇的进行着贵族之间的交流，但内心早已厌倦了这种生活。

两个世界的人，就这样不期而遇。

有时候我们不得不相信命运的安排，杰克救了罗丝，从此他们的人生就这样偏移纠缠在了一起。

你想不相信一见钟情吗？

杰克当时肯定有这种感觉的。

那个时候，杰克并不知道，他的爱犹如那昙花一现的悲怆。

----------------------------------------

第678章 命运注定了天人永隔

罗丝忧郁地跟杰克诉说着她的烦恼……

“我觉得这一生不外如此，就像已经活了一辈子似的。

无数的宴会、舞会、游艇赛、马球赛，能接触到的都是思想狭隘、有口无心的人。我感觉就像站在悬崖边，没人拉我回来，没人关心，甚至无人理会。”

罗丝有着太多的烦恼，看过这部电影的观众，都知道女主角露丝作为一名富家女，心里早已厌倦上流社会的虚荣生活，而未婚夫卡尔的势利眼性格则更让他对生活失望不已。本来她打算用跳海自尽的方式来结束这痛苦的生活。可杰克的出现让他重新燃起了对生活的希望。

罗丝跟杰克这样说。

之后，杰克慢慢的开导，慢慢的改变着罗丝。

罗丝在甲板上跟着杰克吐口水，学着杰克讲粗话，跟着杰克参加三等船舱的聚会。这一切的一切，使得两人走得更近，从相知到相爱，虽然只是短短几天时光，露丝和杰克已经无法分开。在卧室中，罗丝戴上了海洋之心，由杰克绘出了那张令她永生难忘的画像。

罗丝决定无视家庭和礼数的压力在泰坦尼克号靠岸后与杰克一起生活。

罗丝和杰克两个人从相识相知到生死相恋，仅仅3天的时间，他们二人化身为爱情的代言人。

这对名字将会被我们传递很久很久。

你可以说是泰坦尼克号成全了杰克和露丝的爱情。

那我要说何尝不是杰克和露丝的爱情，让人们爱上了这部电影，现实中的事件和电影中的故事相互交错，让爱情得以升华，让人们心中那些最纯粹的情感有了寄托和信仰，我们都被电影中的爱情所感动。

是因为我们认为这就是爱情最好的模样。

幸福似乎距离这对情侣仅咫尺之遥。

而影片的另外一个主角罗丝的未婚夫卡尔则被塑造成坏蛋的形象。

我始终觉得卡尔也是爱着罗丝的，从影片后面卡尔寻找罗丝的情节能够看出，虽然这爱有点畸形。

他能够陷害杰克，能够居高临下地俯视杰克，他也能够买通警察，甚至靠着一位小女孩登上救生船。

从那里我们会思考，人的一生就应怎样度过，不论短暂抑或漫长，这或许是影片导演始终思考的主旋律问题。

不难看出，贯穿于背后的隐藏线索便是对生命价值的探讨。

当号称永不沉没的泰坦尼克号撞上冰山时，一切完美的梦似乎就破碎了。

罗丝在登上救生船时选择相信杰克，毅然回到船舱寻找杰克，并艰难地逃回了甲板。

罗丝在杰克的劝说下上了救生艇。救生艇徐徐放下，罗丝神情恍惚，突然她放下了也许是最后的逃生机会跳回船上，这对情侣紧紧地拥抱在一起。

当我看到这里时，突然脑海里闪过一些想法，那就是为什么罗丝不坐上救生艇呢，那样杰克就有机会爬上木板，两个人就都能够活下来了啊。

虽然这样说，不无道理，但是故事就是这样开始这样结束的，一艘最豪华的邮船的沉没，只是为了谱就一曲永恒的感情悲歌。而一段凄美感情的诞生，却让泰坦尼克号和它一齐永垂不朽，流传在需要感情的人群之间，温暖每一颗相信感情的心灵。

故事的最后，我还记得杰克有说过，他从不后悔登上泰坦尼克号，“赢得船票是我一生最幸运的事，让我可认识你，认识你真荣幸，万分荣幸。你必须要帮我，答应我活下去，答应我，你不会放下。

无论发生什么事，无论环境怎样，罗丝，答应我，千万别忘了。”

看到这里，我早已经是泪流满面，需要我不停的抹去泪水，才能勉强的继续观看。

当罗丝松开杰克的手时，镜头转向了他缓缓地湮没于冰冷的海水中，有那么一刻会不知所措，就这样结束了吗？为什么就这样结束了？

也许从罗丝拼命地吹响口哨的时候，一切都已明白，爱一个人，的确是期望他（她）活的好好的，永远幸福吧！

庞大的泰坦尼克号沉没了，沉没了。

短短的几个小时，无数的生命就献给了大海。他们拼命的做着最后的挣扎。

不断的朝着生的期望奔跑，人的本性就在这时候显现出来，不想死，不想死，但应对这冰冷的海水，那以前征服大海的豪情壮志也会被磨灭吧。

影片中有很多令人印象深刻的镜头。

杰克搂着罗丝站在船头的甲板上，应对着徐徐而来的晚风和落日，仿佛世界只剩两人，忘情的拥吻。

这段爱情本来可以获得圆满，可巨轮撞上冰山，悲剧降临。危急时刻，导演让我们再一次看到了人性与爱情。在这种情况下，善良与丑恶，高贵与卑劣都会被无限放大。生死关头杰克把生的机会果断让给了自己最爱的这名女人。而露丝依靠着爱和对杰克的承诺，一直顽强的活成了百岁老人。

爱情、生死、灾难。电影中如果拥有其中一个就足以夺人眼球。泰坦尼克号则把这三个东西完美的结合在了一起。灾难降临看穿了人性，生死时刻考验了爱情。杰克和露丝告诉了世人，有了爱情，完全可以置生死于不顾，更别说那些可笑的世俗等级观念了。

依偎在床上的一对老人，对望着，也许他们正在回忆这一齐走过的岁月。

一位母亲拍着两孩子的背，说着故事，哄着他们沉沉睡去，也许在梦中，他们会梦到玩具，糖果，一起玩的伙伴，而不是死亡与恐惧。

这些都非常令我难忘。

因为失去，所以永恒。

从泰坦尼克号上映后我就知道，以前没有，以后也很难再有一部电影可以完成全面超越。

没有恢弘的特效，没有夸张的宣传，只需静静的伫立在那里，时间越久越能感受到它的经典，似乎可以随时被超越，又似乎永远无法被超越。

我原本想把自己的观影想法写出来，提笔时才发现，哪怕是时候已经过去了不短的时间，我的心情依然无法平静得下来。

就先写这么多，我知道自己还有太多的话想要说，实在是心情还太过于激动，现在也只能先到此搁笔……”

张梅的影评就像是一枚催化剂，又像是一枚导火索，瞬间就点燃了观众们心里已经积压了很久的情感。

----------------------------------------

第679章 震撼人心的电影

《泰坦尼克号》首映结束了，不是没有人评论，而是看过影片的观众心里的震撼太过强烈，时间流逝，可是观众还沉浸在剧情里走不出来。

很多人都觉得自己正是经历了那场海难当中的其中一员，这都是因为《泰坦尼克号》拍得太有代入感，让观看的观众都感觉到自己已经置身于其中，身临其境的亲身感受到了那场灾难来临时的恐慌和无助。

这样感同身受的感觉太过于强烈，以至于很多人都快要窒息了，感觉到自己不说点什么，就无法从剧情里走出来似的，于是网络上开始有了针对《泰坦尼克号》的评论出来，并迅速地的占领了各大网站的头条。

“这是我看场电影，却看得让自己哭得好惨的一部电影。

感觉这不是一个电影，而是述说一个爱情故事。

这个爱情故事，结局虽然不美丽，但是可以看得出来，男女主角是真爱的。

这个世界上不是只有钱可以给你全部，有一个最爱的人陪在身边呵护你，包容你，爱你，真的比一切都值得拥有。

感谢导演，感谢演员……经典之作！”

“这是一部让我刚刚才从电影里出来，就迫不及待的想要再进去看一遍的电影，影片精彩到只想把它留在心里。

喜欢杰克自由美好、勇敢、善良的内心。

也喜欢罗丝坦率、直白的表达方式。

但真正体会到的还是人们在灾难面前的复杂心里，对金钱的诱惑、内心的恐惧、人性的道德，对友情的伟大、坚定的信念、岗位的执着还有爱情的奋不顾身。”

“泰坦尼克号沉淀在了海里，但也沉淀在我的心里。这个评论让我的心久久无法平静下来！”

“好感人，好心痛，心好痛，杰克永远的留言在了冰冷的深海里！”

“没有杰克，罗丝也会死。罗丝之所以百年终老，和杰克临死前说的话有关，感动了上天。说她百年之后在床上会终老，而不是现在，而不是这里。

用生命保护了她，感动了上苍，虽然不能再相爱，但用他真诚的爱，真诚的心交换她一辈子好好坚强活着，不放弃信念。

即使活一个人，他也祈求上苍让罗丝活着。这是大爱，人间极少有的挚爱！爱她，胜过爱自己！

可能，只有到最后一刻才能看清自己的爱有多深。最后她为了不辜负他为她献出的生命拼命游过去吹口哨，即使筋疲力尽，靠的是不枉费杰克为他付出的生命……她努力的活下去，不辜负爱……直到百年终老。”

……

网络上随处可见的全部都是泰坦尼克号的观后感，没有看过影片的观众心里更难受了，比自己错过了一个亿还要难受。

这么经典的电影，怎么可以允许自己没有看过。

“我没有看过泰坦尼克号，但是光看评论里就把我给看哭了。”

“怎么办，我好想去看，可是又不敢去看，我怕自己会哭晕在电影院里。”

……

网上各种泰坦尼克号的观影心得充斥着屏幕，你说你的，他说他的，观众们都这凄美的爱情虐到痛哭。

到底怎么样的电影，才是观众心里真正想要观看的电影，很多观众都有话要说。

华夏人有自己不同于他国的人文底蕴和历史传承，如果你觉得这部电影里的意蕴是符合华夏的人文传承，在你心目中，它就是值得一看的好作品。

华夏的人文传承到底有没有一个统一的标准，没有人可以去定义得出一个标准来，只是通过各种渠道放出来让你们自己去感受，值不值得看，作品好不好，自己去体会，自己领悟。

什么是爱情？

完美的爱情才称得上爱吗？

舍得为对方付出一切乃至生命，在冰冷的海水里守护着对方直到生命结束，这样爱情虽然最终不能圆满，但是你能够说这不是爱情吗？

什么是生活？

阖家团圆才叫生活吗？

泰坦尼克号用自己的方式，这种可歌可泣的爱情的存在，让人相信这个世界上还有真爱存在。

所有看过泰坦尼克号这部电影的观众，无一不被电影里淳朴与实在的爱情所感动。

这就是爱情吗？

太感人了！

但是，影片里却并非全部都是描写了爱情。

其中，还有人性！

杰克和罗丝的生死爱情，为了对方可以抛弃生死！

船员抛开自己的生死救别人的伟大！

用生命弹奏音乐的坦然！

本来可以置之不理，离开了又开船返回去救落难的那些人！

泰坦尼克号包含的爱情、人性和对生命的崇敬，价值连城的宝石，在爱情面前也显得廉价。

什么是爱情？

什么是人性？

相信看过泰坦尼克号的人，心里都有一个思量。

思量过后，有更多的观众有话想要对泰坦尼克号的总设计师陆晨说，

“致陆晨：我觉得一部伟大的作品在于它能否给我们的内心留下美好的事物，泰坦尼克号做到了。”

“致陆晨：泰坦尼克号一定可以能成为经典，让我觉得你非常伟大，想起了那句生命诚可贵，爱情价更高。”

“这是我看过最深入人心的一部电影，我看过最感人的电影没有之一，回忆起来都是满满的震撼和感动。”

“不管是片中的爱情、亲情和友情，全片中的情感都是为了透视人性而设置。然而对于人性的解读和判断，我们往往太容易以道德制高点自居了事；《泰坦尼克号》则在这个问题上给出了榜样式的解读。”

“好样的陆晨，你让我从此以后，对你刮目相看。”

……

影评里，除了赞美片中的爱情、亲情和友情之外，不同专业的观众评论的侧重点则是不一样的。

其中评论最多还是对于影片中音乐的欣赏，

身为乐评人，泰坦尼克号里的音乐更能够直击人心。

一首好的背景音乐，对于一部电影来说很重要，或许多年以后，人们对于这部电影里的一些剧情都已经是渐渐的淡忘了，但是音乐却未必忘得掉。

在哼起片中的音乐时，电影情节又在会在脑海里重现。

《我心永恒》这首歌曲的旋律，从最初的平缓到激昂，再到缠绵悱恻的高潮，一直到最后荡气回肠悲剧的尾声，短短四分钟的歌曲实际上是整部电影的浓缩版本。

这首歌曲的作词、作曲都太有才了。

----------------------------------------

第680章 震撼人心的音乐

《我心永恒》成为了永不沉没的爱情绝唱。

当粉丝们得知了《我心永恒》这首歌曲的作词、作曲甚至演唱者都是陆晨时，全都沸腾了。

“艾特陆晨，为什么至今知心网上还没有《我心永恒》首歌曲的录音版。”

“《我心永恒》什么时候才有录音版出来啊！啊啊啊！等不及了，我想单曲循环。”

“不带这样的，电影都放了，可是歌曲还没有上市。”

……

音乐爱好者纷纷艾特陆晨，兄弟娱乐公司的官微留言区，更是被催要《我心永恒》录音版的留言所刷屏。

为此，负责关注兄弟娱乐公司官微留言区的李双玉苦不堪言，这还让人的眼睛休息吗？

作为娱乐圈的大公司，网友的评论和留言都是必须要留意的，这样才能得知粉丝们的要求，知道他们有什么需求。

公司的发展，尤其是公司里艺人的发展，离不开粉丝的支持。

可以说，没有了粉丝的支持，艺人的演艺生涯也就等于是断片的，不可能会有更进一步的发展。

“我说陆晨啊，《我心永恒》怎么还不放上知心网啊，歌曲你不是都录好了吗？”

“公司的电话也是，都快打爆了，基本上都是要求上传《我心永恒》这首歌录音版的询问。”

老李也苦着脸来抗议，电话接得嗓子都快冒烟了。

“你们别管那么多，留言别理会，电话想接就接，不想接就不接，粉丝们再大的意见也不用担心，到时让陆晨出去卖个萌，多难缠的粉丝都可以搞得定。”

朱凯当个吃瓜群众看热闹，打趣的提议。

泰坦尼克号的顺利上映，也宣告着辛苦的拍摄工作结束，朱凯终于可以大大的松了一口气，是时候他也应该寻个适合谈情说爱的地方，好好的放松一下了。

“《泰坦尼克号》是谢家的版权，里面的音乐也属于谢家的，《我心永恒》要不要上传到网上，得由谢家说了算。”

陆晨跟李双玉等人解释《我心永恒》录音版迟迟没有上传到网上的原因。

“那如果谢家不愿意《我心永恒》在社会上流传，那些等得望眼欲穿观众们不知道会怎么个失望呢，相信已经有很多人都已经按捺不住内心的激动，想要得到这首歌的录音版的，估计每天擦亮眼睛在见网上等着这首歌曲的出现呢！”

“我觉得谢家应该不会不让这首歌面世的，毕竟影片都面世了，还死守着一首歌那岂不是相互矛盾吗？”

这个世界就是这么奇妙，正聊到谢家呢，谢丽琴亲自打来了电话：

“陆晨，千言万语都无法表达我内心激动的心情，泰坦尼克号里不但是拍得好，还拍出了无法超越的经典，我向你致敬，也向你道贺！”

“谢阿姨客气了，您满意就好。”

“满意，非常满意，从此以后但凡是你的需要，只管跟阿姨说，只要是阿姨做得到的，定当鼎力相助。”

谢丽琴激动的说不下去了，在大屏幕上观看泰坦尼克号，这跟当初在电脑上观看的效果有着天壤之别，太震撼人心也令人回味无穷。

尤其是谢丽琴自己对电影的感触会比旁人更加的深切，她就知道自己没有看错人，这部泰坦尼克号交给陆晨来担当导演就对了，换作是任何一个导演，相信都不会有陆晨拍出来的效果感人。

“对了谢阿姨，许多观众纷纷留言，想要上传《我心永恒》这首歌曲的录音版，不知道您打算如何处理这首歌曲。”

“传，当然要传，经典的歌曲就是要广为流传，今天我就授权给你，泰坦尼克号所有的版权都由你全权来处理，你想怎么运作都行。”

“谢谢！”

陆晨无比动容，信任就是对他最高的鼓励。

通话结束时，给陆晨的授权书同时也发到了他私人的邮箱里，至此，这部泰坦尼克号陆晨是可以说了算的。

“我的天啊，我看到了什么？”

“鼓掌，送花，陆晨我的偶像，太爱你了。”

“我心永恒终于出录音版了，我等得花儿都谢了，终于上传录音版了。”

“从此以后，我的音乐就是这首《我心永恒》了，我会单曲循环到老。”

“好感动，终于让我等来了《我心永恒》的录音版。”

《我心永恒》录音版上传到了网络上时，不同时间段不同的环境再次的倾听起这首歌时，很多人在泪水模糊的目光时，仿佛穿越千年，来到了泰坦尼克号的船上。

“一个人安静的听这首歌，跟在电影院里听心情又有很大的不同，每次听都是那样伤感！静静的感受男女主人公炽热的爱情！对生命的不舍无奈！”

“每次听都能触碰到心里最软的那根弦，隐忍着想奔泪的冲动。”

“我心属于你，爱无止境，这首歌的旋律和曲调慢慢听来，感觉十分治愈和舒缓。”

“很喜欢的一首歌，听了感觉情绪很低落，但是又忍不住想听……”

“这首歌曲让我从此爱上了萨克斯这种乐曲。

《我心永恒》录音版的上传，更是让音乐爱好者们欣喜若狂，许多乐评人下载下来收听后，极深的感触激发了他们创作热情，纷纷抒发自己再一次聆听了这首《我心永恒》后的心情。

乐评人黄之栋是最先上传了他的听歌析赏：

这首歌曲选择了用萨克斯的演奏，使这首歌几乎无懈可击，在技巧和情感方面都登峰造极。

萨克斯的音色美妙变化，深沉而平静，富有感情，轻柔而忧伤，好像回声中的回声、在寂静无声的时刻，没有任何别的乐器能发出这种奇妙的声响。

乐声一波三折、且咏且泣，向绝对美丽也极度凄切的天外飘逸。在悠扬而幽怨的吹奏乐响起之前，

《我心依旧》还只是一句誓言，之后，就成了悲剧的精灵。

普通人所能想象的悲剧美的极致是什么？

是美好事物的彻底破灭还是破灭之后的重生的不息精神？

很显然是后者，萨克斯演奏者用换气时的强调性发音把悲伤加深，但又用纤尘不染的从容的高音创造了形式美，誓言本来就具有的坚定被演奏者演奏得更加彻底，极大的悲伤和极大的爱的愿望，还有极大的形式美。

----------------------------------------

第681章 赞精美的桥段

无论是泰坦尼克号影片本身，还是背景音乐《我心依旧》，都感动着无数的观众。

尽管这种生死恋的眼泪已经被很多人流过了，可我还是认为，这一次，有人超越了催泪的行列，而将圣洁带给了爱哭的人们。

萨克斯是最浪漫的器乐，听着深邃的乐声中蕴含着的浪漫。

不禁想起了那个几乎没有对白，动作也有点单一的场景，但就是一个飞翔的动作却给人留下了深刻的印象，因为飞翔意味着对自由的向往和对理想事物的追求，摒弃上流社会，和最爱的人一起生活。

影片由此转入爱情故事的高潮。不仅体现了浪漫，还表明了一种心灵间的沟通。

而《我心永恒》单从字面上就代表了一种永恒和不变，而音乐在这里也不仅仅是音符的简单组合，而是上升为精神层面上的总体感知。

他们的爱情是不朽的在萨克斯不可替代的音色特质和宽泛的情感表现力下融合了情感与自由的终极释放。

在乐声中引发了无限的思绪，对爱情的思考，对幸福的看法，对人生价值的认识。悠扬的吹奏，换气时的强调发音将该曲子的悲伤之情又加深了几分，但音乐从名字来看本身又是一句爱的誓言，又蕴含了极大的爱的愿望。

音乐通过熏陶及感染，潜移默化地来影响人的心灵，使更多地得到美的滋润。如泣如诉、如诗如歌，是一种完美的语言，穿越时间，穿越国界，诉说着人世间的喜、怒、哀、乐……”

黄之栋的乐评非常到位，让许多观众为此产生了共鸣，许多人纷纷转发他的乐评文章，以此来表达自己相同的心情。

音乐爱好者们，更是不停的单曲循环，用最快的速度学会了这首脍炙人口的经典歌曲。

大街小巷里，随处都可以听到有人在哼唱这首《我心永恒》，

“每一个夜晚，在我的梦里

我看见你，我感觉到你

我懂得你的心，跨越我们心灵的空间

你向我显现你的来临，无论你如何远离我

我相信我心已相随，你再次敲开我的心扉

你融入我的心灵，我心与你同往

与你相随，爱每时每刻在触摸我们

为着生命最后的时刻，不愿失去直到永远

爱就是当我爱着你时的感觉，我牢牢把握住那真实的一刻

在我的生命里，爱无止境

无论你离我多么遥远，我相信我心同往

你敲开我的心扉，你融入我的心灵

……”

没有人能唱得出来陆晨演唱这首歌曲时的那种境界，但是这并不妨碍喜欢这首歌曲的人时不时的哼上几句：

“我心与你同往，我心与你相依

爱与我是那样的靠近，你就在我身旁

以至我全无畏惧，我知道我心与你相依

我们永远相携而行，在我心中你安然无恙

我心属于你，爱无止境

……”

太多的人痴迷于这首《我心永恒》歌，各大音乐榜上的榜首都是这首歌。

《我心永恒》是电影的主题曲和背景音乐，音乐爱好者无不被这样用绝美的音乐完成了与影片的灵魂对接的艺术手法所折服。

主题曲和背景音乐如同浩瀚的海洋，深邃悠远兼顾永恒，轻柔中透着凄美哀婉，挣扎的希望穿透时空将隐约的绝望击碎，震撼人心。

电影中随处可闻诗意般浪漫悠扬插曲和配乐，与场景辉映与人物共魂，音乐成了人性的赞歌。

随后，许多影评和乐评都纷纷亮相，喜欢泰坦尼克号这部电影和我心永恒这首歌曲的观众，不吐不快。

影片中没有其他电影里为了煽情而故意的煽情的那种轰轰烈烈，更没有那种撕心裂肺的哀嚎，也没有刻骨铭心得恨不得掏心掏肺对天发誓的情节，电影里杰克对罗丝的爱意都体现在细节上，这种描述非常直击人心。

一边是喜爱电影的影评纷纷上传自己的评语，一边是乐评家也不甘落后，感觉不需要去电影院观看，就可以知道了影片的内容。

而去了影院的观众们心情又是另有一番滋味在心头，这么经典的电影，还是需要亲自到电影院里观看，才能有感觉。

耳边聆听着优美而又带有着淡淡哀伤的背景音乐，眼睛里看着那激动人心的场景，这样视线与听觉上的感觉，那是在网上看几篇乐评和几篇影评所无法给予的效果。

电影院里，杰克和伙伴一起登上泰坦尼克号，站在船头高呼“我是世界之王”，之后镜头缓缓后拉俯瞰整个泰坦尼克号。这一经典桥段看得现场观众们的无比激动。

这样的画面，这一幕让许多观众都为之的场景，让人油然而生出的无比喜悦的心情，在许多人的内心中，都特别喜欢看到完美无缺的泰坦尼克号在海洋中乘风破浪的样子。

这样宏伟的泰坦尼克号，也只有在屏幕上才可以看得这样壮观的画面。

看到这么大的一艘船，观众的脑海里不约而同的在想：

这艘船的引擎有多大？

它的威力有多大？

它足够提供船全速前进的动力。

有的观众被杰克站在船头上高呼：“我是世界之王！”所感染，有的观众则是被杰克和露丝在船头“飞翔”的片段所惊艳，天空中出现的醉人的红色晚霞，如此的魔幻时刻生怕转瞬即逝。

罗丝的回眸一笑，杰克的深情凝视，他们相互间一个眼神交流，直击心灵深处的情感交流，这些都是无法在影评里得到的观影感受。

电影里这些浪漫的元素让观众看得热泪盈眶，原来爱情还能够有这么浪漫的一种表达形式。

一些年纪稍大一点的观众受不了，感觉眼睛都看直了，整个心情为之激荡，浑身的热血都在沸腾！

浪漫的因子原来还可以这样，这真的是让我们开眼界了。

电影是视听的艺术，画面是视听元素中看的部分，无疑它是视听语言的基础。

没有去电影院里去观看，是无法领悟到《泰坦尼克号》里那时而唯美，时而壮阔，交集成一篇动人的乐章的美。

不管是艺术价值、故事情节，还是电脑特技的运用，《泰坦尼克号》各方面都超出了水平，几乎完美。

至少看过的观众都认为，这是一部没有水分高水准的巨作。

----------------------------------------

第682章 各抒己见

陆晨和他的伙伴们“失踪”了。

官微上的留言已经堆积如山也没有回复，他们常出入的地方也久不见他们的踪迹。

许多粉丝心里有太多的话要说，他们想要跟陆晨这个大导演聊一聊剧情，聊一聊人生，同时也聊一聊陆晨创作《泰坦尼克号》的初衷及灵感来源。

没办法，实在是泰坦尼克号太震撼人心了，这已经不是一部普通的电影，更不是一部看过后很快就会遗忘的作品。

不但忘不了，还会成为永恒的经典留存在脑海里，回味无穷！

陆晨早就料到了会有很多人看完了泰坦尼克号这部电影之后，会找他切磋创造的灵感与源头，还有更多的人会找他讨论剧情。

此时不玩失踪，更待何时。

找不到陆晨，观众们只好跟网友们进行讨论了，于是乎网络上随时都可以看到各持己见的各种评论。

有些网友还惊奇的发现，自己的观点原来跟很多人的不谋而合，真真的是英雄所见略同。

于是网友们议论得更加的热烈了，也有各持己见的，恨不得让别人支持自己的观点，也恨不得让别人为自己点赞，赞扬自己的见解更加的别具一格。

更有热心的粉丝专门在贴吧里开辟了一个《泰坦尼克号》吧，好方便大家讨论剧情和各抒己见。

“我特别喜欢影片中露丝和杰克相约船头，与杰克相识变得开朗的露丝站立船头、张开双臂、迎面海风，拥抱新生活的美好寓意，在涛浪与夕阳的光染炫耀中，被定格为爱情的唯美和永恒。”

“这一段确实是非常的经典，经典永流传。”

“有没有人跟我一样，非常好奇泰坦尼克号沉没后的场景是怎么拍摄的，还有泰坦尼克号沉没后，那些水里的死尸简直是太逼真了，看上去就真的像是被冻死一样，有没有知道这是如何做到这么逼真的效果的。”

“我是学摄影的，知道一些一镜到底镜头拍摄手法，所谓一镜到底，是通过镜头的起伏和落幅的精准设计和控制，达到流畅的画面效果。同时导演也运用了一些其他技巧来掩藏剪辑点，比如在主体运动时观众往往容易忽略次要内容的变化、物体的运动过程容易被无视、镜头眩光、借用时间过渡造成的光影变化和实际光效中不经意的暗场，等等。

而在运动时保持对焦的稳定是很难的，因此每个片场都有个职位叫跟焦员。

看过了泰坦尼克号后，我更加坚定了要做一个出色的跟焦员的想法，因为这么高难度的拍摄手法，是可以做得到的。

那些说一镜到底镜头拍摄手法都是唬人的，根本就不可能做得到完美的一镜到底镜头。

在此我想说，还持有这种观点的人，不妨去看看泰坦尼克号里的一镜到底所拍摄出来的画面，你只有看过了泰坦尼克号里的一镜到底的画面，你才说发言权。”

热烈的粉丝从讨论剧情，讨论背景音乐，许多摄影爱好者也纷纷加入到这个讨论的大家庭当中来，而他们讨论得最多的，则是泰坦尼克号里镜头的拍摄技巧。

摄影爱好者们比较专业的讨论，也吸引了很多的观众来围观，因为许多观众对于影片里的各个非常好看的桥段，是如何拍摄成型的。

讨论拍摄技巧这一个版块中的人气越聚越多，到最后，已经分不清楚哪些是专业的摄影爱好者，哪些是吃瓜群众。

连续几天，对于影片里的拍摄技巧的讨论，一直都在火热地进行当中，完成没有讨论完，没有讨论的话题的时候。

吃瓜群众也是越来越感兴趣，他们从中得知了许多画面的由来后，纷纷爆出了“哦！”“啊！”“原来是这样来的啊！”等各种惊叹的表情。

而这些镜头里的拍摄手法，被聊得最多的还有主角视角拍摄的旋转画面拍摄花絮，我们看到最终呈现的浪漫效果，其实是摄影师单手扛机器，右手搭在主角肩上，跟着不停旋转拍摄而成。在这种高速旋转运动的画面中，稍有不慎，更是容易跑焦。

还有正反打镜头的运用，成就了许多经典的台词，也令人们赞叹不已。

正反打的镜头，在影片里多次地出现。

许多吃瓜观众也是在围观中，得知了正反打镜头在影片里的作用。

正反打镜头，是一种摄影技巧，指的是两个人面对面的时候镜头对人物进行互相切换。一般的取景为“越肩”，即越过背向摄影机的人的肩膀拍摄说话对手的正面，切换插入几个不带肩膀背影的特写镜头作为正反打组合的补充。

原来一部电影的成型，拍摄里还有这么多的技巧存在。

很多人在镜头的拍摄手法这一个版块里，感觉到自己受益匪浅，就连一些门外汉，也多少知道了一些镜头是怎么来的。

为此他们还顶着半桶水的知识，到处去炫耀自己又学到了一些摄影知识。

得知了影片里一些特殊的拍摄技巧之后，观众们对陆晨已是刷新了一个更高层次的认识。

原来陆晨的才华竟然是如此的深藏不露，以前还是太小看了陆晨的能力。

需要证据吗？

你想听听我为什么要这么说吗？

有人觉得我们在夸大其词吗？

那么不妨静下来心来，听听我们跟你分析几段影片里是如何抓住观众的心理，让观众急切的想要知道后续内容的处理手法。

先来说说第一个镜头：

“当老年萝丝在水下潜艇上看到沉船向大家讲述自己的经历的时候，镜头由已经沉没的破旧船头慢慢摇，最后定格时是一艘全新的豪华“铁达尼”号船停靠在码头准备出发的一派热闹非凡样子，两个画面旧和新，破败和豪华，死寂和热闹的对比，交代了时空的转变，反映了当年沉船事故的惨痛，让人对萝丝讲的故事充满期待。”

怎么样，看过泰坦尼克号这部电影的人，不妨仔细回忆一下，你们是不是看到了这一段时，就对整部影片都充满着了期待了。

还有不服的吗？

那么再来听一段：

“另一个镜头便是这部影片中的经典镜头了，杰克和萝丝站在船头的栏杆上，杰克用双手托起萝丝，做飞翔状，而此时他们的面前一片海阔天空，天边火红的云霞映照在海面上。

杰克和罗丝笼罩在这样金碧辉煌的光芒中，美极了，此时此刻，一切都美好而幸福。

但是紧接着镜头又慢慢淡化，变成了老年萝丝眼前沉没的船头，物是人非之感愈加强烈，昔人不再之伤愈加痛彻心扉。”

如何，还有不服的人吗？

----------------------------------------

第683章 同行外行的人都来了

陆晨知道，泰坦尼克号的播出，一定会不同凡响，引发新一轮的评论是少不了的了。

但是他没有想到，针对泰坦尼克号的评论，范围会那么广。

以前推出的影视剧，观众评论得最多的则是剧情还有背景音乐，再就是哪个演员演得好之类的话题。

泰坦尼克号播出之后，剧情和背景音乐就别提了，各种评论的精华帖子，早就占领了各大网站及微博等留言区的头条。

不同于往常的是，还有更多的专业人士也都纷纷的加入到了讨论的大家庭中来。

这其中被讨论得最多的，还是泰坦尼克号中拍摄镜头的技巧问题。

实在是泰坦尼克号中，许多非常经典的镜头，就连最专业的摄影师也只是略知道个大概，也就是说他们的知识只是停留在课本中的理论知识的层面上。

至于真正的实际操作，把这些技巧运用起来，很多人还都没有这个机会去学以致用。

这也是为什么那么多的专业人士发言说各种技巧，可是他们的解说里更多的还是理论上机械化的东西。

他们对泰坦尼克号这部电影的一些镜头，发表一些我自己的感受和看法，也只是一些皮毛及表面上的东西。

为此，一些专业人士的内心里，还是很佩服陆晨敢于投资，敢于砸钱的豪气。

外行人看热闹，内行人看的则是门道。

业内人士懂行的，粗略算了一下杰克和同伴一起登上泰坦尼克号，站在船头高呼“我是世界之王”这个镜头的拍摄成本及技巧，花费不小。

而且这样的镜头在拍摄起来，并非是一两个摄影师就可以完成，这需要整个制作团队利用轨道运镜，旋转布景做相对运动，加上绿幕抠像完成了这一长镜头的制作。

这10余秒的经典空中长镜头的制作花费了至少也是以千万的基本单位的投入，几千万是只少不多的花费。

陆晨懒得理会那么多来拜访的人，干脆玩起了潜水不见客，但是闲暇之余，他也会关注网络上的一些热点话题。

这几天观众讨论得最多的话题，除了剧情和音乐之外，就是影片里各种镜头的运用。

陆晨也就重点的关注了一下这一个版块的讨论。

“不错，这其中还当真有一些真材实料的专业人士在其中。”

“再专业也得有机会给他们去实际操作才行，这些所谓的看点大多都是纸上谈兵式的言论，有什么好得意的。”

朱凯不以为然地说道。

经过了跟随着摄影组进行了整部影片的拍摄过程，朱凯现在的拍摄水平突飞猛进，也算是个专业人士了，自然就对网络上的一些评论嗤之以鼻，入不了他的眼。

“你还别说，像这个评论，写得确实是到点子上了。”

陆晨指着一个网名为“雨后春花”的评论说道。

“哟！竟然还有我们陆大导演看上眼的评论，我来看看。”

朱凯说着，凑了过去，只见“雨后春花”在他留言区里写道：

“杰克把萝丝送上救生艇，救生艇慢慢往下降落，这个时候萝丝抬头看着杰克，这是一个主观性镜头，仰拍杰克。

此时一个个发出的信号弹在杰克头顶的天空绽放得好像烟花一般绚烂凄美，把离别渲染得悲壮不已，表现了萝丝此刻心里的挣扎和悲痛，也为萝丝做出跳下救生艇的举动做了铺垫，使一切显得顺理成章。

另一组我觉得拍出了女主内心世界的灵魂的镜头，我觉得也很棒。

那就是当老年萝丝把“海洋之心”扔回大海里，安然入睡的时候，镜头由床头柜上摆放的她年轻时候的很多照片慢慢摇到入睡的她，一个特写，然后又是由旧船变成新船的镜头，再次用主观性镜头，拍彬彬有礼开门的服务生，一路微笑和鼓掌的上层社会的人们，在阶梯上等待她的杰克，在人们的祝福中他们俩牵手相拥，这一系列镜头都表达了老年萝丝内心真实的渴望，是另一种美好的虚幻的结局。

泰坦尼克号至今牢牢的占据着全国票房第一，甚至可以说是在未来的很长时间里，泰坦尼克号这部经典的电影，是极难被超越的。

《泰坦尼克号》当然还有很多值得去思考、分析和学习的地方，以上只是我的一些浅薄的看法和最直观的感受罢了。”

“你觉得他分析得怎么样，是不是有那么一点意思？”

陆晨看朱凯站直了身体，侧仰着看向他问道。

“嗯，马马虎虎算是有那么一点意思吧！”

朱凯点点头表示同意。

“这样也好，有几个明白事儿的人站出来说话，也好让观众们知道，我们的团队是多么的专业，我们的投资又是多么的巨大，看不亮瞎他们的眼。”

朱凯得意的哈哈大笑。

兄弟娱乐公司里的员工，近期脸上都是洋溢着笑容，走起路来也是脚上生风，开心得意着呢。

他们觉得自己是幸福的，不但是幸福的，还觉得许多看似福利很好的外资公司里的职工，都未必比得上他们幸福。

成功的喜悦就是最好的证明了，你没看兄弟娱乐公司出品的作品，无论是电影、电视剧、动画片还是动漫周刊，收获的成功已经不知道可以用什么样的语言和词汇来形容才好。

陆晨总是在不断的给所有人带来惊喜，所有的作品在上市之后，都会给员工分工，这已经是常态化了的福利，以至于当他们的亲人朋友得知了他们又分红之后，露出来的羡慕在他们的眼里已经不算是事儿，因为他们早已经是习以为常了。

“我说你怎么就不兴奋呢？将近五万的分红啊！要是我早就不知道高兴成什么样子了？”

“切，这有什么好兴奋的，分个红对于我们来说就像是家常便饭小意思了！”

“这还小意思，你们经常分红的吗？”

“是啊，工资卡早就不知道被我丢哪里去了，反正工资都躺在银行里，需要用钱再去补个银行卡好了。反正平日里三天两头的分红足够我随意用了。”

“那……哥们，小弟近期处了个女朋友，你看……能不能借点钱给小弟周转一下，你也知道，小弟今年都老大不小了，这……”

“客气什么，正好昨天分红的5万我还没有存定期，你先拿去用，够不够，不够再说。”

“够了，够了，足够了。”

激动得热泪盈眶啊！这都叫什么事啊！五万块啊，哥们说给就给了，眼睛也都不带眨一下，脸色也不带犹豫一下的。

----------------------------------------

第684章 幸福的定义

兄弟娱乐公司里的工作人员几乎都有遇到过求救上门来要资助的情况。

这种事情，在以前那是想都不敢想的事情。

不但不敢想，自己不去找亲戚朋友资助一下就很对得起家人朋友了。

现在可好了，出手帮助亲戚朋友，也都是分分钟钟就可以搞定的事情，简直开心得找不着北，实在是太给脸了。

这不，公司里负责美工的陈清河，几年都没有往来的玩伴也找上了门来。

“哥们，你帮小弟看看，公司里有没有小弟可以做的工作，实在不行小弟去给你们做个清洁工也行啊！据说你们公司里就连清洁工都有分红的。”

“那是，陆导说了，工作不分贵贱，人不分层次，我们就是一个大家庭，只有通力合作，才有公司的快速发展的基础。

你再等等吧，你也知道，像我们这样的公司，只有踏破了门槛想要进来的人，哪有人愿意离开啊，所以是很难有空岗的。

不过你也知道的，陆导的能力挺大的，公司扩张也是分分钟钟的事情，等到扩张时就有机会了，哥们会帮你留意的。

没事时你就多报几个培训班，根据你自己的所长多学点知识，一旦进入到了公司里，在陆导的手下，多少知识都不够用的。

你还不知道吧，私底下我们都觉得陆导的大脑不是人脑，而且无所不能的电脑呢！

嘘！，别说出去哈！”

“呵呵，明白，我懂的，那小弟的工作就请大哥多多费心了。”

……

存在感、幸福感，这些都是兄弟娱乐公司里所有工作人员的心声，大家一致认为，能够进入到这个公司里，成为这个大家庭里的一名成员，简直是太幸福的事情了。

《泰坦尼克号》上映后狂揽票房，在同行眼热的目光里，每时每刻都在刷新着国产电影的票房纪录，甚至还有将要超越引进的国外电影的票房记录。

这样的好成绩，陆晨看在眼里喜在心里，他每天都在关注着票房的数据。

不知道的人以为他在关注票房，是想知道公司凭借着这部电影，最后可以拿到多少的利润。

陆晨不会告诉别人，他在看票房数据，实际上是想要比较一下，这个时空的这部泰坦尼克号电影，跟他的前一世的那个时空比较，差距在哪里。

一部电影的成功与否，票房数据就是最真实的凭证。

朱凯也在每天都刷新数次票房数据，也在关注着泰坦尼克号的票房记录，看看每天的票房比之上一个时段，又上涨了多少？

于是李双玉常常取笑朱凯，

“至于吗？你又不缺钱，这天天满心欢喜的计算票房收入，一遍又一遍地也不嫌累得慌。”

“你懂什么？这是一种乐趣，你们是不会明白这其中的乐趣的。”

“真是个没出息的，你也不嫌累！”

陆晨看着也都忍不住数落一句。

“开什么玩笑，自古以来有谁数钱会觉得累的，不信你来数数，我保证你数到手抽筋了都觉得这是一件美美的差事！”

朱凯说得可大声了，那样子他就代表着真理，说得理直气壮。

罢了，这样也好，朱凯掌管着公司里的财政大权是再合适不过了。

有他在操心，正好让自己好好享受一把有人帮忙的好心情。

每当完成了一个大项目时，陆晨都很放心，也很松懈的享受着成功过后的美好生活。

收益进项方面有朱凯这个财迷把关，公司对外的公关及业务往来有李双玉盯着，公司里的后勤有老李张罗着。

往往这一刻，陆晨觉得他们这三个人，简直就是老天爷送给他，来助他一臂之力的助力。

正因为每一个人对成功的定义不一样，所以才会有了可以让他偷得半日闲的悠闲时光。

忙起来的日子，简直就是累瘫了也得努力的撑住，一番忙碌下来，感觉自己也算是一个成功人士了，可是又有多少人，在自认为了成功之后会收手，然后用赚来的钱去享受余生逍遥自得的日子呢？

在别人的眼里，陆晨已经是成功人士了，他现在的成就，就连当初娱乐圈里的老大天行娱乐公司打压他，就跟捏死一只小蚂蚁那么的容易，根本就不费吹之力。

现在呢？陆晨已经有足够的能力吊打天行娱乐公司了，没见到现在几乎是已经看不到了天行娱乐公司再出手来制衡与打压他了吗？这就是结果。

陆晨已经站起来了，再也不是当初那个被止步于四强，被封号被封杀的陆晨了。

不知道有多少人对陆晨刮目相看，不知道又有多少人对陆晨敬畏有加。

尤其是陆晨拿回了华夏民族的第一个奥斯卡奖的小金人，尤其是陆晨为遭受到洪灾肆虐的灾区人民前后共捐款捐物多达20多亿的善举之后，现在人们看陆晨都得是仰望而不再是狗眼看人低了。

这样的陆晨，应该算是成功人士了吧！

当有人问陆晨，你觉得现在这样的你，算是成功了吗？

陆晨当即反问了一句，说道：

“那么在你的眼睛里，什么样的成绩才算是成功呢？”

这话当即就把问话的人给问住了。

是啊，什么样的成绩才算得上是成功的呢？

有足够威望的名声？

还是有几辈子也花不完的财富？

还是有可以决定某人的财运或者是生死的权力？

细细思考起来，你就会发现，对于成功的定义，根本就没有一个标准。

在陆晨看来，成功不是你比别人强，你有了能力可打压别人，也不是缥缈在远方的美景，而是实实在在陪在你身边的几个知己。

当你失意的时候，有人愿意陪着你一起落泪。

当你落难的时候，有人愿意陪着你艰苦度日的不离不弃。

当你有所成功的时候，有人依然陪着你，帮你数钱，帮你理财，帮你管好家。

这样的生活，在陆晨看来，就已经是非常的成功了吧。

当然，这样的成功也是需要付出代价的，就好比朱凯一直在鞭策着他不能停下来，美不胜收的数着钱说，不能把钱放发霉了，得用钱生出更多的钱来。

又好比李双玉现在是更加的自信了，从当初被公司裁员之后的萎靡不振，到现在处理各种公关起来游刃有余。

李双玉在工作中快乐，并在快乐中工作。

----------------------------------------

第685章 海外来信

陆晨不愿意剥夺李双玉的快乐，也不愿意看到朱凯无所事事，重新又做回当初那个，天天泡在直播室里打发时间的模样。

话说陆晨与朱凯的结缘，也正是在直播室里认识，最后成为朋友及知己的。

陆晨知道，唯有他不停的往前走，才能给身边的这些知己更多发挥自己才能的机会。

看着这些对他不离不弃的知己开心快乐的样子，陆晨觉得这也是成功，也是幸福的一种定义吧。

说到幸福，陆晨有时也想，如果他停下脚步，跟白芷云择一个山清水秀的地方定居下来，生几个小宝宝，那样的生活算不算也是幸福的呢。

还有什么比这更幸福的事情呢？

陆晨还在放飞自我，任凭着自己的思绪在无限的空间里随意的翱翔。

“陆晨，陆晨！好消息！”

陆晨神游之际，朱凯拿着一纸传真兴奋的连蹦带跳的冲了过来。

“淡定，淡定！”

陆晨做了个双手摊开挡在面前，防止兴奋过度的朱凯刹不住脚，一头朝他撞过来。

“淡定！你先看看是什么大好消息后，你再来跟我就淡定。”

朱凯将手里的传真挥得哗哗响，在陆晨门前止步，得意的看着陆晨！

“这个，哈哈！倒是绝了，这消息好啊！哈哈！”

陆晨看完传真里的内容后，也不淡定了。

“哈哈哈哈哈～～你倒是淡定啊！！！”

朱凯戏谑的瞪着陆晨，换他让陆晨淡定。

李双玉和老李都摇着头随后走了进来，两个大男人跟个女人似的，动不动就能看到这两个大男人互相掐架，至于斗嘴早已经是见怪不怪，习惯就好。

“什么好消息，看把你们两个人都看愣了，我看看。”

李双玉把手中的菜递给了老李，从陆晨的手中取过传真件看了起来。

“哈哈！天大的好消息，我觉得朱凯是对的，这种事情完全不需要淡定，而且还要大肆宣传。”

李双玉看完，不停的哈哈大笑，比中了五百万还要开心。

这是来昂纳多发过来的好消息，米国托了来昂纳多来牵线，希望可以引进泰坦尼克号这部电影，来询问从华夏这边对于海外版权的规定及操作程序。

这还是破天荒的一件大喜事，别说是陆晨第一次遇到过，国外的国家主动提出购买本国的电影海外版权，放眼整个华夏，也是开天辟地头一次。

这是一件多么值得庆贺的事情，也是整个兄弟娱乐公司的骄傲，更是陆晨的骄傲。

海外版权啊！想想看，《聪明的一休》获得了奥斯卡最佳动画片奖，才引来了一些国家的青睐，提出购买《聪明的一休》海外版权。

除此之外，整个华夏，别说是动画片了，就是主流的电影，都没有一部电影获得在海外上映的机会。

现在，米国的喜来庆娱乐公司开出来的购买《泰坦尼克号》在米国的播放权的资金，直接就是以亿为基本单位的，数目可观到朱凯把那后面的数个零数了又数。

“可以啊！看来米国的这家公司还是很有诚意的嘛，竟然还打破了现今的在海外播出的规则，主动提出给我们保底一个亿的播放红利。”

朱凯看着条款连连点头，直言喜来庆公司的诚意可以考虑他们的条件。

“你说米国的这家公司是不是傻啊！他完全不需要额外给我们这一个亿的保底红利，直接按照现今的海外版权的分红规则来就可以了嘛！”

李双玉也是看得啧啧称奇。

不怪朱凯他们都觉得奇怪，只因为现今一部电影在国外播出，通用的做法是采取票房分成的方式来进行。

就是各方收入分成的比例是制片方45%，发行方15%，放映方40%，其中宣传的费用由制片方承担。

这个宣传的费用里可控的成本就很难进行控制，你若想自己的影片在国外得到好的票房，宣传费用不但是少不了的，而且还不是小数目。

不过制片方也不会白白的花费那么多宣传费，往往都会把宣传费用一再的压缩。

喜来庆娱乐公司，不但按照现今的票房分红规则来，而且还保证如果票房不满意，至少也能够保证给到兄弟娱乐公司一个亿的红利收入。

这样的好事，相信任何一个制作方都会乐于接受的。

试问谁能够保证自己的电影输出到了国外去，票房就一定会得到保证的。

你的电影拍得再好，在国内有再好的口碑，毕竟每个国家的人文传承及文化理念是不一样的，尤其是华夏和米国还是不同的两种社会制度，两个国家的观众思想意识相差很远，根本就不在一个层次上。

这样一来，国内的观众觉得这部电影好看，而国外的观众，却未必会买账。

若是国外的观众不买账，那么票房就根本无法保证，甚至是惨淡收场也是有可能的。

这样一来，喜来庆娱乐公司，还愿意承诺，如果票房分红不足一个亿的话，他们也会补足到了一个亿给到兄弟娱乐公司。

这样的好事，何乐而不为。

那么剩下的问题，那就是成本风险的调控，预测是很预测得到《泰坦尼克号》在米国的播出会有多少的票房，但是至少已经知道了把《泰坦尼克号》输出到米国去放映的话，兄弟娱乐公司这边至少会得到一个亿的红利收入。

一般情况下，这个宣传的费用只能是低于这一个亿，最好是不要超过一个亿，否则就有可能会出现亏本的情况。

“不过你们看这个宣传费用，我们应该控制在多少以内算是合适呢？”

公司的财政管家第一时间就考虑到了宣传费用，心里打起了小九九。

“我觉得只要不超过一个亿就可以，至少这样我们不赔不赚。”

李双玉先开口说道。

“你觉得呢？”朱凯没有说他的想法，探询的看向陆晨。

“让泰坦尼克号走出国门，这是我的愿望，相信也是大家的愿望，在我们还没有开始运作的时候，有国外的公司主动联络我们，这是好事。

不过这个条款我觉得有个地方需要改一改。”

“改，你还想怎么改？”

朱凯惊讶的了打断了陆晨的话，这么优厚的条件，还不赶紧的答应下来，这是打算给对方反悔的机会吗？

----------------------------------------

第686章 气死兄弟的条款

米国的喜来庆娱乐公司给出的合作条款无疑是非常诱人的，就连向来在资金方面把关得非常严格的朱凯，都觉得这个合作条款可行。

想想也是，无论《泰坦尼克号》在米国的票房记录如何，一个亿的保底红利已经是板上钉钉的事实，到手的肥肉没有理由会放弃。

可是就在这时，陆晨却对这个合作协议说不。

“还有一个地方需要改动。”

陆晨再次强调。

“啊！”

李双玉张大嘴，还需要改？

这个条件在他看来，前所未有的优越啊！

“我看着这个合作协议对于我方来说，已经是很优厚的了，还有需要改动的地方吗？”

朱凯也纳闷地问道。

他正在计算米国预计可能收入的票房，陆晨却对这个条款不满意。

“条款的最后一条，宣传费用由制作方来承担，这一条应该更改成：宣传费用由引进方承担。

如果引进方愿意接纳我方的这唯一的一个意见，那么……成交！”

陆晨说得掷地有声，语气里有着不容置疑的肯定。

“什么？”

“什么？”

朱凯和李双玉异口同声，他们两人都惊呆了，陆晨这是狮子大开口啊！

过了好一会儿，朱凯和李双玉才双双回过神来。

“陆晨，没有搞错吧？”

“这？引进方能接受才怪？”

不怪他们两人表情丰富的近乎于搞笑，实在是宣传费用从有海外版权开始，就没有改动过这一条的内容。

引进方是想凭借你的电影赚笔钱是没错，但是反过来看，你这制作方不是更想通过把自己的电影引进到国外去播放，一来扬名海内外，二来也可以凭此机会再狠狠的赚上一笔。

哪个制作方不知道，自己的电影在国内再火，哪怕是火得一塌糊涂，最终也会有饱和的那一天吧。

再说了，国内也不是只有你一家电影制作方， 每年发行的电影，多得电影院排片都排不过来。

电影院方也是赚钱的机构而不是福利院机构，也不可能一直都播放你的电影而拒绝更多优秀的电影。

先抛开别的电影是否优秀的问题，一部电影反复看过了几次之后，也是会有审美疲劳的好吗？

这个时候，能够让自己的电影走出国门，踏出国门，到海外去播放，这才有可能增加更多的票房。

因此，其实想要把自己的电影拿到国外去推广，需求方更多的那一方，是制作方而不是引进方。

因而，往往这个宣传的费用，就全部都由制作方来承担，这条规定，放眼海内外，也都是行业里的规定，也是潜规则。

现在，陆晨竟然反对这一条规定，单方面的提出，宣传的费用由引进方承担。

这也太牛了吧！

可是牛批当不了钱使，也当不了饭吃，反而还会因为你的牛而错失这个难能可贵的机会。

“陆晨，你没有发疯吧？你还是正常人吧？”

朱凯不放心的上前两步，伸手去摸了摸陆晨的额头，然后又回手摸了摸他自己的额头，然后自言自语地说：

“这温度正常，没有问题啊，他没有发烧啊？”

“切，也不看看我是谁，是那么容易疯癫头脑发热的人吗？”

陆晨哭笑不得，第一次发现，原来他和他的兄弟们也是有代沟的啊！

“你们相信我的直觉，别说是米国了，会有更多牛逼轰轰的国家都会上杆子来找我们谈合作的，这一次，你们只管开条件，相信没有一个国家会打道回府。”

陆晨自信满满的说道。

“天啊，我看你不但是发烧，还是都把脑子都烧糊涂的那种失去判断力了。”

朱凯抚额叹气，陆晨的话也太离谱了些，这根本就是不可能的事情嘛！

“这一次我站队朱凯，陆晨你这一次有点过分，想法也太脱离实际，有些天方夜谭了啊！”

这一次李双玉都不相信陆晨的话，他向来是最崇拜陆晨的。

“不信啊，那你们别管了，且看我如何扭转乾坤的。”

陆晨神秘的笑了笑，在朱凯和李双玉目瞪口呆的注视下，噼里啪啦的敲打键盘，很快就把喜来庆娱乐公司发来的协议进行了修改。

其中他一共改动了两个地方：

第一是取消保底的一个亿的红利保证；

第二是将宣传费用，由制作方改成了宣传方。

改完后，原路返回，如果喜来庆娱乐公司有专人值守的话，现在已经看到了这一份新的合作协议书。

“什么？陆晨你疯了，而且病得还不轻，我得赶紧联络疯人院，把你送过去治疗才行。”

朱凯想到去看看陆晨都改了些什么内容时，结果还是慢了半拍，陆晨已经把修改过后的协议书，发给了米国的喜来庆娱乐公司。

“不能吧！这到手的一个亿说取消就取消了啊！陆晨你哪来的自信啊！”

李双玉看了过后，也是连连怪叫。

不怪他们两人反应这么强烈，陆晨修改的这两个地方，完全是陷公司于非常被动的局面上了。

先说第一条吧，谁能保证《泰坦尼克号》在米国的票房就一定会大卖的了。

没错，《泰坦尼克号》在国内的票房不但是大卖，还卖出了华夏国有史以来最高的票房记录。

那也说明不了什么问题啊！

国内的行情怎么能跟国外的比，说实话，《泰坦尼克号》到了国外，会不会水土不服，不被国外的观众所接受，这也还是一个未知数呢！

正因为如此，米国的喜来庆娱乐公司，这才提出了无论如何，一个亿的保底红利，这就保证了如果票房不理想，至少也有一个亿的进账啊！

这一条仅仅只是对我方有利，对喜来庆娱乐公司则是不利的。

现在倒好，陆晨干脆主动的把这一条给删掉了，这如何不惊掉了兄弟们的眼珠子。

李双玉用气得虚弱的半条命去看第二条，当场差点没惊吓过度的晕了过去。

陆晨到底还是坚持了宣传费用这一项，由引进方来承担。

这不是硬生生的堵死了米国引进《泰坦尼克号》的热情了吗？

“你你你……”

朱凯手指着陆晨，恨铁不成钢的眼神剐向陆晨。

“哈哈！少安毋躁哈！你们该喝的喝，该玩的玩，静候佳音就可以了，别跟着着急上火哈。”

陆晨哈哈一笑，想要以此来缓和下朱凯和李双玉的惊骇的心情。

----------------------------------------

第687章 到底谁才是疯子

“你还笑得出来啊！本来多么光荣值得骄傲的一件大喜事啊，就这样活生生的被你给搅黄了啊！

不行，我得去喝两杯压压惊，否则我怕自己会当场休克。”

朱凯把李双玉给拽走了，徒留陆晨在风中凌乱，在风上反省。

陆晨摸了摸下巴，喃喃自语：“我当真有那么过分吗？是我太牛了，还是他们眼光不行呢？”

这边陆晨终于是把自己的兄弟给气走了，米国那边的喜来庆娱乐公司的总裁办公室里，也是传来了阵阵的惊叹声。

“有没有搞错？宣传费用由引进负责？”

“来昂纳多，你这华夏朋友陆晨哪来的这份自信，我方一定就非得引进这部《泰坦尼克号》不可呢？”

来昂纳多跟喜来庆的总裁戴尔是多年好友了，此时两人正在品着红酒聊着《泰坦尼克号》的内容。

也就是在这个时候，陆晨修改好了的合作协议送到了戴尔的手里。

来昂纳多拿过来看过后，摇摇头笑了。

“陆晨霸道到了连一个亿的保底红利都不需要了，这说明了什么？”

“这还能说明什么？说明陆晨这人狂傲自大到了无法无天的地步了。简直就是个疯子！”

“哈哈！有一点你说对了，陆晨这人狂傲自大倒没有说错他，但是你再仔细想一想，陆晨他不是一个疯子，而是一个生意人。

既然是生意人，那就没有理由主动把钱给推走，况且这还是一个亿的巨额资金，陆晨他就更没理由不要了是吧？”

“所以我才说陆晨是个疯子嘛！正常人谁会做出这种事情来？”

戴尔没好气的说道。

“不，不，不！你要这么想，陆晨不是个疯子，他也不是一个不想要钱的人，他之所以不需要你给出的这一个亿的保底红利，那是因为他有信心，《泰坦尼克号》在米国播出后，他能够赚到的分红绝对不止一个亿，甚至还会超过这一个亿很多的数目，所以他才不屑于你给出的这一个亿的保底保证。”

来昂纳多如果没有跟陆晨合作过《泰坦尼克号》，他也不会替陆晨说话，正是因为《泰坦尼克号》的拍摄，让来昂纳多知道，陆晨绝非池中之物。

“你真的确定，是这个原因？”

戴尔不由得坐直了身体，神色严肃起来。

“以我对陆晨的了解，我确定，是的！”

来昂纳多也正色道。

戴尔久久没有接话。

如果真是这样，别说是宣传费了，就是红利分配的比例再向陆晨那方倾斜一点，也是可以接受的。

如果陆晨的判断是出于他对《泰坦尼克号》的自信，而不是盲目的狂傲自大，那么这个合作就是双方都稳赚保赢的合作。

“戴尔，我给你一个建议，你听听有没有可行性。

你就把原先要给陆晨的这一个亿，用来当作宣传的费用，这样的宣传架式是很大的，相信宣传效果也是非常好的，然后就坐等着财源滚滚而来就好了。”

来昂纳多善意地提出他的意见。

这个建议来昂纳多相信戴尔操作起来不会为难，既然都可以拿出一个亿来给陆晨作为保底红利，说明这一个亿喜来庆的董事会是讨论通过的了。

那么这一个亿会花到谁的身上，相信董事会那边也不会过多的干涉。

况且从这一个亿的重新分配使用渠道来看，反而是对喜来庆公司有利的地方更多。

钱给到陆晨那边，对喜来庆公司来说一点助力也没有。

但是这笔钱如果是用来当作喜来庆公司的宣传费用，相当于公司额外的多了一笔广告费，这又何乐而不为呢？

“你说得对，这钱由我们来运作自然是比给陆晨对公司更有利，你分析得也太有道理了。”

戴尔经来昂纳多提醒，顿时茅塞顿开，不由得开怀大笑。

“哈哈，真有你的，不但帮我解决一个难题，反而还让我知道，陆晨修改过后的合作协议，对我方只会有利而无一害啊！”

“呵呵，也不能说就是百分百的都是利，这其中也还是存在着如果票房不理想的话，到时这一个亿也就入不敷出，也还是投资失利，还是会有损失的。”

来昂纳多再次善意地提醒道。

“没事，就当是公司的广告宣传费用了，要知道公司每年投入在宣传费用上的广告费，远不止这个数目，所以到时我跟公司董事会也解释得清楚，没问题的。”

至此，戴尔认可了陆晨的修改建议，并重新打印并盖上了公司的大红印章，现在在喜来庆娱乐公司这方，已经走完了合作的程序，下一步就等着陆晨那边，如果也对这份合作协议没有意见的话，就宣告合作正式开始了。

一个小时后，陆晨就收到了来自于米国喜来庆娱乐公司的正式合作协议传真件。

朱凯和李双玉再次被陆晨招过来时，再一次拿着米国喜来庆娱乐公司发来的合作协议，他们两个人又一次的呆若木鸡。

尤其是朱凯，百思不得其解的把合作协议书看了又看，这就同意了？

虽说陆晨主动地放弃了那一个亿的保底红利，这对喜来庆公司来说是件大好事，他们不需要承担有可能票房失利而额外付给陆晨的这笔费用。

但是相应的，喜来庆娱乐公司也需要承担起《泰坦尼克号》在米国的播出期间的宣传费用，依照惯例，这一项的开支也是很大的。

没有宣传，哪来的让观众知道你的电影是个什么鬼？

可以说，宣传是否到位，跟票房的收入是成正比的关系的。

没有宣传就没有票房，对于在海外毫无根基的《泰坦尼克号》来说，这已经是不争的事实。

没有票房就没有收入，那还引进个毛线啊！

喜来庆娱乐公司自然不会做这种吃力不讨好的事情，那么问题就来了，这宣传的费用不但不能省，还得增加宣传费不可了。

这样一来，陆晨虽然是放弃了那一个亿的保底红利，但是喜来庆娱乐公司也不见得就赚到了，甚至还有可能由于宣传费投入不当，从而出现亏本的情况也是有可能的。

就这样，喜来庆公司竟然也同意了下来，就按照陆晨的修改过后的合作协议，发来了正式的合同。

陆晨和喜来庆娱乐公司的决策者，到底谁才是疯子，还是他们都疯了。

朱凯想不明白，李双玉也想不明白。

----------------------------------------

第688章 都想合作

朱凯想得头大，想想反正宣传费这一块已经不需要他们去承担，也就等于至少在把《泰坦尼克号》输出到米国去播放时，没有额外的支出，亏是不会亏的了，如果票房卖得好，还能净赚一笔。

那么就这样吧！

这个合作协议签就签了吧！

朱凯举手通过。

李双玉也没有什么意见，反正公司里的三个股东，陆晨和朱凯都已经同意了，他就算是不同意也抗议无效。

至此，《泰坦尼克号》输出米国这事算是定了下来，就这么办了。

双方的合同正式生效时，兄弟娱乐公司在官微上进行了公告。

消息一经发出，立即就引发了粉丝的热烈响应。

这个消息可把粉丝激动坏了，许多人看了又看，这才相信自己的眼睛没有看错，消息是真实的。

有粉丝仰天长笑：“哈哈！我们的偶像就是厉害，这还是华夏开天辟地以来唯一的一次，由国外的公司主动的引进我的电影啊！”

“激动，无以言表的激动，除了激动就是兴奋。”

“看吧，现在还有人谁会说陆晨的成功只是偶然事件。”

“对啊！我们的《聪明的一休》捧回了奥斯卡最佳动画片奖时，有人说这只是一个偶然，说这是评委一时判断失误。

说是偶然，是决断失误的那些人，现在请再睁大了你们双眼看一看，《泰坦尼克号》马上就要走出国门了，而且还不是我们主动的去求的对方，而是对方主动联系的我们。”

“太棒了，建议国家给陆晨颁发一个荣誉市民的称号，这可以大大的为国增光，替国长脸的大喜事啊！”

“真是太牛批了，这是怎么做到的？”

不但是粉丝群沸腾了，就连不是粉丝的网友们也都激动万分，纷纷奔走相告。

激动的同时，大家都觉得特别有面子，尤其是在跟外国朋友喝茶聊天时，聊天这事儿，都觉得陆晨给他们长脸了。

来找兄弟娱乐公司谈合作的人一夜之间就多了起来，他们寻找各种可能，没有可能也创造可能，愣是把兄弟娱乐公司现有的业务都分析个透，都想找到可以从中可以合作的可能性。

其实都不需要兄弟娱乐公司出面去寻找合作伙伴，国内作品首次被国外的公司看对眼，即将出口国外去播出，这种事情已经不能算是小事情了，自然有各种各样的机构和个人主动前来寻找合作的可能。

这个时候若是能够跟兄弟娱乐公司的任何一项业务搭上边，就可以借上这个东风，说不定自己的业务也可以连带着走出国门，踏出海外。

全国的各大电视台也动了，纷纷发动各种关系，希望可以跟陆晨套上近乎，成为宣传的播出机构。

一时间，希望可以跟《泰坦尼克号》一起去米国进行宣传和采访的电视台都找上了陆晨，或者是兄弟娱乐公司里的其他工作人员，都希望可以从中撮合让自己的卫视台拿下独家报道的机会。

这一点陆晨也想到了，宣传是需要的，这个时候不高调更待何时。

只是想过来谈合作的电视台也太多了，几乎是每一个省份都有电视台派了工作人员过来商谈合作的可能。

到底选哪家电视台来进行合作呢？

陆晨一时间也拿不定主意。

这个时候谈人情是行不通的，你能说哪家电视台跟你的关系不好吗？

做这一行的，宣传非常重要，谈到宣传就离不开电视台的助力。

你能说你只需要哪家电视台就可以了吗？

非也，娱乐行业无论如何都离不开各地宣传机构的宣传。

“要不然就还是抽签好了。”

抽签时请来公证处的公证人员进行公证，哪一方都不得罪，这样多好。

“反对，抽什么签，我看就直接竞价，由出价高的电视台夺得采访权才合理。”

朱凯第一时间反对，此时不赚钱什么时候赚。

“我也觉得竞价更合适，我们这是合法的赚钱，没必要跟钱过不去对吧？”

李双玉也举双手赞同朱凯的决定。

这一回，二比一，陆晨终于失去了发言权，就由朱凯和李双玉的决定，采用竞价的方式，价高者得。

这个消息放出去之后，各地电视台点头同意了下来，尤其是一些之前跟兄弟娱乐公司没有过合作，跟陆晨也熟悉的电视台，更是赞同这样的方式。

这就大家都公平了嘛，现在剩下的就是拼财富的时间，没钱就靠边站别来妨碍了大伙儿的竞标。

没有人会想到，这一次的竞标，竟然还是苏江电视台中标了。

没办法，苏江电视台竟然是台长亲自带队来参加竞标，而且当场开出的价格就让同行的电视台是无法比的。

苏江电视台直接报价，无论兄弟电视台给到什么样的价格，苏江电视台都在最高的价格上再加价百分之十作为竞标的价格。

这就没法玩了，无论你开出什么样的价格，苏江电视台都再增加百分之十，这还竞什么价啊，收拾行李回去吧。

这个结果让陆晨非常意外，没想到苏江电视这么看得起他的公司，这价格出得眼睛都不带眨的，至于回去之后，心里会不会心疼就不知道了。

这个结果陆晨和朱凯等人都相当满意，大家都是老熟人了，之前兄弟娱乐公司和苏江电视台已经有过很多次的合作经历，而且还是合作愉快。

尤其是跟苏江电视共同拍摄的综艺节目《伸出你的手来》这栏节目，至今还占据着全国各大电视台的综艺节目的榜首。

为此苏江电视台上上下下的工作人员，没有人不知道兄弟娱乐公司，没有人不知道陆晨的。

更有许多工作人员，都粉上了陆晨，成为了陆晨的小迷弟、小迷妹。

兄弟娱乐公司的工作人员，得知这一次又是跟苏江电视合作之后，开心得都跳了起来。

经过了数次的合作，兄弟娱乐公司和苏江电视台的工作人员，许多人都成为了好朋友，甚至还有暗中看对了眼，据不完全统计，至少已经有三对人确定了恋爱关系。

消息传出来之后，官方的庆贺宴还没有摆上，私人性质的庆贺宴已经在安排了。

朱凯常常戏称，到时公司里倒是可以给新人举办一场集体婚礼，哈哈!

----------------------------------------

第689章 举国同贺

兄弟娱乐公司的相关工作人员非常高兴，又一次跟苏江电视台合作。

苏江电视台里设备齐全，毕竟是专业的电视台，录音设备、翻译器，甚至是出国后负责翻译的人都不需要兄弟娱乐公司准备，苏江电视台都先一步的做好了安排。

苏江电视台希望通过良好的合作关系，增加兄弟娱乐公司对电视台的了解，为以后再次合作打好基础。

网络上，粉丝们天天都盯着，这一次《泰坦尼克号》即将去米国进行宣传和播出，这是一个近距离跟偶像相处的机会，

天天网络上留言最多的，就是要求陆晨公布他的出行方案，好让粉丝们也提前做好准备。

陆晨看着这些留言就瑟瑟发抖，粉丝跟偶像的互动实在是太恐怖，根本就没有自由的好吗？

三十六计躲为上策，干脆不回应不回话又玩起了失踪。

粉丝们太热情了，不躲就等着被火热的粉丝盯上，别再想有一点自己的私人空间。

可是总是这么躲着不见客也不是办法，总不可能当个隐形人，出入别人看不到你就当你不存在吧。

落了个几天的清静之后，陆晨想再低调都难。

《泰坦尼克号》作为华夏第一部输出去到外国播出的电影，受到的关注绝对不止于粉丝和民间的人士。

拿回第一个奥斯卡奖，第一部电影走出国门，每个第一次，对于华夏民族来说都意义非凡。

全国各地所有的新闻媒体都在关注和持续的报道，无论是哪个媒体，都把头条让给了兄弟娱乐公司，用自己的方式来表达对陆晨和他的公司的赞美，而微博更是早已经被粉丝的各种消息刷爆，已是泛滥成灾。

“陆晨加油！”

“为国争光的好儿郎！”

“再接再厉，我们都挺你，是你最坚实可靠的后盾！”

“争取明年捧回一个奥斯卡最佳电影奖！”

“陆晨啊！你就是我们的光和热！”

“陆晨啊！你是一盏指明灯！”

粉丝们诗兴大发，微博上的消息以滚动般的速度快速地滚动着，场面燃到爆，看上一眼就能让人热血沸腾！

……

陆晨和他的公司一时间风头正劲，风光无限好。

有人赞美就有人眼红陆晨今天的成绩。

风行娱乐公司已经消停了很长的一段时间，但是并不等于他们已经认可了陆晨，承认了陆晨的不一般。

在风行娱乐公司的顶楼总裁办会议室里，刘成盯着网络上热闹非凡的各大微博，讥讽道，

“近期你似乎是又想搞点小动作，我奉劝你死了那份心，至少也得等过了这个风头后再说，否则你绝对就是在玩火，自讨苦吃。

见过傻子，却没有见过像你这么傻的，你也不看看现在全国人民都在力挺陆晨，我建议你最好把你的那些妒忌心收起来，老老实实的先静观其变。

近期你先把心思用在培养新人上，争取早点发现好苗子，靠着新人一炮走火才是正道。别捡了芝麻丢了西瓜，因小失大。”

罗红梅坐在刘成的对面撇了撇嘴道，“可是你不觉得太气人了吗？我就看不惯陆晨那趾高气扬的嘴脸。”

“看不惯也得习惯。”

刘成板着脸瞪了罗红梅一眼，对她冷冷的说道，

“你早干什么去了？陆晨在往前走的时候，你又都做了什么？现在才觉得没面子，晚了！”

“我没面子，不也就等于你没有面子？”

“你！你还有理了不成？”

罗红梅也冷着张脸，不再说话，可是她的神色却是非常的冷漠，没有往常那娇媚可人的笑容。

两个人之间的冷点，眼见着一触即发。

显然，往日里权色交易相处下来的关系，并非是没有缝隙的，再牢固的关系，一旦沾上了利益后，这种关系就显得非常微妙。

陆晨是做出了一点成绩，可是这些成绩在罗红梅的眼里统统都不值得一提。

和已经盘踞着华夏娱乐圈龙头老大的地位多年的天行娱乐公司比起来，陆晨怎么可能上得了台面，也就是一只跳梁小丑而已。

只要打压陆晨的方法得当，陆晨这只小蚂蚱如何撼动得了天行娱乐公司，反而是早已经高大成巨石的天行娱乐公司，想要给陆晨一点颜色看看，在罗红梅看来，也不是一件难事，就看公司里的高层愿不愿意铤而走险，做点事儿了。

不痛不痒的找几只水军去黑陆晨那自然是不行的。

也许这些水军吧，短时间内是可以让陆晨头疼一阵子，反正水军混在粉丝群里，网络上又是使用的网名，扰乱一下网络上的秩序还是有点小成绩的。

只是这些水军的作用，现在已经作用不大，想要搞臭陆晨，还得下点猛料才行。

“别说我没有警告过你，我说不行就是不行，你回去老老实实的训练好新人，再敢打什么主意，小心我废了你。”

刘成仿佛猜测到了罗红梅想干什么，不由得撂下了狠话。

“你自己看看，现在是打击陆晨的好机会吗？”

刘成把电脑堆到了罗红梅的面前，上面铺天盖地全部都来自于全国各地声援的声音：

疆新日报的头条 ：“疆新人民欢迎陆晨带着你的团队来疆新游玩，期待你们更多好作品面世！”

海淀日报官方微博：“海淀人民就是你们的娘家，加油！”

兰翔挖掘机官方微博：“我们也来捧场子啦，兄弟娱乐公司加油！”

乌苏日报官方微博：“乌苏人民前来报道，预祝兄弟娱乐公司再创新高！”

“从化县所有在洪灾中受过兄弟娱乐公司恩惠的人，祝愿陆晨及公司里所有的人会越来越好。”

……

许多人，许多事，做过的事情可能连自己都记不了那么多了，但是受过你恩惠的人，绝大部分人都会把你的恩惠牢牢的记在心里，哪怕是暂时性的忘记了，也总会在某个时间，由于某一件事情触发，从而怀着感恩的心想要报答你昔日的恩情。

陆晨的踪迹曾经遍布全国的很多地方，受过陆晨恩惠的人，全国人民都在看着呢。

有没有良心，全国人民也全都在看着呢。

而现在正是该你出声力挺陆晨的时候，没有人会愿意放弃这个跟陆晨示好的机会。

兄弟娱乐公司的官方微博上，来自于全国各地的祝福与声援的信息，片刻都没有断过。

----------------------------------------

第690章 骄傲的一刻

七日后，陆晨携带着苏江电视台的相关工作人员，一同来到了米国，进行正式的签约仪式。

苏江电视台这一次也真是下了血本，采取了直播的方式，这样的播出方式，不但要求采编人员的专业能力特别强，而直播的费用也相当昂贵。

尤其还是在国外，不是在自己的家门口，光是带上所有直播过程中需要的设备，就足足装满了一个集装箱。

由于时差的原因，在米国的正式签约典礼时，在华夏京城的时间却是晚上十点的时间。

这个时间段，许多人都已经开始进入梦乡了，尤其是一些上了年纪的老年人更是早就休息了。

今天，全国各地都是罕见的万家灯火，早睡的人们为了观看到这场为国争光的盛宴，有机会的人都灵活的下午就先睡了一觉，养足了精神准备陪着远在米国的陆晨一起熬夜。

苏江电视台这次真是下了血本，当陆晨从酒店出发去签约会场时，就开始了全程直播，这让早早就等在了电视机前的粉丝们兴奋不已。

这就不会那么无聊了嘛！

米国的喜来庆娱乐公司也还不错，这地主之谊尽得还是非常到位。

签约的酒店四周早早的就进行了清场，并从酒店的大门前就铺上了大红的地毯，酒店门前更是东南西北四个方向，全部都拉上了热烈欢迎陆晨的横幅。

八名身材高挑的礼宾小姐站在酒店门口的两侧，脸上洋溢着得体的微笑。

这么大的阵势，早就吸引到了米国的各大媒体都派出数名记者进行全程采访及跟拍。

不得不说，喜来庆娱乐公司这种高规格的接待方式，算是走对了第一步。

许多米国本地的市民，哪里知道兄弟娱乐公司是个什么公司，陆晨又是谁？

但是现在可就不一样了。

走过路过的市民都会好奇的停下脚步来看个究竟，

“来自华夏的公司吗？那就更奇怪了啊！”

“可不是吗？我还以为有什么大人物来访呢？原来只是国外的一家公司啊？”

“不过你不觉得奇怪吗？这家国外的公司到底是什么来头，受得起这么高规格的礼遇呢？”

“是很奇怪，反正现在也没有什么事，走，看看去。”

……

许多从国内跟过去的粉丝，更是早早就等在了酒店的门前，打算第一时间把陆晨的风采传回国内，秀一把自己跟偶像在米国亲密的接触。

粉丝们都看到这一幕，已经不是可以用激动来形容他们此时此刻的心情，简直是开心要到疯狂。

“太棒了陆晨，简直就是替国人长脸啊！”

“签约仪式还没有开始呢，我就已经看得热泪盈眶了！”

“真该让全国人民都看一看，耀武扬威的时刻终于到来了。”

……

电视机前的观众们都激动坏了，这么高的荣誉可不是花钱可以买来的。

没啥需要多说的，几乎全国各地的电视都对这场盛典进行了转播。

不转播是不行的，除非你就等着这时间段，你家电视台播放的内容成为无人问津的尴尬的局面吧！

大家都等着看陆晨扬名米国嘚瑟的场面呢，有谁有意在这个时间段去看地方新闻，或者是泡沫剧。

你要是不转播，就等着明天看到这个时间段的收视率低得吓人，低得让你没面子，与其是这样，倒不如大方一点，转播兄弟台的直播，一来也算是为国争光自己也出一分光和热，二来也避免了明日看到那么惨淡的收视率而脸上无光的好吧。

别说是省里市里的观众，就连许多农村里也都是早早的就布置好了大屏幕，全村集合起来一同观看。

这样的架势在农村可算得上是稀罕的大事情了，一些常年居住在山里的守山人，也都下山来凑热闹。

这样一来，板凳肯定是不够用的，那好办，每人都从自己家里自带板凳过来。

没有那么多板凳，或者是一些板凳不方便搬动的，那也没有问题，直接就搬个石头往地上一摆，坐在石头上观看也别有一番味道。

这样的场景，在全国各地的农村都在上演。

农村里并不是家家户户都有电视机，那么晚了你也总不能去别人家看，毕竟有些人家还是有老人需要早点休息的。

于是往常只有的逢年过节才能看上一场的大电影大屏幕，今天终于也派上了用场，直接把电视投影到了电影大屏幕上，这不就是一个非常好的观看方式。

村长村支书看着这一幕都是万分的感慨，村民这样的热情，多少年都没有看到过这么齐心的一幕了。

大家难得的有那么多人共同聚在了一起，喝着热茶品着水果点心，在等待的过程中聊聊天，别提有多热闹和团结了。

“了不起啊，陆晨现在真是厉害，都带着我国的电影去国外放映了！”

“何止是厉害啊，说明我国马上也要出国际巨星了，哈哈！”

“是啊！踏出了第一步，以后就更好办了！”

“你们可要好好的学习，以后才有机会跟陆晨一样，替国争光，知道吗？”

家长们不放过任何一个可以教育孩子的机会，更是让孩子看着在国外也风风光光的陆晨，希望可以刺激到自家孩子，说不定若干年后，也能够从自己家里走出一个国际巨星呢！

哈哈！

这种事情，别说是家长了，就连学校里的老师也都有那个心却不敢开那个口。

你总不能跟学生们说：你们好好努力啊！以后我国的影视作品也是可以走出国门去外国放映的。

这种事情以前谁敢这么想啊！

就是有人敢想，可是每年都是愿望落空的空手回来，还有什么脸面再拿这事来去教育孩子。

现在嘛，可就不同了，什么牛皮都敢吹了，这不陆晨已经打破了我国的影视作品走不出国门的诅咒。

何止是走出国门，连国外的巨咱们都请得来出演我国的电影了呢！

没有机会跟随着陆晨一起去米国进行签约的兄弟娱乐公司的工作人员，面对着来自于亲戚朋友的夸奖，也是备感幸福。

“呵呵，这些都是陆导领导得好，我们也都是按照陆导的安排去做事，不过理是这个理，但是我觉得自己好像也成长了起来，工作上也很不错了！”

……

----------------------------------------

第691章 激动得哈哈大笑

兄弟娱乐公司的工作人员，跟着陆晨跟久了，多少也学会了他的一些行事作风的风格。

该骄傲的时候绝对不会谦虚，这个机会也不是时时刻刻都能遇上的，该嘚瑟的时候就在高调就对了。

“谢谢兄弟娱乐公司给予我一个可以展现自我的机会。”

“真幸运当初我坚持了下来，当初看到公司里有那么多的人，还一度的以为自己进到了传销组织里，差一点就走人了，呵呵！”

“开始了，大家静音！”

“好！！”

虽然不在现场，观众席上还是响起了热烈的掌声。

激动人心的一刻终于到了……

今天是晚上，兄弟娱乐公司所有走得开的工作人员，全部都集中在了公司的大礼堂里，进行集体观看公司与米国的喜来庆娱乐公司的签约仪式。

就连米国的各大媒体，也都是全力以赴，都怕自己手慢眼慢的错过了热点新闻，那就等着同行看笑话，回去后等着挨批吧。

来自于华夏的兄弟娱乐公司，和米国的喜来庆娱乐公司，就《泰坦尼克号》进入到米国放映的签约仪式，正式开始！

“此时此刻，相信电视机旁的观众朋友，都跟我一样的心情激动，对不对！”

演播室里，苏江电视台的主持人，和电视机旁的观众朋友们打招呼，让早已经望眼欲穿的观众们精神跟着一震，无端得就激动得有股想哭的冲动。

电视的画面上，虽然是远在米国进行直播，但是画面的清晰度非常完美，完全看不出来这是远赴重洋进行的直播。

主持人进行了简单的介绍了现场的双方代表后，主持人直接把话语权交给了在米国的前线记者，由他们来对现场进行报道：

“相信观众朋友们刚才都已经提前感受到了米国人民对我们热情的款待，也相信大家在看到我国代表团从酒店门外，就走着红毯一直进入到了礼堂时的激动。

我们许多观众们可能还不了解，在米国需要用到红毯通道的机会并不多，只有在米国的高级领导人出行，或者是接待国外代表着国家的代表团时，才会被允许使用红地毯。

而不是像在国内，只要你想用红地毯，你用就好了，不需要报备，也不需要批准。

但是在米国却不一样，任何企业和个人需要使用到红地毯时，一年只有一次的机会。

介绍到这里，相信电视机旁的观众朋友们就已经明白了，米国的喜来庆娱乐公司，是怀着非常大的诚意来跟我们合作此时《泰坦尼克号》这部电影的海外版权的相关事宜的……”

前方记者花了一段不短的时间，来介绍在米国合作红地毯的规则。顿时就引起了更多华夏人的自豪感。

“好感动！就冲这一点，跟喜来庆娱乐公司是正确的选择！”

“哈哈，这说明了米国是多么的看好我国的这部电影，当然了，在整件事情当中，陆晨也是功不可没！”

“太长脸了，好希望这样的好事，日后还会有！”

……

电视机旁的观众听得那是热血沸腾，太激动人心了。

“签约台上，陆晨作为我国的代表，此时正在跟米国的喜来庆娱乐公司的总裁戴尔相互交换合同，在这个激动人心的时刻，非常遗憾不能在此时去采访陆晨，那么我们就先听听陆晨的铁杆哥们朱凯有没有什么话要对大家说的。”

前线记者把电视镜头移到了朱凯的面前，电视机前认识朱凯的人都不约而同的鼓起了热烈地掌声。

“好啊！！！”

“朱凯今天好帅啊！小心被米国妞看上，跟回华夏来哈！”

“哈哈哈哈！”

兄弟娱乐公司的大礼堂里，爆发出来一阵又一阵热烈的掌声，集体沸腾得不像话。

“哈哈，看朱凯的脸红了！”

“切，朱凯脸会红？你们不知道全公司的人就数朱凯脸皮最厚的！”

“嘘，安静，安静，看看朱凯会说些什么激动人心的话。”

有人连声让大家安静下来，此时此地不需要热闹的气氛，越安静越好。

“哈哈！此时此刻，我除了想开怀大笑以外，什么都不想，就想哈哈大笑，哈哈！”

朱凯简单得不能再简单的跟观众秀一把的机会，就全让他给笑场了。

“哈哈！这才是朱凯的真面目，哈哈！”

“笑死我了，朱凯笑得眼睛都眯成了一条线，都看不到眼珠子了。”

“哈哈哈哈！！”

“不过，笑过后，我更想对国内的观众朋友们说：只要我们团结起来，互通有无，相互帮助，互相扶持，那么我国的影视业会更上一层楼，让我们大家一起努力！”

朱凯突然正经的一番话，瞬间就点燃了电视机前观众的爱国情怀。

“团结，团结！”

“好有爱啊！这一刻我发现自己好像爱上了朱凯了，哈哈！”

“朱凯说得好好哦，我完全赞同。”

“说得好！我国不缺优秀的演员，也不缺优秀的剧本，缺的就是这股团结的劲儿。

只要大家不要想到拆台，而是想到鼓励与扶持，相信华夏的明天会更好。”

许多观众纷纷被朱凯给感动了，纷纷给他留言以示鼓励。

“当陆晨和戴尔交换了各自手中的合同之后，这就意味着我国的《泰坦尼克号》输出米国的事情，已经尘埃落定，合同正式生效了。

恭喜陆晨，恭喜兄弟娱乐公司！

接下来的行程，是我国代表出席由喜来庆娱乐公司的招待酒会，现在他们正在去酒会的路上……”

陆晨跟戴尔往宴会厅走去，前方记者的任务暂时告一段落，

“工作在一线的工作人员辛苦了，感谢我们的前方记者，欢迎回到演播室。”

国内的苏江电视台的演播室里，主持人接着进行报道：

“相信大家都跟我一样，除了激动还有浓浓的自豪感对不对？”

“对！”

电视机旁的观众不约而同的喊了出声。

虽然主持人听不到，但是观众们就是觉得喊得很爽，感觉到身为华夏人，非常地自豪。

事实上，今天晚上，凡是此时都在看直播的观众，心里面都会觉得油然而生的自豪。

国内的电影能够去到国外去放映，这已经是惊天动地的大事件了，并且还是由米国的公司主动抛来的橄榄枝。

这说明了什么，可想而知，《泰坦尼克号》不是一般的出色，而是拥有着无比自豪的骄傲。

----------------------------------------

第692章 国民的自信

直播的过程中，电视机旁的粉丝们，最想看到采访陆晨的镜头，可惜米国在人权保护方面要求较严格，不轻易披露客户的隐私。

就是我国的记者想要采访陆晨，也找不到机会，签约结束后，陆晨就被戴尔接走，前往米国顶级的瑞丽酒店去参加酒会去了。

直播的过程中既激动人心又非常短暂，这让粉丝不够看的，采访不到陆晨，朱凯也调侃完了，似乎就没啥看头了。

可是早已经被勾起来的热情，粉丝们怎么舍得去洗洗睡了。

万分激动的粉丝自娱自乐，相识的不相识的都无所谓，他们隔着屏幕聊得不亦乐乎。

“我活了大半辈子，真是没有想到在我的有生之年，还能看到我国的文化产业可以输出到国外，太自豪了。”

“我个人也是觉得非常的自豪，史无前例的壮举啊！”

“以前都是我们在国内观看外国的电影，现在好了，我们的电影也能够在外国放映了，这是民族的骄傲。”

“希望泰坦尼克号凭着本身的优势的，尤其是到国外去放映之后，可以积累出更多的人气，抢尽眼球，让泰坦尼克号在国外的关注度被提高，这对我们冲击明年的奥斯卡奖来说是非常有利的。”

“我觉得太有这种可能了，希望不止米国来索要海外版权，别的国家也能够提出让泰坦尼克号在他们国家播出，那就再好不过了。”

“哈哈哈哈！”

“大家觉得泰坦尼克号冲击明年的奥斯卡奖，会有希望吗？”

“我个人觉得太有希望了，不但是有希望，而且可能性还很大。不是我黄婆卖瓜自卖自夸，大家都看过报道了吧？

网络上夸泰坦尼克号演员的演技大有人在，夸拍摄镜头的技巧更是数都数不过。

还有为了拍摄泰坦尼克号所动用的拍摄资金，那可不是吹出来的，而是实打实的为了拍好一个镜头，砸再多的钱也要拍好，这样严谨的敬业精神，试问谁可争锋！”

粉丝们得意的开怀大笑，他们真能聊，但是还别说，大家也都聊到了点子上。

现在想一想，感觉明年的奥斯卡金像奖不颁给泰坦尼克号这部电影，那就简直是没有天理了，哈哈！

这还不算黄婆卖瓜自卖自夸算什么，总之网友们怎么看都觉得自己的电影太合适了，至于国外优秀的作品，他们又看过几部，这些统统都不在考虑的范围之内。

总之就是觉得我国的作品好，人见人爱，花见花开。

这些话粉丝们怎么听都不会觉得听腻歪了，听着就觉得生活的幸福指数嗖嗖的提高，那个舒坦啊！

不过，开心之余，大家也都知道，愿望是美好的，也只能够在国内自娱自乐就好了，真正见真章的时候还没有到，等到明年的奥斯卡金像奖评选活动的日子到时，才能够知道我们的电影在外国人的眼睛里，到底有没有戏。

不过现在就有一个让粉丝们都非常舒坦的消息传回国内。

这次陆晨团队去米国签约《泰坦尼克号》的海外版权事宜，国内各大媒体都派出了记者跟团出去。

采访不到陆晨，总不能就带这点消息回国吧！

于是各大媒体的记者，不约而同的都把目光盯上了米国的当地人，和在米国居住的华侨。

采访是随机进行的，看前方记者发回来的消息，让粉丝们惊喜的发现，原来《泰坦尼克号》在米国的名气已经很大了。

虽然《泰坦尼克号》还没有在米国正式上映，但是米国的大街小巷，甚至是豪华写字楼的大屏幕上，还有那穿梭往返于各大城市的公交车的玻璃窗上，随处都可以看得到《泰坦尼克号》的宣传海报。

“噢，我还没有看过泰坦尼克号，但是我非常期待，从海报上看到男主和女主展翅飞翔的镜头，超级温馨和浪漫的！”

“很期待！从海报中看到的画面太有爱了！”

“男主角和女主角太养眼了，我是冲着男主角去的，简直就是我男神的身材，哈哈！”

“非常完美的东方女性美，全部都在女主角的身上体现了出来，冲着女主角我都会去观看《泰坦尼克号》的。”

看着一个个被采访的米国人，对泰坦尼克号的期待，还有那惊艳的表情，这种感觉很好，总觉得米国人夸奖的东方女性美，就是自己，感觉到自己臭美得都要膨胀起来了！

可能受到我国的影视作品一直都只能在自己的国家内流转，这让国民对于国内的影视作品都非常的不自信。

不知道什么时候开始的，观众们也都喜欢上了看国外的电影，凡是被引进的国外电影，从惊悚玄幻到动画片，什么类型的电影都觉得是好作品，要不然也不能被引进到国内来放映不是？

往往大家评论得最多的都是外国电影如何如何，很少对国内的影视作品进行评价，少得可怜的影评家写出来的影评，还多是失望及差评的作品居多。

日子久了，国人对于本国的影视作品就更加的缺乏自信了，都不好意思跟自己的国外友人聊一聊本国的影视作品，遇到电影爱好者的国外朋友，与之聊得最多的还是国外的电影，自卑得都会自以为是的觉得老外不会喜欢本国的电影。

从今往后可就不一样了！

《聪明的一休》捧回了奥斯卡最佳动画片奖，《泰坦尼克号》已经准备在米国放映了。

这都说明了什么？

是我国没有优秀的影视作品吗？还是我国的影视作品根本就拿不出手？

其实并不是这样的，恰恰相反，我们的作品不但拿得出手，而且还相当的出色和了不起。

感谢陆晨，让国民重新拾起了各自的自信心，以前不敢聊到国内的影视作品的日子，从此一去不复返了。

不但如此，心里骄傲着呢！

不但好意思跟自己的外国朋友聊国内的影视作品，还会主动的邀请外国友人来品鉴我们自己的影视作品。

再也不用躲躲闪闪，一旦聊到本国的影视作品时，就赶紧的岔开话题的局面已经成为了历史。

《聪明的一休》推荐出去，《泰坦尼克号》推荐出去。

呵呵，这样优秀的作品貌似也还是少了点哈！

没关系，等陆晨从米国回来，你们就等着看吧，以后还会有源源不断的好作品面世。

----------------------------------------

第693章 患得患失的粉丝们

陆晨正在享用美味，突然间打了两个喷嚏。

谁？是谁又在念叨他了，连吃个饭都不能吃香香。

不管了，现在还是享用美食是最重要的。

还别说，米国的这些厨师当真有点能力，做出来的美食百吃不腻歪呢？

要不要考虑一下，高薪聘请几名米国的厨师跟着他回去，那样一来就可以天天享用到米国的美食了，哈哈！

粉丝们却是聊得越来越带劲，

“我们现在正在日渐强大起来，出来的作品也入得了外国人的眼，这就是我们的实力。

现在我们还不够强大，但是不够强大却不代表着我们出不了好的作品。

以后我们可以用自己优秀的作品，去向全世界宣告，你们可以做得到了，我们一样也能够做得到。”

“我国的动画片已经捧回了奥斯卡动画片奖，这就是我们的进步，也是一件值得庆祝的事情，现在，让我们把目标放到明年的奥斯卡电影奖的奖项上，那个时候，我们才是真正的有了话语权！”

粉丝们和网友们很能聊，已经是半夜三更了，各种各样的话题不断，没有粉丝有睡意，吃瓜群众们更是看得津津有味，唯一不够爽爆了的地方是，任凭前方的记者想尽一切可以想到的办法，愣是没有想到一个采访陆晨的机会。

吃瓜群众们倒是没有什么，就是粉丝们觉得这么重要露脸的机会，怎么着也该让陆晨亮个相吧。

微博上，不甘心的粉丝还在在刷屏，期待奇迹会出现。

“你们这些记者，拿着采访费不干事！”

“不用想，今天陆晨一定是帅呆了，就是能亲耳听到陆晨说点什么就更棒了！”

并非是所有粉丝的脾气都是个好脾气的，也有一些爆燥脾气的粉丝不停的在骂街：

“哇靠，你们这群前线的记者们，在出发前就不能提前做下功课的吗？”

“如果事先知道米国那方会因为保护陆晨的隐私，不允许对陆晨进行采访，那么你们就不能在出发去签约现场前，先对陆晨来个特大写的特写镜头，先采访几句的吗？”

“啊啊啊啊啊，我受不了没有陆晨的盛宴了！”

有粉丝在不满，在骂街的时候，陆晨却是非常满意，满意极了。

呃，还别说，米国的美食确实是别具一格，嗯，再加上喜来庆娱乐公司准备得也很充分，提前询问了陆晨的口味，这准备出来的食物只差把陆晨给撑死了。

喜来庆娱乐公司在时间上的把握也算的刚刚好，正好是陆晨开始觉得肚子饿了的时候，一盘盘的美食就送到了他的面前，爽得不能再爽了。

各大媒体的前线记者也很叫屈的好不好？

他们也想啊！

跟着陆晨出来，不就是跟着陆晨耀武扬威来的吗？结果是连站在陆晨面前的机会也没有。

这样的情况他们也不想的好不好？

这事儿若是换作在国内，各家公司巴不得你去采访他呢！使劲地采访，来多少媒体记者都一蜂拥而上更好了，这可以说明自己受欢迎的程度嘛！

谁会想到，喜来庆娱乐公司把自己一年当中仅有的一次铺设红地毯的机会给了陆晨，当地的媒体更是能人齐聚，大牌云集。

就连那迎接陆晨的司仪小姐都是群芳争艳，现场空前的盛况，让人目不暇接，眼花缭乱。

这些接待规格都已经高得离谱了，可是谁曾想，最终会在采访这一个关键的环节上被掐壳了呢？

苏江电视派遣到现场主持人和前线采访的记者，使出了浑身的解数之后，也只是让粉丝们看了个热闹。

好在陆晨从酒店的门口走进酒店的时候，他走过红地毯的身姿，深深的印进了小迷妹的心里。

可惜的是，陆晨也仅仅只是对着观众朋友们挥着手，若是陆晨能够在疯狂的镁光灯中再摆着一些迷人的造型，享受国内外记者们包围和追捧，那种场面才叫做刺激与带劲。

“唉！看来是没戏了，说不定陆晨都回酒店睡了都说不定呢！”

“不行，我宁愿等到天亮，希望功夫不负有心人，最终能够让我看到我们的国民老公闪亮登场的镜头！”

“你可拉倒吧？是新来的小迷妹吧！国民老公这话都敢爆出口，信不信白芷云的粉丝，带着把40厘米的大刀，已经在出发去你家的路上了。”

“哈哈！别吓坏了小迷妹们，你们就没有觉得我们的粉丝群的阴阳实在是非常的不协调吗？多来一些小迷妹可是好事情啊！”

“对哦！你这一提醒我也发现，为什么我们的粉丝群小迷弟会比小迷妹多呢？

是粉上陆晨的迷弟们太有眼光，还是小迷妹们眼光不行。

想我们陆晨人见人爱，花见花开的，谁不爱啊。”

“哈哈！真服了你们这些闹事不怕事儿大的主儿，这话题转移得连我都接不上话了。”

归根到底，粉丝们还是因为没有看到采访陆晨的镜头，看不到陆晨走红毯时艳压群雄的威猛而在发泄着心里的不舒服。

兄弟娱乐公司的大礼堂里，职工们也是有些小小的失落与失望，想他们早就迫不及待的要向全世界介绍他们的老大陆晨了，早就兴奋得脸色通红，这么给自己长脸的机会，望眼欲穿当中，怕是陆晨要让他们失望了。

失望也要坚持到最后，只要苏江电视的前方记者和主持人，不说结束，他们就一定会等下去。

这样的机会堪比去走奥斯卡金像奖的红地毯，去一次再等待下一次的机会，又不知道是哪一年的事情了。

有些粉丝没有等到陆晨的镜头，看了几个小时的网络中粉丝们的聊天内容，也有些累了。

陆晨就是他们的动力，就是他们的主心骨，没有了动力的主心骨是很难让粉丝接受的。

可是话又说回来了，他们就是想不接受这个事实又能如何，最重要的是，现在他们根本也做不了主啊，再失望，也只能是怨自己思虑不周，早知道自己也跟着过去好了，凭借着自己这灵敏的身手，拉上陆晨拍上几张合影的机会还是有的吧。

国内粉丝是各种抱怨，这次的签约自豪是自豪了，就是没有看到采访陆晨的镜头，这一点还是非常令粉丝们遗憾的。

不过遗憾归遗憾，这并不影响粉丝们的自豪感，今天晚上，注定又是一个不夜天。

----------------------------------------

第694章 脸还是需要露的

前线记者的直播变成了随机采访，只是没有看到有陆晨的镜头，终归是一件遗憾的事情。

直播还在继续，前线的记者还在等待机会，而更多的记者都撤回到了陆晨下榻的酒店等着。

签约现场不允许记者们采访，等陆晨回到了酒店后，就不会再管那么多了吧！

“观众朋友们，陆晨的车队过来了，希望这一次我们可以给大家带去一个天大的惊喜。”

主持人的声音里透着浓浓的兴奋，国内还守在电视机旁的粉丝们更是眼睛一亮。

见证奇迹的时刻终于来临了，希望这一次陆晨会接受采访，满足一下国内粉丝的自豪感。

“大家好！”

陆晨从车上下来后，面带着微笑，主动的对着镜头跟大家打招呼。

“啊啊啊啊！是陆晨！”

“天啊，我没有看错吧？真的是陆晨耶。”

“哇！陆晨今天这一身穿着，太精神了有没有？”

“真不愧是我的男神，原来陆晨打扮起来，跟个神仙似的令人着迷。”

等了那么长的时间，粉丝们牺牲了休息的时间，彻夜不眠的守在电视机旁，不就是等着这一刻吗？如今终于如愿以偿，高兴得粉丝们各种尖叫声响彻云霄。

“请问陆晨先生，能谈谈您此时此刻的体会吗？”

主持人甜美的声音拉开了采访的序幕，大家都纷纷安静了下来，无数的录影机和照相机都对准了陆晨。

“体会吗？自然是有的，那就是这件事情也没有什么大不了的嘛！我国的作品走出国门，这是迟早的事情，我只是让这件事情提前发生了而已。”

“哈哈！霸道的陆晨，我喜欢。”

“其实你们不需要那么兴奋，淡定，以平常心看待这件事情就好了，毕竟这种事情，在接下来的时间里，还会经常发生和遇到的。”

陆晨神情不见激动，确实是一副非常平和的心态。

粉丝们则就不同了，

“啥？我没有听错吧，会经常发生和遇到？”

“大家听仔细了，这是否是陆晨在跟我们透露着一个非常重要的信息，难不成除了米国，还有别的国家也已经在跟陆晨接洽当中，也就是说，我们的作品，不止只是输出到米国这么简直。”

“我看陆晨就是这个意思！”

“哇咔咔，让我们躁起来吧！这是一件多么值得兴奋的事情！”

国内，各大网络新闻媒体纷纷用粗体大字把陆晨的这件话放到了头版头条上。

这将是一个天大的喜事，让粉丝们如何淡定得下来。

“请问陆晨先生，能不能告诉大家，您的自信是从何处得来的？”

问这话的是米国的记者，太不可思议了，这个东方男人自有一股魅力，感觉就像是一切皆在他的掌握之中。

“自信吗？等泰坦尼克号在贵国上映之后，你一定要去看哦！等到你看完之后，你就知道我的自信是从哪里来的了！”

陆晨答非所问，当场让米国的记者石化，心里只有一个念头，

泰坦尼克号吗？看，一定要看。

“哈哈哈哈！”

“陆晨好皮啊，去到国外也不改这调皮的性格，真担心让米国的记者当地懵逼，哈哈！”

……

一夜之间，陆晨的自信，陆晨的淡定，陆晨的平常心在微博、聊天室、直播间、朋友圈等留言区，已经泛滥成灾，全部都是陆晨的这番话。

兄弟娱乐公司的大礼堂里，所有的工作人员更是开心到疯狂，这样的消息，完全可以跟当初《聪明的一休》获得奥斯卡最佳动画片所媲美。

简直是太震撼人心了的好消息。

他们也跟粉丝们猜得一样，陆晨一定是已经接到了其他的外国提出要引进泰坦尼克号的消息，这才会这么借淡定之名，行牛掰之事。

好消息自然是需要大家一起分享了，于是兄弟娱乐公司的官方微博留言区如雪花般的消息在屏幕上滚动，一度造成了网站崩溃。

说陆晨皮嘛，他还真皮，抛下了这枚定时炸弹后，就闪身回酒店，不再接受更多的采访。

这并不影响粉丝的热情，狂欢的夜就此拉开了帷幕，已经入睡了的粉丝也被喊了起来，睁着睡眼朦胧的眼睛，一度没反映过来，自己身在何方。

我是谁？

我在哪里？

发生了什么事情？

这样的事情比比皆是，全部都被相熟的好朋友给电话喊了起来。

还没有收摊的营业场所，尤其是适合狂欢的大排档烧烤店，瞬间炸锅！

“老板，好酒好菜的全上来，有多少上多少！这是钱，哥不差钱！”

“好的，这就上，哈哈哈哈！”

大排档老板一边组织现场所有的力量开工，一边赶紧的打电话叫授助：

“把娃喊起来，跟你一起把家里所有的食材全部都送过来？”

“全部？你没喝多吧！你叫店里的小工接下电话？”

“喝什么多，赶紧的，没时间了，再晚点财神爷都给放跑了。”

吧嗒！电话挂了，实在是没有时间多说一句话了。

没见到大排档里所有的桌椅板凳全部都坐满了，还有很多陆续过来的人没有座位，干脆就站着喝酒。

谁请客吃饭都没有关系了，现在狂欢的节奏，今天你请，明天我请，不闹个几天几夜，对不起陆晨透露出来的信息。

“都别走，留下来喝酒！我们决战到天明！”

此时此刻，粉丝们全嗨了起来。

什么通宵不通宵的，困吗？怎么可能？兴奋都不知道如何兴奋，还困，没那事！

交警部门也全被惊动了起来，本来以为今天晚上又是一个平安夜，结果所有能派出去的警力全部都被派出来了。

没办法啊，酒后闹事的例子还少吗？不防着点不行啊！

这是城里的情景，而在偏远的农村，更加的恐怖。

村子里就像是进来了抢劫掠夺的土匪似的，不是你家的大肥猪嗷嗷直叫唤，就是他家的鸡咯咯的四处乱跑。

“这是个什么情况，大晚上的杀猪宰鸡的！”

孩子们也被吵醒了，揉了揉还没有睁开的双眼，好奇的四处打量。

过了一会儿，全部都兴奋起来了。

哇！好热闹啊，还睡什么睡，也穿衣下床找小伙伴玩去了。

“玩吧玩吧，今天晚上爱怎么玩就怎么玩，注意安全就好。”

家长顾不上那么多了，好在在村子里长大的孩子，哪里安全，哪里不安全，大家心里都有数，倒也没需要太过担心。

举国上下，全部都是要疯癫的情景。

----------------------------------------

第695章 好的开头

陆晨是早就得到了一些风声，所以当10多个国家都来跟他联系，商讨《泰坦尼克号》的海外版权时，他除了骄傲倒也没有太多的意外。

米国的电影作品非常出色，从米国走出去的电影作品更是数不胜数，就连号称世界强国的美国，也经常输入米国的影视作品。

试想，连影视作品走在世界前列的米国，都主动的找上陆晨，引进《泰坦尼克号》在米国的海外播出版权，更何况一些仰望米国影视作品的其他国家呢。

当他们听说米国以非常高调的规格，接收了来自于华夏的《泰坦尼克号》电影时，揣着五分好奇，五分跟风的心理，去米国观看了《泰坦尼克号》后，这一看可不得了了，惊为天作。

并非都是坏事传千里，好事也有传千里的时候。

随着更多的国家视频公司观看了《泰坦尼克号》后，都后悔自己下手慢了。

他们生怕自己来晚了，在办理各种手续时需要排队等候，托关系的托关系，找熟人的找熟人，都想陆晨第一时间的跟他们接洽，好让自己的国家早一点获得《泰坦尼克号》在他们国家的播出版权。

“哈哈哈哈！”

“爽啊！”

“不知道你们有没有一种扬眉吐气的自豪与解气，反正我是兴奋得快不行了。”

“真想不到，有一天我们的电影不但能走出国门到海外去上映，而且还能够去到那么多的国家进行放映，陆晨真是太了不起了。”

“还有人说陆晨是市井小儿，也就那样没什么了不起的吗？不服的出来掰掰看，这还不叫出色导演，那请问还有什么样的导演叫出色？”

……

这份惊喜对于粉丝们来说，来得猝不及防，简直是太意外，只是他们细细地想了想，也觉得既意外又在情理之中。

还是那句话：是金子总是会发光的，而且这光和热是属于陆晨带来的光芒万丈。

或许这样的结果，才是华夏民族所有人眼中的骄傲和自豪吧，和那些靠着权力与钱财逼迫别人认可的“好作品”，差的不是天壤之别的距离。

但是不管如何，这个被某些集团控制的娱乐圈里，总还是需要一点不一样的情怀，也终于有人当这个领头人了。

这是陆晨的功劳，更是粉丝们的自豪。

粉丝们再次沸腾了，这一次的沸腾不同于往日，是骄傲与自豪中的沸腾，是巴不得上告天庭，昭告全世界的兴奋。

与此同时，粉丝也好，不是粉丝的网友和吃瓜群众，都开始对这些好消息进行密集轰炸了，主题很明确，

“兄弟娱乐公司！牛掰！”

“我们终于有了可以嚣张的理由！也终于有了可以横着走的资本。”

“哈哈！是不是有的人以后出行都需要戴上口罩才出门了，否则被认出来也太没有面子了哈！”

“你说的是那某星娱乐公司的高层吧！哈哈，我也忍他们很久了。”

“哈哈，很期待看到明年的奥斯卡奖的红地毯上，陆晨的雄伟的身姿从红地毯上走过的情景呢！”

“哥们姐们妹妹弟弟们，来自于五湖四海的兄弟姐妹们，让我们一起嗨起来！”

礼花不够用的，鞭炮也不够用的，啤酒烤串更是不够吃的。

什么？持续不断的礼花鞭炮吓着小宝宝们，吵到爷爷奶奶睡不好觉了。

没关系，我们拉到郊外去放，这样总可以了吧！

郊外谁看啊，而且特意雇车拉着礼花和鞭炮去郊外放，这是什么鬼操作哦！

你别管，我们乐意，有钱难买乐意，你懂不。

一周之后，在国人惊掉了下巴，惊若木鸡的注视下，陆晨连续和15个国家派出来的使团签订了《泰坦尼克号》的海外版权，也就意味着至今为止，《泰坦尼克号》已经或者是即将在16个国家里播出。

粉丝已经不知道应该用什么来形容自己那自豪的心情了，明明高兴到要蹦要跳，还得告诫自己不能太激动，若是自己把自己给笑死翘翘了，那就太划不来了。

“好吧，看到陆晨替国长脸，替国争光的份上，我们就勉强原谅陆晨这么多年以来，给我们挖下来的巨坑却一直都没有填上的罪过。”

“就是，尤其是陆晨还欠我一首春之歌的录音版，这都五个月过去了，说好了去西江游玩回来后就立即去灌录录音版的，结果到现在也没有动静。”

“可不嘛！去年在跟福利院儿童联欢会上，陆晨作词作曲的那首摇啊摇，摇到天之涯的儿歌，至今我儿子都也只能是看着录像听歌，天天追问什么时候才有这首歌的录音版，结果啊……唉！别提了。”

“我是海北的，陆晨去年去了海淀省之后，就曾放言接下来会来我们海北走一走，结果呢？唉！不说了，看看我们海北人民至今还都寥寥无几的旅游业，你们懂的！”

“我本来也不想说的，可是看到你们吐血的控诉之后，我也忍不住想问问陆晨，说好的来给我们学院的学生上一堂音乐课的，现在我们学院的学生都毕业两届了，也没有看到陆晨的身影。”

……

这些控诉传进陆晨的耳朵里时，他扶额苦笑，呃！自己欠下的人情债，亲手挖下的坑，原来已经有那么多了啊！

照这样下去，怕是自己再分身出几个自己来，怕也是填不完这些巨坑的了。

那可如何是好呢！

不管了，坑是填不完的了，那就只有不断的有新的话题出来，转移粉丝们的注意力，兴许他们也就不会再把注意力都放在以前这些没有填上的巨坑上了吧。

狂欢过后，生活还需要继续，各人各归各位，为着自己定下的目标，继续往前走。

陆晨这几天一个头有两个大，脑子乱成了一锅粥也理不清楚接下来，他应该着手先做什么？

《聪明的一休》的成功，尤其是看到整个华夏的动画片质量实在是太差，他在替华夏的孩子们着急。

能不着急吗？

孩子就是祖国的花朵，就是祖国的未来！

青年强，则国家会更强。

可是看看现在各大电视台里播出的那些动画片，都尽是些什么鬼东西啊！

明明是给未成年孩童观看的节目，非得整出一些三观不正的内容出来，

----------------------------------------

第696章 苏台长来访

陆晨越是回忆他看过的动画片，越是心寒。

挨老师骂了，就以一哭二上吊来吓唬老师！

同桌的成绩好，考试时就想办法把同桌的笔弄坏了！

明明身体弱小，却鼓励同类的弱小者通过造反来强大自己，造反是没错，但是造的还是抢夺弱者来壮大自己的反。

……

类似于这样的动画数不胜数，越数就越发的生气。

陆晨自己制作动画片时，已经把华夏的动画片市场都做了一个调研，发现类似于这种毁三观的动画片数量还不少，甚至就在省台播出。

私底下，陆晨也询问过一些关系较好的电视台台长，他们也只是苦笑着摇摇头说道：

“我们也知道啊！可是影视公司拍出来的动画片也就这个水平，电视台整个少儿节目也总不能连一部动画片也没有吧？”

“唉！说多了都是泪啊！”

……

这些话听得多了，陆晨就坐不住了，自己的脑海里存有着前世那么多的优秀动画片作品不用，却坐视着看着当今电视台里播放的毁三观的动画片，这不是他为人处世的风格啊！

就在陆晨萌生了他的下一部作品，先拍一部动画片时，《泰坦尼克号》的热映，观众呼吁他再接再厉拍出更多的优秀电影作品，这样的呼声他也不能坐视不管。

陆晨知道，动画片市场太需要他出手多拍摄出一些优秀的，适合孩子们观看的动画片了。

那接下来就拍动画片好了。

这样的念头才刚刚萌芽，还没有经过他的大脑细细的思量呢，网络上嚣张的粉丝，开心到就差没有自己给《泰坦尼克号》贴上一张已获得奥斯卡最佳电影奖的标签了。

近期这样期盼的声音非常多，几乎是已经占据到了整个网络的主流声音。

我们要获得奥斯卡最佳电影奖的呼声，更是一直高高的占据着热搜榜高居不下。

没办法，那么多年了，华夏民族就似乎是跟奥斯卡奖没有缘似的。

送出去一部作品，被扫进了角落里无人问津不算，更是连奥斯卡奖的边都没有见过。

奥斯卡奖代表着一个国家的影视作品的质量与能力，华夏一直以来都没有影视作品输出国外，每年都还得从国外引进不少的国外优秀作品，这能让以五千年文化的华夏民族怎么抬得起头来。

泰坦尼克号的成功，终于让国人敢直视外国人的眼睛，聊天国内的影视作品时，也终于敢抬起头来高声的谈论。

可是这还远远不够，没有奥斯卡金像奖的支撑，其实在外国人的眼睛里，还什么都不是。

没错，华夏送出去的动画片《聪明的一休》是获得了奥斯卡最佳动画片奖，虽然说这是一件非常值得骄傲的事情，但是这只是国人的骄傲罢了。

在外国人的眼睛里，动画片也只是一个非主流的作品，只是电影的陪衬作品而已。

想要拿优秀来说事，还得是你的电影作品也获得了奥斯卡金像奖才算数。

陆晨知道，现在很多人的视线都盯着他呢？

怎么说呢？

并非是这些人觉得他有多重要，也不是这些人觉得他就是那个可以拯救华夏电影的巨人。

只是在现今这个除了他之外，也看不到任何希望的局势下，大家也就不约而同的将视线放到了他的身上。

他也只是想活出自己真我的风采，并没有想到自己有一天还会肩负起这么艰巨的重担。

可是在这么多人期盼的眼神里，他可以漠视当作没有看到吗？

成也萧何，败也萧何的道理他都懂！

水能载舟也亦能覆舟！

他陆晨能有今天的成绩，说到底确实是也离不开这些网友们的支持与鼓励。

虽然这些人里面，也有一些人是损过他，黑过他的黑粉，但是现在他们的初衷都是值得支持也不能漠视的。

那就是为国争光，争取让自己的影视作品真正的走了国门，走向世界。

这样的呼声下，陆晨觉得他接下来的作品，还选择动画片，会不会令很多人失望。

毕竟一部作品从筹备到开拍到可以上市放映，不是几天的时间就可以完成的。

现在就好比一个是芝麻，一个是西瓜，可是陆晨现在连他自己也分不清楚，动画片和电影这两者当中，哪个是芝麻，哪个又是西瓜。

又或者两个都是西瓜。

可是他只有一个人，分身乏术啊！

这就是陆晨这段时间以来，想破了脑袋也想不清楚的问题。

他既想先拍动画片，可是电影他也想拍。

有没有可能动画片和电影同时进行呢？

这个念头才升起来，就被陆晨跺跺脚给踩了回去。

这次他想好了，无论是拍动画还是拍电影，他都是冲着明年的奥斯卡金像奖去的。

这样高质量的作品，他不会也不愿意假手于人，自己写剧本交给别的导演去拍。

就在陆晨快愁白了头的时候，老李引了一个人来访，终于把纠结的陆晨给解救出来，否则他再想下去，估计一夜之间愁白了头，当一个白头翁了。

“稀客啊稀客，苏台长是路过？”

看到老李引来的客人是苏江电视台的苏台长后，陆晨猛地一声惊呼。

一台之长，可不是一个拉广告拉赞助的业务员，也不是那来寻找片源的工作人员，电视台的决策人物，说出来在他的办公室里就出现了，这如何不让陆晨感到惊讶。

“陆老弟啊，老哥可不是路过，而是专程过来拜访你的！”

苏台长的声音似乎过于兴奋，音色非常洪亮，直接就拔高了好几个分贝。

这么高兴！

陆晨没来由的心里就抖了一把，他怎么好像是嗅到了阴谋的味道，不由得眼睛都瞪大了起来。

陆晨看了看他们的身后，没有人进来，苏台长看来是自己一个人过来的。

“老李，去泡壶碧螺春过来。”

“好咧！”

老李笑眯眯的出去泡茶，留下陆晨和苏台长。

“难得陆老弟还记得我爱喝碧螺春，想必在陆老弟这里喝到的碧螺春，不能是次品了。”

苏台长不由得吸了吸了鼻子，仿佛已经闻到了碧螺春甘美的味道。

对于苏台长来说，碧螺春就是那人间任何美味比不上的佳品。

烦恼时，喝上一口碧螺春，那香气就能将烦忧给驱除。

开心时，若是有碧螺春相陪，啊……简直是赛过神仙的惬意！

----------------------------------------

第697章 由你来执导

苏台长一脸陶醉的样子，看着就让陆晨不由得会心一笑：

“呵呵！苏台长先喝喝看，若是还能入得了您的口，回去时我给您二盒带回去慢慢品尝。”

“哈哈！那敢情好，不过今天老哥来啊，是有正事想请陆老弟出山，还希望陆老弟能够不辞辛苦，接下这趟苦差事才好，那可就是一百罐碧螺春也比不上的啊！”

“哦？什么事情竟然连一百罐碧螺春都比不上？”

好奇的陆晨不由得屏住了呼吸，目不转睛地盯着苏台长看，想要从他的脸上看出一点端倪来。

房门打开，老李端着泡好的碧螺春进来了。

“哇！这香气扑鼻而来，不管了，先品几口好茶再聊正事。”

上等的碧螺春勾得苏台长的口水直往下淌，天大的事情也比不上品上一口好茶。

他是真爱碧螺春！

“哈哈！好说好说！”

陆晨情不自禁就是一声哈哈大笑！

看来碧螺春真是苏台长的真爱啊！

苏台长不怕烫坏了嗓子似的，连连喝了三大杯的碧螺春茶，这才不顾形象的吧嗒着嘴，连连说：“好茶。”

“呵呵，看来以后谁想收买我，送我几盒上等的碧螺春就行，哈哈！”

苏台长开怀大笑！

“那太简直了，这倒是个好主意。”

陆晨不由自主的也笑了，两个大男人此时就像是两个小孩子似的笑得没心没肺的放松。

苏台长又猛灌了几大口碧螺春，好好的品茶愣是让他喝出了大碗喝酒，大口吃肉的境界。

随后，苏台长这才对着陆晨神秘的一笑，说出了他此行专程过来的原因：

“我想请出来执导我台明年的春节晚会！”

“咝咝……”

陆晨听清楚了苏台长的来意之后，不由得倒吸了一口凉气，

“你没喝醉吧？”

似乎是也听说过喝茶能把人喝醉的，但是观苏台长的神色，也不像是醉茶了模样啊！

惊讶！太不可思议！

此时此刻，陆晨的脑海里全部都是一个又一个天大的大问号，这是哪门子的决定？

谁不知道，每年的春节晚会，既是香馍馍，又是烫手的山芋！

你说它是个香馍馍吧！

谁不知道执导一台春节晚会下来，会动用到多少资金，往小了说没有个千八百万的，你撑不起一台如此大型的春节晚会，往大了说，嘿嘿，自己想去吧！

有用钱的渠道，就有捡漏的门道。

因此这个负责春节晚会的总导演的人选，那可不是随随便便找个人来就能胜任得了的。

决策水平，管理能力这些都还是次要的，最主要的还是这个总导演的人品是不是值得信赖，若是选人不慎重，那就你等着回去为那大把不知道流往何处的资金哭去吧。

这样说来，那就不是香馍馍，而是烫手的山芋喽！

谁不知道，每年地方台的电视台，那是费尽了心思，大把大把的砸钱，都是为了能够筹备得出来一台足够跟央视抗衡与媲美的春节晚会。

谁人不知，央视台的春节联欢晚会，几乎是占据了每年春节晚会的垄断地位。

任凭你地方电视台再使出浑身的解数，老大就是老大，那可是年年都有国家领导人出席与民同乐的春节联欢晚会啊！

谁敢与之争锋，谁又能与之抗衡？

所以啊！每年地方电视台的春节联欢晚会的地位就比较尴尬了。

不办吧！

那这个时间段，你是播放连续剧呢还是播放动画片？能有人看才怪！

办吧！

钱是砸出去了，可是就跟个鸡肋似的，弃之舍不得，留下吧又言之无味。

为什么呢？

观众们都跑去看央视的春节联欢晚会，看国家领导的光辉形象去了。

毕竟这些国家领导人，可不是谁想看到就能看得到的。

除了想跟国家领导人一起过个新年之外，央视想要什么样的资源没有，因而看央视的春节联欢晚会，也等于是看到了当今娱乐圈红遍了半天边的大明星。

这么近距离的观星，你不喜欢，不想去看啊！

如此一来，问题也就跟着来了。

地方台的春节联欢晚会，还办不办啊！

办！

肯定是要办的！

怎么可能不办呢？

那么问题也跟着来了！

如何办？

怎么办？

由谁来负责办？

不过陆晨听到了苏台长此行的目的之后，都被这个消息给吓得想尿遁了。

碧螺春品是品过了，心情也随着碧螺春的香气给抚平了，现在又全被苏台长的来意给吓到脸色发白。

现在对陆晨来说唯一的机会就是先拖一拖再做决定了，他是想直接就拒绝的，可是看到苏台长那满脸殷殷期盼的目光，而且那目光时而明亮时而又隐晦不明的，根本就让陆晨说不出来拒绝的话嘛。

没办法，伸手不打笑脸人，而且苏台长还把这么一份天大的信任给了他。

陆晨急得暗自跺脚，这才刚刚开始聊上正题了，他就想到如何打退堂鼓了。

不行，必须得想办法解决！而且还要既要拒绝了苏台长给他找来的这个所谓的“美差”，还不能让苏台长满怀失意的离开。

嗯，这才刚刚开始呢！

先稳住，别自乱了阵脚！

陆晨笑了笑，虽说笑得面部跟个点僵硬，到底也还是给了苏台长一个笑容。

这一笑，笑声里本来会是一个良好的洽谈氛围，期待的苏台长呼吸却是紧促了起来。

有点紧张哈！不，是很紧张，此刻苏台长仿佛都能够听得见自己心跳正在砰砰加速跳动的声音。

等待了片刻，陆晨只是刚才笑了笑之后，就没有下文了。

苏台长感觉到他都等了一个通宵那么长的时间时，终于陆晨又笑了：

“呵呵！”

苏台长的眼皮此时不合时宜地跳了跳，使他突然间有种很不好的预感！

陆晨这笑容，笑得也忒灿烂了一些吧！

除非……

“苏台长，您是开玩笑的吧！”

果然不出所料，只在一瞬间，苏台长就知道他那不祥的预感是什么了！

还是那句话，伸手不打笑脸人嘛！

陆晨这笑的就跟朵花似的，你还说得出不好听的话吗？

不，根本就说不出来了啊！

“陆晨何德何能，况且陆晨也不是苏江电视台的工作人员啊！这样越俎代庖的行为，陆晨以为不合适吧！”

啪！

绝对的雷霆暴击！

直接伤害到没有血量的暴击！

苏台长直接就傻眼了，这……

陆晨这拒绝得也太干脆太利落了吧！

都不带多考虑一下的吗？

----------------------------------------

第698章 滔滔不绝的苏台长

苏台长发现自己看不懂陆晨了。

业内人士谁不知，哪个不晓得的，每年年底，有多少能人都去竞争省台的春节联欢晚会总导演一职。

利益与付出是成正比的，付出得越大，收获也越丰富，更何况是用钱砸出来的春节联欢晚会这种大型的烧钱综艺节目。

目前各家电视台惯用的做法是，一来要不然台里自己出人做总导演，二来通过竞标的方式进行海选，从中择优选出总导演。

无论是哪一种方式，想要竞选总导演的人只多不少，可谓是过五关斩六将才获得这个职位，这种说法一点也不夸张。

陆晨倒好，这由他这个台长亲自送上门来的便宜，不但不要，还想方设法的拒绝。

靠，陆晨你也太牛逼了一点吧！

苏台长默默地心里骂上了狠话。

陆晨呢？

还是一付不显山不露水的无辜样，脸上就差没写上：别来找我，我是个笨蛋几个大字。

是的，陆晨平常里就不显山不露水的喜欢玩失踪和潜水，但若是谁为此把他想成是一个没有抱负的人，那你就大错特错了。

至少苏台长自己绝对不会这样认为。

“陆老弟，你看我们已经是相交不浅了，今天我能够亲自找上门来，你也知道这个决定不会是我的心血来潮，更不是盲目的崇拜名人的光环，相信你也看到了各地电视台为了能够在晚会上博取眼球，搞出各种花里花哨实际上又没有什么观赏性，甚至还是毁三观的节目。

我不愿意跟风，后果就是我台的春节联欢晚会压根儿就没有人愿意看。

到头来钱花出去了，收视率还成为了一个笑话。

我心疼的不是我这张老脸，实在是心疼那白白花出去的巨额制作费。

这些钱说白了也都是财产，就这样以这样看似合法合规的机会，悄无声息的流进了私人的腰包里，我看在眼里，疼在心里啊！

你可能也会问了，钱是我批出去的，那么这钱怎么花的，我就不能盯着点，不让这钱假公济私的落入私人的腰包吗？

我也想啊，但是你也知道，上有政策，下有对策对不对，总会有看不住的地方，也总会有你明明知道这其中有古怪，但是你就是无能为力去阻止的时候吧。

如果说钱花出去了，能够给观众们带来一场让人身心舒坦的春节联欢晚会，那也值得了。

至少花钱买了个舒服，有个好心情也算是多少对这个社会有点贡献了。

想法是好的，可是以我台目前的能力，实在是找不到这个扭转乾坤的能人。

这不，眼见着一年一度筹备晚会的时间快到了，我就想啊，我台的总导演如果能够由你来亲自执导的话，我相信你在资金把关这一块至少你会比我有办法。

更重要的一点是：我希望能够由你来抛砖引玉，告诉所有的电视台，但是我们地方台也一样可以推出一台让观众们看了，会心情放松，充满着正能量的联欢晚会。

而不是那些依靠低级趣味来留住观众的晚会。”

苏台长开了口，就停不下来，滔滔不绝的说着这么多年以来他的困惑，他的坚持和他的希望。

说完了之后，他才后知后觉的觉得口干舌燥，连忙端起了已经微凉的碧螺春猛灌了几大口，这才擦拭唇边的茶水，目光如炬的盯着陆晨，等待他的决定。

别看苏台长刚才口若悬河的说了那么多，此时他的心里虚着呢。

该说的话他都说了，如果这样陆晨还是不答应，他还能有什么招吗？

好嘛，苏台长心底里也承认，为了说服陆晨，来之前他也是做过功课的。

对于陆晨这种不缺钱的主儿，跟他聊钱得讲究方法，比如说聊一聊国有资产的流失，再搭配上为国拨乱反正的情况，如果这样陆晨还是不上勾，那可就真的没招了。

……

苏台长你这个老狐狸，你给我住口，丫的以为我不知道你心里在偷着乐呢！

陆晨心里头有一万头䓍泥马在心头奔腾而过，果然姜还是老的辣啊！

“苏台长不说那么多还好，我的那点自知之明也以为自己还是可以胜任这个总导演的角色的。

现在嘛，我怎么听得苏台长一席话，连那点自知之明也没有了呢？”

“啊！”

苏台长张大了嘴，初听之下，都感觉陆晨就要接受他的提议了，就算是现在不接受起码也是心动了吧，怎么陆晨语速一变，这是更加拒绝了呢？

最重要的是，现在根本也没有多余的选择了啊？再失望，也只能先记在心里，有机会再找陆晨算账了。

不过，陆晨的神色怎么像是在那拼命憋着不要让自己笑出来的样子呢？

苏台长歪着头打量着陆晨怎么看怎么觉得自己好像是被耍的那一个呢！

苏台长那患得患失的模样，陆晨终于忍不住了，

“哈哈，你到时别后悔把我请了去就行了，别到时感觉有种自己搬了石头砸了脚啊！”

“啥？”

苏台长完全被陆晨给整懵了，一时间压根儿就没反应过来，陆晨这是同意了啊！

“吼吼！你这是同意了！”

苏台长毕竟也是一台之长，什么人没有见过，很快就反应了过来。

“哈哈！真有你的陆老弟，我差点儿就栽在你的手心里了。”

“呵呵！我做什么了吗？”

陆晨一付我什么也没有做的无辜样，要说做了什么，那就是他被苏台长给感动了。

是的，他又不缺钱，没必要去揽上这些吃力不讨好的差事来给自己找麻烦。

他还想着过年的时候，好好的放松一下，找个风和日丽的地方，带着母亲及心爱的姑娘，过一个他来到这个时空后，最为舒心的春节。

甚至他都在计划了，动作够快的话，拍部动画片也好，电影也好，春节前就可以把整个框架及演员都配备齐全，只等着过完年后回来，一气呵成拍摄完毕，还来得及去参加明年的奥斯卡金像奖呢！

现在倒好，苏台长一来，完全打乱了他的计划。

别说是筹备新的动画片或者是电影了，就连度假的计划都泡汤了。

苏台长在滔滔不绝的述说时，他也有问过自己的内心，他完全可以不需要理会，不接这个烫手的山芋。

----------------------------------------

第699章 这就签下了卖身契

两世为人，让陆晨知道，这个世界没有谁离开了谁，这个地球就不转了，以前没有，以后也不会有。

但是苏台长的长篇大论中，有些话还是说到了点子上，瞬间就让陆晨一腔热血全涌了上去，没办法假装不知道苏台长话里的意思。

现在国内电视台的春节联欢晚会，与其说那是一台阖家团圆的晚会，看过后只觉得一阵恍惚，回过神来后猛然间觉得自己脑子真是被驴给踢坏了，这也叫晚会！

几个不男不女的人站在舞台上，然后就是各种镁光灯一阵轰炸，这就是与民同乐了。

我呸！毁三观的晚会看着有多恶心就能吐多少出来。

还有苏台长想要的一台真正意义的晚会，这也是陆晨的心愿。毕竟一年一度的春节，看晚会守岁已经形成了一种习惯。

至于杜绝国有资产流失的后患，这个问题陆晨倒是没有认真的想过。

不在其位不谋其政，不是当事人，陆晨也不明白太多其中的奥秘。

今天听苏台长一席话，看来这个问题已经是到了相当严重的地步，而且还形成了潜规则。

这就不太好吧！

路见不平拔刀相助！

陆晨感觉到他骨子里的热血正在蠢蠢欲动。

“也不是不可以考虑！”

“真的？”

苏台长从陆晨的话语里听到了一丝希望，又惊又喜的续道：

“要不然你试一试，拿我台明年的春节联欢晚会试试这个娱乐圈里的水，也为日后你的发展探探路，呵呵！”

“我想知道，你能够给予我多大的权限，虽说你是一台之长，但是电视台里的资金，刚才你也说了，那些都是国有资产，也不是我想怎么用就能够怎么用的，我的分析没有错吧。”

最后这一点，也是陆晨不愿意接下这趟差事的真正原因，自古以来，跟官方打交道，那些条条框框束缚物可不是小问题。

“你问得好！”

苏台长赞赏的笑了，陆晨的问题虽然犀利，但这也正好说明他已经没有那么抗拒执导春节联欢晚会这件事情了。

你想想看，如果你不感兴趣的话，你哪来那么多的问题要问的，早起身送客了。

“由你全权负责，至于资金你拿出一个方案来，我们讨论同意后，剩下来的事情，我可以向你保证，我方的人员绝对不会干涉你的任何一个决定！”

“嗯，听着是非常诱人的一个诱饵哈！”

“呵呵！不能说是诱饵吧！哈哈！”

在苏台长激情四溢的诱惑介绍下，陆晨拍拍胸脯应承了下来。

他可不是那个前怕狼后怕虎的主。

呵呵！执导电视台的春节联欢晚会，想想就很刺激啊！

“太好了，这是合同，你先看下，有不满意的地方我们可以现在就改。”

要不陆晨怎么说苏台长就是一个老狐狸呢！

合同！

公章！

全带来了。

现场气氛好到了顶点！

“哈哈！这就是传说中的皮包公司吗？”

陆晨看着苏台长从公文包里拿出合同和公章，哈哈大笑。

“你能答应下来真是太不容易了！我这不就得这样做好必备的准备，先把你给签下来，这样我才能安心的回去不是？”

……

“什么？你这就答应了！

呜呜！说好的春节我们去海滨胜地度假的呢？

这就泡汤了！”

同伴们当中就数朱凯的反应最大，他才不要做劳工，已经忙碌了一年了，从年头忙到了年尾，怎么？还不兴大家好好的放松，约上几个美女一起浪漫一把啊！

抗议无效！

陆晨可是放话了，各位爱干嘛的干嘛，没有地方去的可以过来帮他。

当然了，不愿意来的也可以不来，就是这个年终奖吧！！

呵呵！

大家心里有数就好哈！

我去!

朱凯躲到角落里画圈圈去了……

苏台长打着一手好牌，生怕陆晨会反悔，早就已经准备好的公告，在陆晨盖上兄弟娱乐公司的大红公章，再签上陆晨的大名时，早就已经传消息给台里的宣传部，公告可以发出去了！

苏江电视台的官微上，赫然出现了一条惊呆了人们眼球的公告：“热烈欢迎陆晨执导苏江电视台龙年的春节联欢晚会！”

鼓掌！

撒花！

……

消息传开后，陆晨的粉丝此刻只感觉到无比的骄傲，嗷嗷！

网络上全骚动，全网聚焦，就连兄弟台的工作人员都直奔苏江电视台的官微去看个究竟。

“真的啊！原来不是空穴来风啊！”

“切，你脑子秀逗了，这种事情能有假的吗？”

“陆晨又要作妖了！”

“看看那些疯狂的陆晨的粉丝们，就知道了。”

“苏江电视台竟然内定春晚的总导演，这种事情还是第一次听说啊！”

“那又如何？谁说春晚的总导演就必须海选了？之前之所以海选，那还不是因为没有合适的人选，没办法这才举国上下打着灯笼去找总导演嘛！

如果有合适的人选，谁又愿意费时费工还劳民伤财的去海选总导演呐！”

“也不看看被请的人是谁？陆晨！懂吗，是陆晨！陆晨当得了这个荣誉，也撑得起一台晚会。”

“哇哇！好期待啊，我现在就已经迫不及待的希望明天就是龙年的春晚时间了。”

事实上，当陆晨执导苏江电视龙年的春节联欢晚会这个消息放出来以后，许多兄弟娱乐公司的工作人员都被吓尿了，没见过手伸得那么长的人啊！

这么大的阵势，自家的生意不管了，去帮别人筹备那吃力不讨好的春节联欢晚会。

有人问：陆晨到底是何方神圣，一个人有多大的能耐，自己的公司跟着上千名的职工等着他给安排工作呢，他倒好，去别人家的公司帮忙去了。

这简直也太凶残了有没有，陆晨你要不要这样？

朱凯的嘴角痛苦的抽了抽，都是没见过世面的员工，陆晨不就是去给别人帮个忙么，看把他们给吓尿的，这不公司里还有他这么一个能力超级强的坐镇公司的么！

看着那些疯狂的粉丝，陆晨无可奈何，只能在心里暗骂一句，我的妈呀，这群粉丝真恐怖，接着自己有多远躲多远。

绝对不能正面跟粉丝杠上，这不有时间不赶紧把之前答应粉丝的那些坑给填了，又接了新的活儿回来加重自己的工作量，挤占替粉丝埋坑的时间。

这要是被粉丝给逮着，就等着没完没了的被数落吧！

----------------------------------------

第700章 总有妖孽想害朕

粉丝们又开启了狂欢的节奏。

没办法，自己的偶像就是太出色了，出色到他们还没有为泰坦尼克号走出国门，立足海外而狂欢结束，这不又得知了陆晨要去苏江电视台当导演了。

偶像就是粉丝的门面！

偶像风光了，粉丝们自然也就跟着得意了。

这么荣耀的好事，不宣传那还对得起自己这么多年来追着偶像跑的辛苦吗？

自然需要大肆的宣传，五湖四海的广而告之才行。

狂欢起来吧！粉丝们！

大家都嗨起来！

想怎么嗨就怎么嗨！

现在娱乐圈就是粉丝们的天下，是走到哪里都可以被礼遇被高规格接待的上等人了。

再也不是那个只能躲在网络里的一角，悄悄的关注着陆晨的动向而不敢出头的年代已经过去了。

粉丝们的狂欢庆祝的时候，并非是所有人都那么感同身受。

说到底，春节联欢晚会主要还是核心台的世界，附带着地方台也参与进来，也就是自娱自乐而已，有啥了不起的。

不信？

等到除夕那天晚上，你去看一看，自己身边的亲戚朋友，又有多少人会放弃核心台的春节联欢晚会，而去看地方台的春节联欢晚会的？

华夏人骨子里已经是根深蒂固的认同了核心台的春节联欢晚会，核心台摆出来的阵势，抢尽风头不算，就连来捧场的国外明星也多了去了。

可以在心里不爽国外的明星抢尽了国内明星的风头，但现在这个还有着崇洋媚外心理的驱动下，尤其是那些被请来的国外明星又是在看过了他们主演的电影作品而粉上的偶像。

在这种场合里，所以，心里再不爽自己国家的明星怎么就那么的不争气，上不了台面，也不会在这种举家团圆的好日子里公开表达不满，这样做不是自己给自己找不痛快吗？

何况，那些被请来的国外明星，确实也是有着真材实料的演技，不高兴的国内明星只需要看一眼自己的演技，再打量下站在舞台上那个吸引了许多人目光的国外明星。

呃，还是算了吧！

就跟自己说做人要大度，然后握一握手，微微一笑，优雅转身默默的把舞台的镁光灯让给了国外的明星。

除非，有个别自以为是的分子，打着为国争光的旗号，呐喊着我们自己也行的演员，眼看着最受关注的镜头都给了外级明星，心里面早就已经是憋了一肚子的气了，也只能是在心里默默的暗骂一声“该死！”。

说白了，这些不满也只敢在心里嘀咕而已！

况且核心台这样做也是有道理的，中外联欢，互通有无，相互学习与交流，才能四海之内皆兄弟。

这口憋了多年的气，终于找到了出气口。

“大家快来看啊！”

“我们非常期待不去看核心台的春晚，也有一个可以让我们的目光停留的春晚。”

“可不是吗？今天终于有人愿意去挑战核心台春晚的老大地位了，我们很拭目以待哦！”

“唉，我奉劝你们这些目光短浅的人吧，小心期望越高到时失望也就越大啊！”

“就是，其实我想啊，换了谁来执导地方台的春节联欢晚会都白搭，离开了核心台的资源，想要独创出一台可看性的春节联欢晚会，最终也都是以换汤不换药来结束。”

“我已经看到了闹剧的场面，不信我敢赌十包辣条，最后大家也还是会换台去看核心台的春晚的。”

……

正在用着各种的方式狂欢嗨皮的粉丝们都有点诧异，搞不清楚状况，这还没到春节联欢晚会播出的时间，连晚会都没有看上一眼呢，这又是从哪里突然间冒出来这么多不和谐的声音来的？

但是已经成长了起来的粉丝们还是很有克制力的，大家纷纷传话，静观其变。

何止是粉丝懵，兄弟娱乐公司的工作人员都有点找不着北。

这是个什么情况，事情的发展不该是这样的呀！

看了那么多年中规中矩的核心台春节，再好看的嘉宾好像也审美疲劳了，而地方台的春节联欢晚会嘛，也就是那么回事。

越没人看就越不好好的准备，尽找些滥竽充数的六七线演员来充数，这样的节目让观众连看的兴趣也没有。

没有观众看，就干脆破罐子破摔，长年如此就形成了一个恶性循环。

现在好了，有一股新鲜的暖流准备来救场，这不是一件可喜可贺的事情吗？

怎么网络上又出现了那么多不中听的声音。

别看那些留言，表面上看起来都是一股兴奋，等你静下心来后慢慢的品味之后，你就知道那不是兴奋，而是一股骚味，恶心巴拉的。

此刻，粉丝们都暗自憋着气想看一看，是哪些人又想出来害陆晨，搜索的工具也都准备好了，目光全部都瞄准了几个话说得最难听的那几个网名。

又要有事情干了，安静了一段时间的粉丝们都瞪大了眼睛，兴奋不已，等着好戏上演。

可笑那些黑粉还不知道自己已经被陆晨的粉丝们给盯上了，正躲在角落里翻阅字典组织词汇，

“某晨真是自不量力啊，比疯子还要疯狂几倍，华夏已经容纳不了你的野心了。”

“同学，玩游戏玩多了吧，这可是实战而不是网络游戏啊，别以为哪儿离开了你就不行了。”

“噢，天啊，执导地方台春节联欢晚会？这也太不可思议了，现在真是什么人都以为自己去到哪里都可以驾驭得了哪里的节目，是我在做梦的吧？”

“好吧，不管怎么说，劝君莫太自以为是，举头三尺有神明在看着你呢！”

“快点拿出你的真本事出来给我们看一看吧，不趁着现在自己还有一点名气多嘚瑟一下，再过一段时间过气，怕是就再也没有人愿意看你的作品了。”

“哈哈，自以为是的人，就等着哭吧。”

这些黑粉留言还真不少，开始时他们心里也有一些忐忑不安，但留言上传之后，也没有什么人站出来找他们的麻烦。

嗯，这样的氛围就挺好的，陆晨的粉丝也只是中看不中用的人居多的吧，所以才没有人愿意出头。

想是这么想来着，只是怎么总觉得这气氛有点不对……后背有点冒凉风呢？

----------------------------------------

第701章 期待露脸的机会

陆晨一有好消息，如果网络上看不到黑粉的消息，就如同陆晨又销声匿迹没有成绩，也没有威胁。

没有黑粉就相当于陆晨没有成绩的感觉。

对陆晨这种模空出世般的空降兵来说，好成绩一个接一个，还没完没了，几乎可以说是陆晨的作品占据了娱乐圈的半边天。怎么看都不习惯，没有眼红的黑粉也会有别人出来捣乱。

黑粉开始还小心谨慎的发表一些不痛不痒的评论，试探了几天后发现，也没有粉丝出来怼他们，胆儿就肥了起来。

网络上开始出现了一些已经偏离了事实的评论，随处可以看到的就是每一个留言区里，都有一部分的黑粉夹杂在粉丝群里捣乱，试图带偏网友的节奏。

随便点开一个直播间，都能看到粉丝们聊着聊着就出现了不和谐的声音的情况。

这些黑粉也不泛聪明之辈，他们用穿插式的留言来带节奏，就好像那润物细无声般的存在而且发挥着作用。

无孔不入，看似正常却又觉得有哪里不对劲，网友们高呼，这些害群之马的存在，严重的影响了聊天的质量。

“如果一个人真的有实力，又何必去替别人服务，干脆自己也开个春节联欢晚会好了。”

“我个人觉得换个新鲜血液来给春节联欢晚会换个口味也不是不行，就是不知道最终是出了新颖的题材还是走个过场呢。”

“人家把你当猴耍着玩呢，想用你就用你，不用你，还上杆子往上贴。”

“说白了还不是跟大伙儿一样，都必须听从别人的安排，要不然你以为某晨跟某电视台合作过那么多的节目，都是人家电视台找上的他呀，如果这样想，那你们就大错特错了。”

……

网络上类似于这样的声音多如牛毛，黑粉也学聪明了，他们不会一上来就各种攻击，而是混进了粉丝的队伍里，跟风一样的先是眼着粉丝们的节奏走，走着走着，不知道什么时候就在其中穿插入一些不和谐的声音。

这样隐蔽的带节奏，还差点儿让嗨疯了的粉丝给忽略掉，等到发现别扭时，又一时间看不出来有哪里不对。

粉丝能不恼火么，大家都是开心的庆贺，网络上的节奏就变得乱七八糟的，尤其是吃瓜群众就很容易被带偏方向。

“没关系，都是一些成不了气候的跳梁小丑，不用理会他们。”

“他们自己想折寿，那就给他们一个机会好了，懒得理会，我们的陆晨会用事实来说话！”

“挑衅，这是绝对的发出战书的挑衅，就这样放过他们啊！”

“呵呵，不是放过，而是不屑跟他们过招好吗？虽然他们是挺烦人的，但我们是胸怀大志的粉丝，懂吗？”

“呵呵，反正我是不想看央视春晚的，以前也没有更好的选择，现在有了，那就很值得庆贺了，才不会分心去忧心那些小丑们。”

“实话实说，比起越来越让人翻来覆去也没有新意的黑粉的评论，我更期待有份量的黑粉也站出来说上两句。”

“就是，我也觉得孤独矜寡，有本事的黑粉来一打，给我挑战他们的机会，把他们碾压成肉饼粉末的那种！”

……

而对陆晨的忠实粉丝来说，这些黑粉都不是事儿，他们现在想知道的是，

“什么时候才会有节目单出来啊，都已经等不及春节联欢晚会播出的时间了，现在就想知道，这一次陆晨又会给我们带来哪些惊喜的节目呢？”

“别的我不管，但是我有没有机会上陆晨的节目呢？怎么还没有看到公布演员的挑选规则，陆晨你动作快一点儿，我们的耐心也是很有限的哦！”

“没有一点绝活，想上陆晨的节目，还是春节联欢晚会这种特大型的综艺节目，还是回家等着观看节目就行，别的就先别想了，如果没有一点新意，那跟之前的那些导演又有什么区别，若是一改之前的糊弄，没有一点绝活又怎么可以超越之前的导演整出的节目？”

“呵呵，有没有绝活这不是你能够说得算的，这还得陆晨说了才算数，至于我有啥绝活啊，保密就是不告诉你，哈哈！”

“这么说来我也很期待自己能够有露脸的机会哦，至于我的绝活啊！呵呵，我也保密！”

一时间，兄弟娱乐公司的官方微博留言区，已然变成讨论有没有绝活的会场，粉丝们本着替陆晨分忧的心情，赶紧记录了下来，美滋滋的想着等待陆晨给予他们的表扬与奖励。

惊喜的事情一波接一波，粉丝们还没有盘点完网友的绝活，马上就又来一个大惊喜，

“各位民间异士们！绝对的第一手内幕大爆料！

相信大家年年看春节联欢晚会，然后年年吐槽，但是谁也没有真正的说得清楚，历年来的春节联欢晚会应该如何办才是观众们想要的春晚。

现在不用那么纠结啦，兄弟娱乐公司邀请民间具有绝活的能人异士一同上春晚。

只要你们觉得自己的节目拿得出手，会让观众朋友喜欢上你的节目的，无论是组织还是个人，都可以到兄弟娱乐公司来进行初选。

到底会有什么人被陆晨看上呢？小编已经按捺不住的想知道答案了！”

“哈哈，我的春天要来了！”

“激动得热血沸腾，这么多年了，终于有人良心发现了，我们终于可以有了一个展现自活价值的机会了！”

“呵呵，话也不能这么说，那该会得罪多少人呐，总不能说之前的春节联欢晚会的导演都没有良心是吧？我打赌这样的话传出去之后，绝对是给了黑陆晨的一个大好题材！”

“秀逗，你以为陆晨是怕事的人吗？谁要是不服就站出来，看我们陆晨不刚死他。我还就不信了，有人敢站出来挑战陆晨才怪！”

“我赌100包辣条，没有敢站出来正面的跟陆晨掰理。”

“哈哈，我当见证人，有没有对赌的，都上我这来报名，哈哈！”

呃，粉丝们这是太清闲了吗？知不知道网管搜索到这个赌字，就能盯上你好几天，以便了解你说的这个赌真实的用意何在。

聊着聊着就还对赌上了，如果这都不够劲爆，那就来点更刺激的。

----------------------------------------

第702章 收礼收到手软

“定力不足的亲们，站着的先坐下来了，坐着的先扶稳了哈，接下来的消息希望你们要稳住啊，咱们的偶像将在苏江电视台的春晚登台，粉丝们注意了，这一次，陆晨的节目据说是至今为止，还没有出现过的新节目哦！”

哇！

这是要炸锅的节奏啊！

“哇哇，这是不是真的？”

“啊，不行了，我的热血快沸腾得要燃炸了，终于又要看到陆晨的真人秀了，好激动啊！”

“良心发现，陆晨真的良心发现了！也知道我们想看他的真人秀都快想疯了。”

……

由陆晨执导的春节联欢晚会，这到底会是一台什么样的春晚呢，不仅让喜爱他的粉丝们期待值爆棚，就连本就是竞争单位的兄弟电视，都在期待与注目！

而劲爆性的爆料还在源源不断的涌出来，

国内著名的魔术师，动不动就让观众见证奇迹的时刻的兼兼，从兄弟娱乐公司出来后，就直奔魔术道具广场而去了。

随后，就有魔术道具店的店主在朋友圈里发了个帖子，

“魔术的爱好们，春晚最好选择收看苏江电视的节目，呵呵，天机不可透露，只可意会不能言传，你们自己去体会吧，我也只能点到这里了！”

这个消息也太劲爆了啊！

兼兼要出山了吗？

三年前兼兼因为对自己的魔术节目不满意，对外宣称要闭门修炼，这门一闭就整整三年没有再看到他的作品，本人也没有在任何一个公开的场合表演过魔术。

这让喜欢兼兼魔术的爱好者们，盼眼欲穿已经到了绝望的地步。

魔术道具店的店主发出来的这个消息，瞬间就燃爆了魔术爱好者的热情，激动得泪如雨下啊。

“不容易啊，终于让我在有生之年，还能够看到兼兼那见证奇迹的一刻！”

“大师级的魔术师兼兼啊，终于等到你了……”

“会不会这是一则假消息啊！你们有人去求证过了吗？”

“我这不是在给你们泼冷水啊，实在是如果这个消息不属实，那你们岂不是会失望极了。

呃，会是误会吗？

不管了，哪怕是误会一场也是好的啊！

你没见已经多久没有兼兼的消息了，整整三年了啊！

劲爆的新闻不管是真是假，持续不断在网络上进行狂轰滥炸，微博粉丝更是持续的沸腾，欣喜若狂！

看来陆晨这是要搞事情的节奏啊，多值得期待啊！

网络上粉丝们都在狂欢在庆贺，也就陆晨和他的兄弟娱乐公司在低调行事。

粉丝们发现，至从苏江电视台的官微上发表了，陆晨会执导明年龙年的春节联欢晚会之后，陆晨又开启了潜水模式，还是潜了万深渊让人找不着他的深海里不露面了。

那也不影响粉丝们的兴奋与狂欢，反正他们都知道，用不了多久，陆晨就会露面的，而且一旦等来了陆晨露面的时候，又是粉丝们展开另一轮大狂欢的时刻。

现在粉丝们也大都摸清了陆晨的脾性，也许只是一个动作，一句话就能让自己站上热搜的热榜上，这样就够了。

吃瓜群众看的是热闹，已经闭门谢客的陆晨，带领着公司里团队和苏江电视台综艺部的工作人员，已经进入到了紧锣密鼓地筹备阶段。

他们在和时间赛跑，在跟春晚播出的节目较劲。

内容充斥着低级趣味的节目，换！

年年都能在各大电视台的春节节目上看到的内容，再有流量也不行，撤！

来自于民间的艺人，再没有名气，只要节目是可行的，上！

明星救场是需要的，关系户走远一点，陆晨不懂什么叫人情，也不懂什么靠山吃饭，不行的，全部换人。

不停的换换换，撤撤撤，上，可以，这个可以上，这些字眼，现在每天都在陆晨的嘴边挂着。

包括陆晨在内的每个工作人员都快累成死狗，日子却从未有过的充实。

累并快乐着！

苦哈哈累惨了的日子，某天你会发现快递小哥喊你来收快递，拖着忙碌劳累的脚步，狐疑的接过快递，心里想着自己近期也没有买过东西，手比心里的疑惑快了一点打开了快递，看到来自于全国各地，那些受过陆晨恩惠的灾区老乡们送过来地方特产时，每一个心里都被感动得泪汪汪的。

被信任也被关心的感受实在是太好了，心里热乎乎，暖洋洋的。

“老李，这几天都不用去买菜了，安排厨房把老乡们送过来的特产先吃了！”

这些都是爱心食物啊！不享受就太对不起老乡们的深情厚意了。

“好嘞，这些蘑菇我做主换个吃法了，别整天的就知道小鸡炖蘑菇的！”

“没问题，不过这些蘑菇的分量也太多了，小鸡炖蘑菇还是需要上一盘的，要不然老乡们又该质疑我们没有吃出蘑菇的精华做法了。没办法呀，别看老乡们是把爱心菜送过来了，但是他们也在盯着呢，看我们有没有糟蹋了这些地方特产。”

“兄弟娱乐公司出来个人收货了。”

屋里还在讨论着蘑菇怎么吃呢，门外就听到快递小哥那洪亮的大嗓门在喊。

“什么东西，用到收货这么恐怖的词汇。”

陆晨也被吸引了出来，这一看当场惊掉了下巴。

这个货果然是需要用接的方式才可以。

一拖拉机的苹果……

“洛阳人用洛阳的苹果来答谢陆晨，在我们最需要帮助的时候，送来了三千万的捐款。”

呃呃！

这份谢礼也太丰厚了一些，让陆晨及兄弟娱乐公司的工作人员有种受宠若惊的百感交集。

“这么多的苹果怎么吃啊！”

朱凯望着满车的苹果，脑海里蹦出许多苹果的吃法。

苹果沙拉、苹果派、苹果布丁、苹果茶……

“朱凯，这些苹果我们留下来一袋，剩下的你跟福利院的院长联系一下，全部都给福利院送过去。”

陆晨边察看车上的苹果，边跟身后的朱凯说道。

等待了一会儿，也没有等来朱凯的声音，陆晨一转头，就看到朱凯口水都快流下来的样子，呃，这是被赤果果无视了啊。

陆晨直接就在朱凯的脑门上弹了几下，

“在想什么呢？想得那么入迷？”

“欸，我这不是在想这么多的苹果，我们怎么消化嘛。”

红彤彤的苹果，尤其是这种刚从树上摘下来的新鲜苹果，看着就非常的诱人。

----------------------------------------

第703章 美食品尝

朱凯使劲的咽了咽口水，现在就想拿一个苹果塞进嘴里，先吃为快。

“话这些苹果做成苹果派，老少皆宜，也是一个很不错的吃法。”

“苹果派啊，你不怕太过于腻味了，把你的牙都给沾下来。”

啊！

朱凯当地石化，至于吗？

小周周咯咯笑着调皮的拍手说道：

“哈哈，我看到朱凯叔叔的口水都要流出来了。”

“哪有，小周周你看错了。”

怎么一个小破孩都看出来了，朱凯

迷茫了半天。

小周周今天放假，过来玩儿，正恰赶上了苹果大餐。

只听小周周用她那甜甜的嗓子跟陆晨说一声，

“师父，我想吃苹果派了。”

“好，安排上，今天我们就吃苹果派，吃苹果派容易消化……”

朱凯再次石化，他说吃苹果派，陆晨说什么来着：腻味！

怎么小周周说要吃苹果派，却变成了好！

……

“咦，你们发现没有，兄弟娱乐公司的官微上，这几天出现了那么多的小视频。”

“对啊，这个现象我也发现了，不但是小视频，还都是各种品尝美食的视频。”

“你们快看，这个视频里，陆晨正在和小周周一起吃苹果派，那样子好温馨啊！”

“我好想也跟小周周那样，跟陆晨面对面的一起吃苹果派啊。”

“这是什么？天啊，是小鸡炖蘑菇，一大盆的小鸡炖蘑菇啊，看得我的口水都流下来了，这种吃法正是家乡的味道啊！”

“哇，这是福利院的孩子们在吃苹果，人手一个的大红苹果也诱人了啊，看着我也都想吃了。”

“这是什么？天啊，这是咸板鸭，正是我家乡的特产啊！”

“这是白兰瓜，是我家乡的特产三宝之一的白兰瓜！”

……

网友们惊喜的发现，兄弟娱乐公司在官微上公布出来的小视频，都能看得到自己家乡的影子。

“呵呵！当家的，你看到了没有，我们送过去的苹果，陆晨吃得津津有味的，还送了一些给福利院的孩子们，我感觉到很自豪啊！”

“好感动啊！原来陆晨吃咸板鸭的样子好好看啊！”

看到了，都看到了，各地老乡送过来的当地特产，全部都被陆晨笑纳了，还拍了吃的视频上传到了网上。

送礼还得看到收礼的人愿意收礼，这样才是送礼人最开心的事情。

许多老乡没有想到，自己的一点点心意，被陆晨如此郑重其事的对待，这如何不让他们感动到热泪盈眶。

看着兄弟娱乐公司里的人化身为吃货，沸腾的网络更加的沸腾了，业内人士感叹不已。

“想不到陆晨还有这么恐怖的带货能力，早知道就请陆晨来替自家的产品代言好了，保管卖到脱销连补货都找不到地方补的。”

视频里出现的食物，一夜之间就在全国各地火爆了。

苹果商真是把苹果卖断了货，做苹果派的工具也卖得脱销了。

咸板鸭已经没有正宗的了，正宗货早就卖没了，那也是没有关系，只是咸板鸭的做法就行，是不是当地的特产鸭子已经顾不上那么多了，老子就只想尝一尝咸板鸭的味道。

鸡飞蛋打的更是比比皆是，没有老母鸡也没有关系了，只要是鸡就行，什么小鸡、老鸡的都顾不上那么多了，再犹豫不决，别说是鸡，连蘑菇都没得卖的了。

……

有的时候，世事就是这么奇妙，这么的富有戏剧性。

谁都知道，今年全国各地遭遇到了百年不遇的大洪灾，当各地的救援机构早已经是苦不堪言时，是陆晨站了出来，创办了数场的赈灾晚会，并将所筹集到的赈灾款和物资送了过去。

洪灾最终退了，陆晨及社会各界人士的爱心随之已经在灾区人民的心里扎根，经过自救也有组织的抢救农活，现在已经到了收获的季节，于是各地的特产就由报恩的老乡手里，源源不断的送到了陆晨的公司里。

“好感动，报恩与还哺，这就是我们整个华夏民族崛起的源泉！”

全国各地的食品行业，无不又惊又喜的开心到就想哭。

当年，陆晨带火多少个地方的旅游业时，食品加工行业里就有人说，什么时候陆晨也能帮我们带带货就好了，保管我们的食品也能翻身做主人。

现在，这个戏言终于成真了，能不让整个食品加工业的所有人激动得热泪盈眶吗？

唉唉唉！

粉丝才跟着陆晨的节奏，各种秀美食时，又有人看不得陆晨的家族这么热闹的现象了。

“真是一群乌合之众啊，任何人一个时代属于国家的，现在倒是什么人都想来撼动央视的地位了！”

这个话题早就被已经被消化得差不多了，聪明的粉丝们早不用自己的无视来让黑粉自讨无趣，都很多天没有再发表新的不良言论了。

谁会把注意力都放在无聊的黑粉身上，对不起，没空去理会也没有精力去怼回去，没看陆晨一直都在霸屏吗！一波热点还没有消失，新的热点又出来了，谁来有空去理会那些黑粉了。

现在怎么又有人出来炒冷饭了？

谁说的陆晨带领的团队是一群乌合之众的？

呃，好吧，你想说什么就说去吧！我们的偶像会让你们这些没眼力见的黑粉自愧不如。

从最早网友们听到陆晨要执导苏江电视台的春节联欢晚会时，就已经有很多人站出来指责陆晨的自不量力了。

这样的想法也没有错，地方电视台的影响力，跟央视自然是没法比的，本身的层次和起点就不一样好吗？

地位就更不用说了，地方电视台的春节联欢晚会炒得再火，也是无法撼动得了央视的春节联欢晚会的正统地位的。

但是，也不能因为这样的理由，就让地方电视台不用认真的打造属于自己的春节联欢晚会吧！

地方电视台也是很有上进心的好不好？

如果有可能改变地方电视台的春节联欢晚会上不了台面的这个局面，谁又愿意让自己的春节联欢晚会失去民心呢？

现在这些暗中布置黑粉来黑陆晨的人，又是揣着什么心思来指责陆晨呢？

还真是应了那句话：人红事非多啊！

既然如此，那就让炮火来得更猛烈一些吧！

黑粉不是缺少黑陆晨的话题吗？

不用担心，会有人来提供，只是在此我们良心发现，好心好意提醒黑粉们，你们可一定要站稳扶好了。

----------------------------------------

第704章 看样子要杠上了

粉丝觉得陆晨的心跟他们的心是一致的，心有灵犀一点通。

这边粉丝正想着给黑粉一些劲爆的消息，打击报复黑粉看不起陆晨能力时，兄弟娱乐公司的开始了正式的宣传与造势。

走过路过时，都有会什么样的风景进入到你的视线里呢？

出行时必备的交通工具：公交车、地铁站、火车站、汽车站、飞机场，但凡是可以张贴广告画报的地方，高楼大厦的大屏幕广告位，车顶上的霓虹灯广告等的地方，无处不在的宣传海报随处可见！

没说的，微博的精华，网站的头条，热搜榜的榜首，全部都是陆晨执导苏江电视龙年春节联欢晚会的宣传。

这么大规模的宣传，别说是地方台的广告宣传，就连央视也从来没有使用过这种轰炸式的宣传手段。

也是，央视的节目，哪里还需要用到宣传，就算是一些必要的宣传，也不需要花费如此巨大的广告宣传费用。

央视是谁啊？往浅了说是资源丰富的地方，往大了说那可是代表着华夏民族风向标的地方。

这样的龙头老大地位的存在，能够让央视进行广告宣传的节目，少之又少。

再说了，央视也不缺这宣传的广告费用，人家纯粹就是不屑于去宣传，节目也有观众看。

兄弟娱乐公司就不一样了，必要的宣传还是需要的，要不然网友怎么知道你的诚意呢？

不是说欢迎民间能人异士都参与到苏江台龙年的春晚中来吗？你总得拿出点诚意来，让还在观望的能人知道，这一次，你是来真的，是想破除旧的框架，想要打造出一个新颖的春节联欢晚会。

起码这一点，你的诚意是必须要让别人知道的才行！

毫无疑问，喜欢看热闹的吃瓜群众看到这么密集的宣传，开始期望陆晨真的能够整出来一个可以跟央视春晚媲美的晚会来。

真要是那样，起码也是可以给其他的地方电视台一个抛砖引玉的作用，这节奏带的肯定能得到更多的关注。

其实大家都知道，无论是占据着老大地位的央视春晚，还是使出了浑身的解数，想要跟央视春晚一争高下的地方台春晚，每次到了临近新年时，都是各种忐忑不安呢？

春节联欢晚会已经成为了辞旧迎新必备的节目，你们以为央视春晚每年都举办的得心应手吗？

如果你是这样想的，那你就大错特错了。

小道消息称，对于年年必办的春晚，其实央视也已经到了黔驴技穷的地方了。

春晚是不可能不办的，年年办也都没有什么新意了，可是又不能不办，就连央视也都是在硬着头皮往前冲，迫不得已的没有新意也得办下去。

这就不可避免的出现了一些滥竽充数的节目，让观众反感到春晚结束后，就是各种吐槽节目的时候。

央视虽说没有出声，对陆晨执导苏江电视台的春节联欢晚会有什么看法，但是据内部人士透露，央视里的一些高层其实也是很欢迎陆晨出山，举办一场春节联欢晚会的。

为什么会有这样的想法呢？

还不是因为央视对于春节联欢晚会的节目单，已经到了束手无策的地步，硬着头皮举办的春晚，被观众们吐槽得都没有面子了。

现在倒好，陆晨想出这个风头是吧，那正合了央视某些人的意。

大家不是都很看好陆晨的能力吗？那么大家就都拭目以待，看看陆晨会给大家带来一场什么样的春晚。

事实证明连陆晨都搞砸了，那么以后央视的春节联欢晚会，你们就没有什么意见了吧？

不是央视对于春节联欢晚会的节目已经是无可奈何了，实在是某些观众的口味太刁，众口难调而已。

等到被观众寄予厚望的陆晨，办出来的春节联欢晚会也没有什么看头，那么以后年年的春晚，你们就都死了那份心，老老实实的都来看央视的春节联欢晚会就可以了。

要不然为什么春节联欢晚会的总导演，在许多人的眼中，那就是一个烫手的山芋。

若不揣着某些不能为知的目的，谁愿意接下这件吃力不讨好的差事。

龙年的春晚可就不一样了，陆晨偏偏反其道而行，居然愿意接受了苏江电视台的邀请，主动挑起了龙年春晚的这个重担，就冲着陆晨近年来在影视行业里的建树，这个勇气就非常值得期待他的节目。

话又说回来了，虽然央视里的某些高层很希望，通过陆晨的失败来反证央视春晚的好，但越是出现了竞争对手，自己就越发不能掉以轻心。

这要是万一陆晨走了狗屎运，让他操作的春晚超越了央视的春晚，那岂不是丢人丢到了姥姥家去了。

压力就是动力，因为陆晨的插一杠，龙年的央视春晚也是拼了。

资金绝对不会出现短缺的问题，反而还在去年春晚所花费的基础上，又追加了近五成的费用。

秀色可餐对吧，那好办，龙年的春晚就打造出一台颜值达到了秀色可餐地步的春晚，但凡是有了一些名气，粉丝群队伍较为庞大的小鲜肉，按照选美的标准挑选小迷妹们的各款男神，满意吧！

这些是针对年轻人的盛宴，上了年纪的观众也有被照顾到。

“陪伴着华夏一起成长，走过华夏五十年、四十年、三十年、二十年的代表，都有被请进了央视春晚里的队伍里。

小朋友们的心头好，那自然是也不容错过的。

都说孩子就是祖国的未来，把小朋友们哄开心了，连带着小朋友们的长辈也开心了。

你好我好大家都好，放心，每个年龄阶段的观众都会有顾及。

显然，陆晨的压力山大啊！

苏江电视台的春晚，对抗央视的春晚，这一局从目前的情况来看，央视已经占据了天时、地利、人和，看来央视赢过苏江电视台的可能性很大啊。

央视的异动，粉丝们看在眼里，大家都非常焦急。

偏偏陆晨秀完了美食篇后，又潜水了，已经多日没有露面，就连兄弟娱乐公司的官微也好几天都没有更新了。

粉丝们想找个人来诉说下自己心里的担心，也找不着人啊！

正主儿都躲起来不见客了，尽是网友们自己自娱自乐也不是那么回事吧！

----------------------------------------

第705章 超级强大的电灯泡

陆晨不潜水能行吗？

当时冲动之下接下来的苏江电视台的春节联欢晚会的总导演一职，真正开始正式筹备时，才知道事情远比他想象得那么简单，不是不简单，还复杂得多了。

到底不是跟私人企业打交道，国有资产的使用过程中还有需要履行一定的审批手续的。

苏台长你这个老狐狸。

陆晨在进行资金规划时，忍不住冲着苏江电视台的方向，隔空问候了苏台长。

“啊……嚏！”

谁，这是谁又在背后说他的坏话了？

苏台长疑惑的左右看看，没来由的怎么打起了喷嚏，是不是又有谁在问候他了。

他当然不知道是谁在问候，而问候他的人，此时也顾不上再找他的麻烦，早已经进入到了创作的热情当中。

资金的使用虽然需要层层审批，但是春节联欢晚会时上什么节目，这些节目又应该如何去运作，这些框架现在就可以进行制定了。

陆晨一想到春节联欢晚会，脑海里都会第时间的想到了前世的一个经典节目：千手观音。

前世每年的春节联欢晚会，他也是年年必看，可是看了那么多年，能够走进他的心里，让他念念不忘，若干年后，只要是聊到春节联欢晚会，千手观音的场面就会立即从脑海里跳出来，眼前全部都是千手观音的画面。

可想而知，千手观音这个节目，当时给予陆晨的震撼力度有多大。

全部都是聋哑演员演出的舞蹈，她们通过舞蹈动作来营造出层出不穷、千变万化震撼的视觉冲击力，那是个什么画面？

现在在脑海里再现当时千手观音时的情景，都还能够不由自主的感动和落泪。

这个节目当时在前世的时空里，火得一塌糊涂。

如果把这个节目搬到苏江电视台龙年的春节联欢晚会上，想想看，会不会惊掉了许多人的下巴。

那些眼里只有央视而没有地方台观念的观众，会不会后悔没有第一时间的观看失去了聊天时的话语权而深深的后悔。

呵呵，陆晨想到这里，得意的笑出声来。

“你笑什么呢，笑得那么难听，让我联想到了猪叫声。”

朱凯恰好走进来，就看到陆晨一脸的傻笑，痴了。

“来来来，你来得正好，我刚才有事情找你。”

“什么事情啊，弄得那么神神秘秘的。”

朱凯不客气的在沙发上坐下，身体半倚在沙发的靠垫上，调整了一下身体，先给自己摆上了一个非常舒服的姿势，这才开启倾听的模式。

“近期大家工作都挺累的，我觉得是时候给你一些假期，让你去全国各地转一转，调整一下心态，有张有弛，这样才能够以饱满的精神状态进行高效率的工作。”

“真的啊，你也觉得大家都太累了是吧！”

听说可以放假去旅游，朱凯兴奋地坐直了身体，一拍大腿开心差点没一蹦三尺高。

“你现在才知道啊！你看看哪个兄弟眼圈里没有黑眼圈的，没见过你这么苛刻的老板，要钱也不管兄弟们的死活的。”

朱凯伤心的控诉，自己都被自己的话感动得泪眼汪汪的。

“呵呵，这不，我现在知道了也不晚嘛，咳咳！”

陆晨心虚的垂下眼帘，不让朱凯看到他眼睛里的算计。

“好咧，我看一看，这个季节去哪里旅游最合适。”

朱凯说着就要拿出手机来寻找景点。

“咳咳……考虑到你平时工作量也挺大的，这次出行大致的框架我都已经替你张罗好了。”

陆晨心虚的笑了笑。

“哦？”

朱凯上下打量着陆晨，他怎么觉得今天的陆晨怪怪的，可是具体怪在哪里，一时间他也说不上来。

“你都张罗了些什么，拿给我看一看。”

朱凯摊开双手，找陆晨要他的计划。

“是这样的，你先去残疾人联合会跟张会长对接，我已经跟他打过招呼了，张会长会给你一个大概的地图，你就根据张会长给出来的地图，先跟各省份的残联联络，确定好我们过去的时间。”

“什么？”

朱凯一声怪叫的从沙发上站了起来，他比陆晨高半个头，这猛然的杵在了陆晨的面前，又是一脸的不敢置信的微怒，无端端的就给了陆晨一种泰山压顶的压力山大。

“吼吼，闹了半天，原来你这是给我派活儿去了，而不是真正的给我假期让我去旅游啊！

陆晨，你还我旅游的时间，我要是找不着媳妇儿，我就一天24小时粘着你，你自己也别想有一秒钟跟白芷云约会的时间！！”

“咳咳！”

陆晨掩嘴猛咳了好几声，这是被他自己的口水给呛着的。

朱凯的抗议笑得他一个不慎，被自己的口水呛得面红耳赤。

“哼，你看，老天爷都在看着呢，报应立即就灵验了吧！”

朱凯气鼓鼓的双手环绕抱在胸前，戏谑的看着陆晨，压根儿就没有去帮他顺顺气，帮上一把的想法。

陆晨原来还想，等白芷云近期的工作靠一段落，就停了她其他的工作，看看在春晚的节目单里，也给她安排一个节目，正好边排练边享受一段二人世界的乐趣。

结果倒好，朱凯放出了狠主话，要一天24小时的粘着他，这？岂不是要坏事的节奏。

这段时间老母亲催婚也催得越发的紧了，这要是他跟白芷云中间多了朱凯这么一个超级亮的电灯泡，还如何跟他的老母亲交待……”

以前老母亲催婚时，他都说还需要跟白芷云培养下感情，总不能让人家一个大姑娘，在还没有真正了解自己之前，就催着让人那么仓促的嫁过来吧。

这个理由好歹是让老母亲的催婚消停一段时间，可是越是临近春节这个全家大团圆的日子，越是容易激发起家中老人催婚的念头。

他原本还想得好好的，让白芷云上春晚，这样一来也坐实了他对老母亲的交待，这不正跟白芷云培养感情呢。

这要是朱凯真是狠了下来，天天都来他这里报到，那他还怎么跟白芷云培养感情啊。

“哎哎你别听风就是雨，你先听我把话说完后，再考虑要不要继续放狠话嘛！”

陆晨哭笑不得，朱凯都多大一个人了，有的时候使起小性子来，还真是难缠啊！

“那你倒是说啊！我不正站在你的面前洗耳恭听着吗？”

----------------------------------------

第706章 安排工作的节奏

“坐下，我们坐下聊！”

陆晨让朱凯坐下，他坐着，朱凯站在他的面前，说个话他还都得仰视着朱凯，这画风怎么看都不够和谐哈！

“我只给你一次机会说服我，否则可别怪我翻脸无情啊！”

朱凯不情愿的坐了下去， 旅游的计划再一次人泡汤了，心里正叫屈着呢。

“聊正事之前，我想先听听你对残疾人的看法。”

“残疾人？”

朱凯敛起了玩世不恭的态度，半是疑惑半是认真的想了想后才说道：

“一句话残疾人挺可怜的，身上有了残疾之后，一辈子也就毁了。”

“错！”

陆晨铿锵有力的说道：

“现在的社会当中，几乎所有的人都认为，残疾人是一种病态的状况，认为他们就是一群有病的人，残疾人也由此被列入了病人的行列当中，以至于就造成了社会上都认识他们就是一群弱势群体，是需要被照顾的群体，久而久之，就连他们自己也都认为自己是属于社会当中的弱势地位。

这就好比你本来也是一个充满着自信与信心的人，就因为你的父母对你的期望值非常的高，连一点点的小瑕疵都不允许你出现，而一旦你有点什么事情没有做好，就对你不停的打骂。

这种负面情绪的时间久了，就连你自己也都觉得自己就是好笨，连一件那么简单的事情也做不好。

残疾人也面临着这种不公平的对待，他们是身体部分残疾，又不是全身上下都没有一处能用的地方。

如果我们给予他们更多的照顾的同时，也树立起他们的信心，鼓励他们用正常的肢体完成一些他们力所能及的工作，试想，这样一来，他们会不会就不一样了。”

陆晨越聊是越激动，这一群弱势的群体，本不应该被这样轻视的对待。

朱凯沉默了，完全收起了刚才还存有的一点听听看的心思。

陆晨的话当真是说到了点子上，残疾人并不是毫无用处的废人，也不是一直都处于病态的病人。

而是由于他们自身或者是环境对他们产生的障碍，限制了他们的能力，影响了他们在这个社会的参与度。

如果人人都能够自发的去维护残疾人的尊严、权力和幸福，人人都愿意去关注、帮助他们，给予他们更多的理解和宽容，那对于这群弱势群体，又会是一个怎么样的世界呢。

残疾的发生，是我们无法选择的一道坎，相信没有任何一个人会愿意残疾临身，但是你又敢说，又能够保证，残疾一定不会在你的身上班发生吗？

在这样的不确定下，你希望残疾人被如何对待？

在人们商量给予一个社会或一个组织里的不同角色的成员正当对待时，最理想的方式是把大家聚集到一个幕布下，约定好每一个人都不知道自己在走出这个幕布后将在社会中处于什么样的角色。

如何是你来做这个幕后的决策人，你会有怎样的答案？

这样的假设与思考，更多是一个将心比心的过程。

即便无法感同身受，你也可以给残疾人更多理解与包容。笔者相信，政府、社会、每个人都能给出爱的答案。

“还是那句话，只要人人都愿意献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

如何对待残疾人，这是当他想上千手观音上春晚时，就一直在考虑的问题。

只有他自己想明白，想透彻了，他才能说服身边的人，说服苏台长等苏东电视台审核节目单的高层管理人员。

“你想做什么，而我又能够帮到你什么？说吧，痛快的把你的决定说出来。”

朱凯一改刚才失去去旅游的机会时的沮丧，目光如炬的看着陆晨。

他决定了，只要是陆晨的决定，他都会愿意帮忙，尤其是这即将给予残疾人一个上春晚的机会这件事情，他更是无条件的服从陆晨的安排

“虽然我也不知道你会让残疾人以怎么样的形式上春晚，也不看好这些残疾人上了春晚之后，就能够改变现在社会上所有人对残疾人的看法，更不知道残疾人上春晚能对整个春晚的节目会造成多大的冲击力，但是我还是愿意挺你，并支持你的决定！”

这就是朱凯此时此刻的心声。

陆晨为之动容，这就是他的哥们，是他愿意深交一辈子的哥们。

这个残疾人能在春晚上表演些什么节目，朱凯到现在也还都是一头雾水，就已经被朱凯用发誓般的郑重对待！这如何不让陆晨感叹一声：

“有友此时，他复何求！”

“好，这是一个需要用到残疾人参与的节目吧，就好比当初拍摄泰坦尼克号前的情景，很多东西在没有看到现场的效果时，你也能是意会而不能言传。”

陆晨有些苦恼，若非是他在前世观看过千手观音那震撼人心的大场面，他也不会对千手观音有这么深厚的感情。

但是如何把他脑海里的这些宏大的场面，告诉给他的合作伙伴，这还是有些难度的。

“你这么说，我的心里就更有底了，相信你想编排的这个节目，一定又是一场此景只能天上有，凡间何时能有此美景的爆炸性的节目。”

不提到泰坦尼克号还好，聊到了泰坦尼克号，朱凯的崇拜之心就如那滔滔不绝的海水绵绵而来。

想当初在筹备拍摄泰坦尼克号的时候，陆晨也是这么跟他说的，也是说很多场面你没有真正的看到之前，世界上任何的语言和词汇都无法形容得出来那个震撼的场景。

事实证明，陆晨的话是对的。

泰坦尼克号拍摄完毕，朱凯看过了完整的视频后，当场呆滞，这哪里是人间的电影啊，简直就是天上神仙的节目。

现在，陆晨又用了相同的话来表达他对这个由残疾人表演的节目，这如何不让朱凯对这个节目充满着深深的好奇及期待。

“好，你说吧，你需要我做什么？”

朱凯收回神游的思绪，正色的问道。

“这个节目有一个非常好听的名字，就叫作《千手观音》，而你的接下来的工作，就是寻找21名演员，演员必须是聋哑的残疾，更加具体的要求，随后我会给你一个条件表，你就按照我列出来的条件，用半个月的时间帮我找到这21名符合条件的演员。”

“啊！聋哑人？”

朱凯当场愣住了。

----------------------------------------

第707章 欢迎吐槽

朱凯揣着激动、不敢相信的心情上路了。

陆晨给他的任务，是用最快的时间找出21名具有舞蹈天分的聋哑演员。

这些演员不一定非得女演员，只要是有着非常高的舞蹈天赋的男演员也是可以的，甚至陆晨还交代了，能够找得到这样的男演员就更理想了。

既然是要让观众看到这么一场无比震撼的节目，那么就让这场震撼来得更猛烈一些吧。

谁都知道，男演员受限于男性身体的局限性，舞蹈这个需要身体柔韧性非常好的身体语言，男演员和女演员相比，还是不如女演员跳得好。

如果千手观音里也有那么几个男演员，可以跟女演员配合，跳出这个千手观音的舞蹈，相信到时给予观众的震撼，可就不是一般的震撼了。

当然了，光是具有舞蹈天分还不够，身材、相貌和身高等都有具体的规定。

不能说陆晨以貌取人，实在是千手观音这个舞蹈，给予人们的是视觉上的冲击和震撼，又是通过整体的协调性来传达舞蹈的灵魂，在演员的挑选方面，至少给人一种和谐美，这个就需要在演员的配备方面不能马虎。

同时兄弟娱乐公司的官微和苏江电视台同时发出了公告：具有舞蹈天分，有志于在苏江电视台的春节联欢晚会上，秀一秀你那动人的舞姿的聋哑人，无论是男女都可以到兄弟娱乐公司演艺部进行登记面试。

公告一经发出，社会上跟炸了锅似的，一片热闹。

“我没有看错吧？聋哑人跳舞？又聋又哑，连音乐的节奏也听不到，你这是想埋汰她们，还是想看到她们出洋相的囧境？”

“我终于知道了，陆晨也不过如此，由他来执导，苏江电视台龙年的春节联欢晚会，走的依然是低级趣味的路子，这个人以前的节目也没什么缺别嘛？”

“这又何必呢？地方电视台的春节联欢晚会永远都没办法跟央视台的比，毕竟央视台处于老大哥的地位，这个道理大家都懂。

所以说地方台比不过央视台，大家也不会觉得你有多无能，但是你想通过这些低级恶趣味的东西来博取眼球，那就大错特错了。

这样一来，反而让自己成为了那个众失之地。”

“希望残疾人联合会能出来管一管这件事情，不能胜由某些人糟蹋残疾人。”

“我呼吁社会上有爱心的观众朋友们，不要去观看苏江电视台的春节联欢晚会，这就是我们的态度，也是我们的决定，更是我们对于他们为了收视率而不择手段的抗议！”

“不至于吧！你们连节目都没有看，又怎么知道苏江电视台的春晚是在利用残疾人来博眼球呢？”

“是好是坏，公道自在人心，现在站出来评论跟指责都未免太早了吧！”

“真是为了收视率，陆晨也是蛮拼的，你们不知道吧，有一种广告手法叫做自损式的宣传效应，广大的效果好不好？检验的唯一结果就是有没有让观众把它给记到到心里去？

你们想一想，现在是不是大家都知道苏江电视台邀请陆晨去担当龙年的春节晚会的总导演了？

这就够了，至于春节晚会上是不是真的有残疾人会上场？还是压根儿就是一种宣传的手段都不重要了，重要的是现在几乎全国的人民都知道了，苏江卫视台要举办一个不同于往年的春节联欢晚会，这就够了。”

……

也不怪网络上又出现了不和谐的声音，要说这次事件的起因，带起这个话题的是陆晨自己。

这个话题出的好啊！至少在某些人的眼睛就是一件大好事，终于让他们有个发言的话题。

央视的粉丝：“每年央视的春节联欢晚会都会有一些节目不尽如人意的地方，将心比心，如果由你来担当央视春晚的总导演，你又确定自己能够带给观众朋友们一场不会被吐槽的春晚吗？

我看也未必吧！

众口难调之下，就算是你再用心的去操办也还都会有人骂的，但是至少有一点，央视是实心实意的去办一场春晚，目的就是为了给观众们在这个特殊的日子——除夕夜带去一个阖家团圆欢乐的氛围，如果硬要说央视举办的春晚还有什么不足的地方，那也是一些别有用心的人看不得央视的好，心存妒忌罢了。”

央视的粉丝发言了，姑且不论这个发言者是央视真正的粉丝，还是别有居心的人打着央视的幌子来带节奏，大家都心知肚明。

切，还要脸不？

连实心实意也说出口了，这都是央视多么忠诚的“粉丝”啊！

呵呵！

这样的言论，惹来了一些明白人的阵阵冷笑。

事关苏江电视台的名誉，这一次陆晨就不打算息声宁人的任由有人把节奏往偏里带了。

陆晨难得的接受华新路透社记者的采访，

陆晨：“观众吐槽春晚？

这太正常了呀！

哪有十全十美的晚会呢？

换一百个导演来执导春晚，都会有被吐槽的节目的，只要是大部分的节目还是可以给观众们带去开心的心情与快乐的氛围，这就可以这台春晚是成功的。”

咦，陆晨倒是挺实诚的吗？这个不推卸责任的态度让人家喜欢。

然后听他继续说道：

“再说了，对于我来说，有吐槽是好事？

吐槽是什么啊？

吐槽好啊！

你们想想，吐槽的内容不就是观众们给我们提的意见吗？

有人提意见这是好事情啊！

不知道你们是怎么等待被观众吐槽的这个问题的，反正我是非常希望大家多来吐槽。

从我个人角度看，等到我的春晚跟观众朋友们见面时，欢迎大家都来吐槽哈！

回去之后，我会好好的考虑一下，要不要设立一个吐槽奖，凡是认真的进行吐槽，而不是故意的进行人身攻击的，就有机会抽中吐槽大奖哦！

话又说回来了，如果大家来看我的节目，目的就只是为了让自己有个可以吐槽的地方，说明这件事情对于他来说，吐槽也是一种乐趣啊！

所以说我们不怕被吐槽，反而还欢迎大家都来吐槽，只要你们的本着认真对待的态度来的，而不是为了无中生有，无端的想要挑起事端的，我们都欢迎。

如果我的春晚，还能够有这样的功效，这也算是成功了。”

----------------------------------------

第708章 残酷的训练

陆晨说着就停不下来了，完全把控了采访权，让特意来采访他的记者都插不进话。

只见他呵呵一笑，接着话锋一转，霸道地说道，

“既然大家看春晚都是为了吐槽为目的地的，那么我们的春晚也不用担心会出现被一些有心人疯狂吐槽的情况了。

毕竟每一个人都有自己的喜好不是吗？

我们又不是观音菩萨，怎么可能做得到让每个人都喜欢，但是大家要记住了，无论是我们，还是央视，以及所有费尽了心思举办春节联欢晚会的初衷，可不是为了给你们找机会来吐槽我们的。

相信央视和所有的地方兄弟电视台举办春晚的目标都是一样的，那就是让更多的观众有一个团圆的氛围。

不过我也很期待，等你们看了龙年的春晚之后，还能够说得出节目不够精彩，可看可不看的话，那么我佩服你，你离不需要食用人间人火的日子已经不远了！”

整个采访的过程，愣是只有陆晨一个人在滔滔不绝的说着他的看法与想法，记者除了嗯，好的，原来是这样的这些象征性的附和之外，完全插不上嘴。

最后，陆晨很自然的，不忘替苏江电视台来一波广告，

“关注苏江电视台的春晚，会有意想不到的收获！”

围观的网友：“看来龙年会有一个不同凡响的春晚。”

针对网络上各种吐槽陆晨狂傲自大的，陆晨当即还以颜色，这一次的针锋相对，起码就表明了陆晨的态度！

陆晨让黑粉们知道，并非是什么时候他都会睁一只眼闭一只眼的忽略不计，这次的强硬气势，至少说明了这一次，最好别玩什么花招，哪怕是针尖对麦芒，他也不介意正面的交锋。

好事而又无聊的吃瓜群众，看热闹真不怕事儿大的。

有网友开辟了一个投票的专栏，央视和苏江电视台的春晚，你会选择观看哪一家的春晚？

对吃瓜群众们来说，这样的投票其实也不伤大雅，如果苏江电视台的春晚的收视率真的超过了央视台的春晚，这也可以敲打下央视，别自以为自己是老大，就一意孤行不理会观众们的意见。

体制内的一些弊端，也是时候需要进行改革了。

都有哪一些弊端？

那就只能意会不能言传了，说过火了是会被封号被约谈了，健康的网络环境需要大家一起来维护，网络是自由的，却又不是你可以随心所欲的地方。

投票一经开始，参与的人数每天都在飙升。

从投票的情况来看，央视的老大地位一目了然，许多网友还是把观看的票数投给了央视。

从目前的苏江电视台的得票数来看，一直落后于央视将近一半的位置。

这个得票结果还是非常打击陆晨的粉丝们的，大家都纷纷号召网友们一定要理性，不要盲目跟风。

这些，陆晨都无暇顾及了，他都快被自己设定的几个版块给逼疯了。

这个节目他也想保留，那个节目他也舍不得删除，可以春晚的时间是固定的，必须要砍掉一些节目，这已经是不争的事实了。

手心手背都是肉，哪个节目得已保留下来，而哪个节目必须需要他忍痛割爱，这几天陆晨跟这些节目杠上了。

一周后，陆晨快愁白了头，才把整个春晚的节目单给准备了出来。

天知道在这段时间里，他亲自设计了多少个节目，然后又亲手砍掉了多少个节目。

在他的眼睛里，但凡是能够被他挑选出来的节目，都是精华啊！

可是整台春晚的时间有着非常严格的限制，而且时间短任务重，有些节目并非是他想得出来，就有人能够帮他演得出来。

没办法，这一个时空娱乐圈里的相关优秀的专业人才还是太少了。

正式的排练开始后，陆晨就连网络上都发生了什么，近期的热点又是什么，他都一概不再去理会，他是一点点的时间都没有了。

有的时候，忙碌倒没什么，说明你的生活过得很充实，陆晨现在每天就很忙碌并很充实。

网络上的节奏在粉丝们的关注下，也带不起什么偏门的节奏，自然也就影响不到陆晨，很随意，网友们想干什么就干什么。

现在他太忙了，这个节奏就先由网友们带着好了，等到春晚时再见真章，现在嘛，都无所谓了。

陆晨觉得已经完全是忙到了焦头烂额的地步，苏江电视台春晚的每一个节目，都需要他亲自进行指导与把关，而且他自己还给自己也安排了一个节目，现在他自己根本就抽不出时间来练习，想着实在不行，到时候他就临场发挥好了。

要说许多事情都在陆晨的掌控当中，但是最让陆晨头疼的还是千手观音的排练。

经过朱凯一个月的努力，被他从全国各地挑选进京的21名聋哑人，陆晨满意极了。

私底下，陆晨戏称，如果现在是时空是古代的那个时期，朱凯去当个牙婆那一定是全国最为拔尖的牙婆。

哈哈！

玩笑过后，陆晨几乎是把全部的重心都放到了千手观音的排练上。

这一天，陆晨在观看千手观音的排练时，突然间发现了一个被他忽视了的问题。

千手观音自然不可能是千只手伸出来，有那么一个意思就行了。

演员们在排练的时候，陆晨天天看，都觉得演员们的体态是没有问题了。

这就是朱凯挑人的目光非常毒辣的地方，挑回来的演员身材上体态几乎是一个体型，看着就非常整齐与养眼。

朱凯真不亏是陆晨胆子里的蛔蛔虫，还真的帮陆晨挑到了9名男演员。

经过陆晨的考核，想不到这9名男演员还全部都过关了。

这倒是让陆晨对朱凯刮目相看。

“哼，别用这崇拜的眼神看着我，你欠我的旅游我可是都记得的，到时可是要算是利息，还是变本加厉的那种算法。”

“行行行，完全没有问题，春晚结束后，我们一起去旅游，从国内游到国外，保准让你满意而归。”

“那就说好了，骗人是小狗。”

“好好好，是小狗。”

得到陆晨的答案，朱凯才满意的去休息。

为了找这批演员，可把他累坏了，他的工作暂时的告一段落了，得赶紧趁着陆晨的心思全部都在那些演员的身上，抓紧时间去好好的放松一下自己那疲惫的身心。

朱凯以最快的速度从陆晨的视线里消失。

----------------------------------------

第709章 只因在人群里多看了一眼

陆晨的心思全部都放在了这些演员的身上，演员找到了，也就意味着可以进入到正式的排练环节了。

一段时间的训练下来，陆晨发现这些演员的体态是没有问题了，但是他看着看着一直觉得有哪个地方不对。

那就是演员们的体态几乎是一样的体形了，但是演员们的胳膊却是有粗有细。

要知道千手观音这个节目，主要就是通过演员们手势的变化来表达舞蹈的精华内容，这么重要的部位，一定不可以有任何瑕疵存在。

这些演员当中，不但是男女在体态上还是有些不同，就连同性当中每个人的手臂也还是不同的。

不行，21名演员的手臂粗细一定要统一，如果演出的时候突然从后面伸出一条白花花的特别粗的手臂，那就非常难看了。

找到了问题的结症所在，那么新的问题又来，如何解决演员们这个胳臂粗细不统一的问题。

为了美观，当务之急是要求胳膊粗的演员迅速减掉手臂上的肉。

营养师和减肥师都来了，经过紧急的磋商，最后给出了一个在短时间内见效最快的减脂方案。

训练的时候，陆晨拿来几卷保鲜膜，把那些比较胖的演员手臂裹起来，这样可以加强手臂的收缩力，让手臂出汗。

训练的时候，一直这样裹着，慢慢时间长了就会减细她的手臂。

这话是减肥师一致认为是可行的办法，那就边排练边这样进行减脂，希望能够在春晚正式演出的那一天，能够看得到他想要的效果。

这样训练了一段时间下来，陆晨惊喜的发现，效果还是相当显著的。

只是演员们确实也是相当的辛苦，陆晨看在眼里也很不是滋味。

“我对于你们的训练是不是太过于苛刻了。”

通过手语老师的帮助，陆晨得以跟这些聋哑演员顺利的交流。

演员们整齐的摇头，纷纷用手势告诉陆晨，他们很快乐，

“我们从来也没有像现在这样开心快乐过，如果没有你，我们还不知道原来自己的存在也是有价值的，并非全都是一无用处。

我们可以通过自己的所长，带给人们更多不一样的快乐。”

聋哑演员说着说着，有几名眼泪浅的演员就落泪了，这泪水里有感动也有激动，更多的还是开心。

喜极而泣的泪水，也给予了陆晨很大的震动，这就是他想要把这个千手观音介绍给现在这个时空的观众们的初衷。

残疾人身体是残疾的，但是他们并不是废人，更不是一无是处的没有用的人。

相反，只要社会给他们机会，他们就有机会活出真我的风采来。

正聊得起劲时，陆晨看到有演员的视线看向了大门的方向，

“你看，那人又来了。”

什么人又来了，在自己的地盘里，陆晨似乎觉得自己好像是错过了什么。

他顺着演员的视线看了过去，那里有几名炫技工作室的工作人员，正探头探脑的看着他们这个方向。

“你们有什么事吗？”

陆晨奇怪的公事公办，以为他们是来找他有公事。

“哦，没有，就是过来看一看。”

看到陆晨询问，那几人像是做了亏心事般的一哄而散。

“奇怪，没有事他们过来干什么？”

“呵呵，也许这些小伙子是动了凡心了。或许是这些演员当中，有人即将红鸾心动了。”

爱情的力量是伟大的，也是没有国界与地位之分的，也许只是在一个偶然的擦肩而过的瞬间，就觉得那人正是众里寻她千百次， 蓦然回首，那人却在灯火阑珊处等着你。

“呵呵，原来如此！”

陆晨得知了事情的来龙去脉之后，严肃的让吴基管好他的人，并严明纪律，在排练的过程中，不允许任何让演员们分心的事情发生。

至于彼此看对了眼的，也必须要等到演员们表演完千手观音这个节目后，才能够自由约会。”

“不过别怪我丑话也说在前面，两个人生活在一起，只是一时的心动是不行的，还需要经过长时间的了解才能够做决定！”

“老大，你就把心放在春晚上吧，别的事情你别太操心了哈！”

……

这天，炫技工作室的办公室里，吴基正在安排工作，看到工作室的负责后期剪辑的吴乐进来了。

吴乐：“老大，你要不要去跟陆导说一说，他的训练方式堪称魔鬼训练，演员们也太辛苦了吧！”

吴基：“辛苦又怎么了？这样的效果显著，你小子是怎么回事，演员当中有你相识的人吗？怎么每天都过来看他们排练。”

吴乐：“没有，我就是偶然去汇报工作，看到演员们练得相当辛苦，忍不住说说而已。”

吴基：“没有相识的人就别去理会那么多，陆晨是个有分寸的人，嘿嘿，你小子不会是有什么事情在瞒着我吧，平时也没有见你小子有这么关心过谁。”

吴乐：“老大，我看你跟陆晨在一起，果然是近朱者赤，近墨者黑啊！爱心好像是越来越少了啊！”

吴基满头的黑线：“......”

得了，老子的爱情不能指望别人，还得自己去争取。

吴乐悻悻的出去了。

打从去跟陆晨汇报工作时，观看了几分钟千手观音的演员们排练的情景，吴乐的心就动了。

这些聋哑姑娘一个美过一个，尤其是那个领舞的妹子，那灵动的眼睛瞬间就把他的魂给勾走了似的。

从此以后，吴乐的眼前里全都是千手观音里那些演员风采。

不过，自从陆晨察觉到了自己公司里有人动了凡心之后，在对千手观音进行排练的时候，进行了封闭式的管理。

别的节目还好办一些，要知道千手观音这个节目的演员，全部都是聋哑人，他们在排练时的付出，不知道要比正常难上多少倍。

在这个关键的时候，无论如何都不可以让她们受到干扰。

好在经过一段时间的暗中观察，陆晨发现，吴乐也只是单相思而已，演员里压根儿就没有分心。

偏偏这个时候，朱凯休息够了，逛了回来。

千手观音的演员是他找回来，看着这些演员就像是看着自己的孩子似的，比别的节目的演员多了几分的感情。

得知了吴乐的小心思之后，朱凯不怕陆晨的咆哮吼，给吴乐支招来了。

----------------------------------------

第710章 化身心理学家

朱凯还对陆晨放他鸽子一事耿耿于怀，看到有人要给陆晨添乱，自然是不会放过这个煽风点火的好机会。

“陆晨总不可能一天24小时都在盯在这里吧，你就瞅准了机会去跟你喜欢的姑娘示爱，加油，我很看好你的哦！”

吴乐心中大喜，知音啊！

“真的吗？你也看好我们吗？”

“当然了，不过你也要有心理准备，陆晨那人有的时候也挺变态的，他决定了的事情，想要让他松口，那也是不可能的。”

“嗯，我知道了，我不会让陆晨知道这件事情的。”

陆晨：“朱凯，你是不是太闲了，信不信我把你安排到山旮旯里去永不再录用！”

想不到隔墙有耳，陆晨恰好走过来，把朱凯和吴乐的密谋听得一清二楚。

朱凯：“哈哈，我滚还不行吗？”

哈哈！

朱凯哈哈大笑地离开。

“陆导！”

被抓个现行，吴乐不好意思的挠了挠头。

啧啧，果然爱情的力量是巨大的，这志在必得地样子实在看不下去了，把心思放在如何提高自己的工作水平上好不好？

朱凯的话能信吗？真是被朱凯卖了还帮着数钱的笨蛋。

而且朱凯哪里是在帮忙了，根本就是帮倒忙，唯恐没有好戏看，他自己也是闲得要死了，才会来怂恿吴乐“勇往直前”。

今天要不是他刚才路过，听到朱凯给吴乐出的这个馊主意，还不知道吴乐的心如此执着。

现在千手观音的彩排进入到了非常关键的时刻，对于这些想要站在春晚的舞台上，通过自己的舞姿向全国观众证明，他们虽然是聋哑的残疾人，但是他们并不是一无是处的废人。

千手观音每一天的排练，都被演员们当作是现场直播的从严要求自己，他们对自己的要求已经到了近乎于苛刻的地步。

演员们都在努力，实在是不应该再受到外界的任何人和事物的干扰。

“单相思的爱并不是爱情，不但不是爱情，还是一枚毒药，会直接害了你，也会间接的害了对方。

你今天的成绩，是不是让你在跟别人相处的时候非常有优越感。

这说明了什么呢？

是不是说明了一个人的优越感，不是外人给他的，而是由他的能力来决定的。

相信公司的成功，连带着也让你们这些员工有着高人一等的优越感。

这点没有错，我不但不会嘲笑你们，反而还要更加的努力，给你们创造出更多成功的机会，让你们的优越感更加的强大，而且还要经久不衰。

那么反过来，你有考虑过你喜欢的姑娘，她也需要这份优越感，也希望得到社会对她的认可，更需要能够有一个舞台，让她可以发挥出自己作用的舞台。

而现在我给了她们一个可以展现自我的机会，如果成功了，那么明天的她们，就不是今天的这个样子。

不用我多说，你也应该知道现在社会上对她们这些残疾人的看法是什么吧？

没有用的废人，对不对？

社会上的人看到残疾人，第一个念头就是没有用的废人。

你愿意你心爱的姑娘，永远都生活在这种被人耻笑，自己也自卑到不敢抬头卑微的样子吗？

谁都愿意成为那个光芒万丈的人，不管遥远不遥远 遇到能让你付出的事物或人，都是一种运气，能遇到就该珍惜。

在等待的同时，把那些想留下的美好都留下，把自己变成值得等待的人，就不会辜负这段相遇。

我的话希望你能够认真的想一想，如果觉得我的话说得有那么一点的道理，那么，就请给她一个让她能够站在舞台上展现自我的机会，而不是一味的想要见到她，而去干扰她的工作。”

吴乐愣住了，陆晨的一席话说得很重，却也说到了点子上。

听陆晨一席话，吴乐有种茅塞顿开的惊叹，是他太无知，还是他自己太自私了，只一味的知道自己喜欢她，却重来也没有站在她的立场去替她考虑过。

是啊，如果千手观音这个节目得不到观众的认可，这些演员不但又过回到了以前那种黯淡无光的日子，甚至还会因此而被更多的耻笑，笑她们的自不量力。

已经深入到人心的观念，想要改变，得有多难。

在没有人看好的背景下，这些演员还是愿意走上舞台，排练这种大型的舞蹈演出，更是天天把排练当成了现场直播来要求自己不要出现失误。

这不仅仅是为了减少动作上的失误，还涉及到给同伴一个固定的模式，以便同伴们可以通过身边同伴的肢体动作，来判断下一个动作的时间。

她们都是一群聋哑人，只有能够更好地相互协调、一致，才能最终保证演出效果的效果。

“唉，我真该死。”

吴乐一拍脑袋，后悔得都快要哭了。

“你明白就好，那就回去做好你的本职工作，她在进步，你也不能退步才对，是不是？”

时间很赶，陆晨说完后就匆忙去别的排练室进行检查。

“想不到我也是个做心理学家的料。”

陆晨此时心情特别好，嗯，且容他小小的得意片刻。

为了达到最佳的效果，陆晨对于节目的质量要求之高。

用演员们的话来说，陆晨要求他们每一个月都要进行一次彩排，这样的高要求已经到了近乎于变态的苛刻。

“是的，这就是我的要求，受不了的，接受不了的，随时都可以放弃离开。

但是，你们一旦愿意留下来，就要遵守我的规定，没有任何人讨价还价的可能性。”

“这么频繁的彩排，占用了我们太多的排练时间，这又何必呢，有那时间还不如给我们更多的时间，让我们可以多点时间排练不是更好吗？”

陆晨的决定，在执行的过程当中，受到了很多的质疑问难。

“私底下的排练，跟真正站在舞台上进行表演时的感觉是不一样的，不但不一样，差别还是相当大的。

只能真正的站在了舞台上，你们才能够对于这个舞台的大小，方位等有一个详细的认知，这样在正式直播时，你们的出错率才会降到最低。

我还是那句话：现在时间紧，任务重，我没有时间去跟你们进行过多的解释，可以接受我的管理方式的，继续排练，不能接受的，出门左转去财务部领取这段时间的报酬，慢走不送。”

----------------------------------------

第711章 不用担心的

陆晨的态度非常的强硬，采取了军事化的管理手段，不听理由，不听解释。

要么就按照他的要求来，要么就走人。

“这也太嚣张了，我不干了，不知道有多少家电视台都邀请我去参加他们的春晚，条件还任我开，我来你这受什么气。”

罗于丹和张杰带着他的团队当场甩头走人。

他们是准备在春晚上表演话剧《罗密欧与朱丽叶》的演员。

“怎么就任由他们离开了呢，是他们毁约在先，你还给他们排练费，要我说啊，不找他们要违约金就算是对得起他们了。”

朱凯大呼心疼，这钱花得实在是冤枉透了。

“身在曹营心在汉，这样的人用不得，他们现在离开总好过临近演出前再离开的好。”

陆晨不以为然的大手一挥，

“让第二候补的那组演员顶上。”

“什么，话剧《罗密欧与朱丽叶》还要上吗？”

朱凯想不明白了。

之所以是候补演员，说明这一组的能力比起被选中的第一组演员的实力肯定是要弱许多的，而且第一组的演员又在陆晨的指导下，已经排练了一段时间了，现在用候补顶上这个空缺，倒还不如放弃这个节目。

不用去打听，都能预见得到，罗于丹和张杰带着他的团队离开之后，一定也是早就已经有了退路，所以他们才会这么嚣张的走人。

他们一定是投奔某个电视台的春晚节目组，这是不需要怀疑的了。

看现在离春晚的时间也不长了，罗于丹和张杰他们的团队也不大可能再编排一个新的节目，肯定会用已经排练了二个多月的这个《罗密欧与朱丽叶》作为他们演员的节目的。

这样的情形下，陆晨还决定启用《罗密欧与朱丽叶》这个节目，不但会跟罗于丹和张杰他们的团队撞节目，效果上能压得住罗于丹和张杰他们的《罗密欧与朱丽叶》吗？

不用说了，如果两个电视台都有相同的节目上台，事后观众们一定会拿这两个节目来进行比较的。

朱凯看到了陆晨在玩火，还是主动给观众嘲笑自己节目的机会。

“不用担心的，鹿死谁手，现在下结论还太早了一些。”

陆晨对待此事轻描淡写的态度，让朱凯为之气结。

“好，我这根本就是白操心了。”

事实证明，朱凯的担心是错的，第二候补的演员上来试演了一下，不由得不让人佩服他们的坚持。

二个月前，当他们得知自己这一组只能是作为候补在等待机会时，并没有放弃，更没有另投到别的电视台，而是坚持了下来。

他们不但是坚持了下来，还每天都按照陆晨苛刻的要求进行排练。

每当陆晨在指导罗于丹和张杰那一组演员排练时，他们都会默默的在一旁学习，然后回去再根据陆晨的要求加班加点的进行排练。

当时也有人说他们傻，为什么就一定要在陆晨这棵树上吊死，那么多地方电视台都在邀请演员去试戏，干脆去别的电视台不是更好吗？

不鸣则已，一鸣惊人！

正是这样的信念支撑着他们坚持了下来。

接到了消息的那一刻，这一组的领队王培雄激动得热泪盈眶，感谢罗于丹和张杰的离开，感谢陆晨还记得他们的存在。

各个节目都在紧张的排练当中，为了节目的保密性，每一次的彩排时，每个节目都是单独的进行，除了陆晨等几个高层领导人员，没有人知道整台晚会都有哪些节目。

忙碌的日子时间过得飞快，眼见着一周后就是春晚正式播出的时间，这个时候，陆晨反而给大家放假了。

“这样行吗？不需要再练练了吗？我觉得这一周的时间再加练几场，看看还有什么地方需要改进的地方？”

千手观音的领队张雯通过手语跟陆晨交谈。

“你们已经很努力了，相信自己，你们练到现在，已经是相当不错了，接下来你们需要的是放松下来，以饱满的身心去进行演出，才可以达到舞台最佳的效果。

相信你们都知道，弦绷得太紧会断的这个道理。

所以说，越是到了关键的时候，你们需要的不是加班加点的进行排练，从而让自己的身心交瘁，弦一旦绷得太紧，就很可能在关键的时候掉链子。

大家都明白了吗？

不过话又说回来了，这几天最好是尽可能的居家休息，能不外出的就最好别外出了，飞来横货你们懂的吧，不出门啥事没有，出了门后就有可能会遇到各种各样的状况。

居家休息的日子里，也要让自己生活过得有规律一些，别熬夜别暴饮暴食，保持好你们的身材。

你们的舞蹈是把美带给观众，如果你们不好好的休息，不能把自己最美的一面带给观众，到时候观众不满意，那么你们这几个月来辛苦的排练就白费了。”

陆晨像个管事嬷嬷的絮絮叨叨，直接让朱凯看不下去了，

“好了，该交代的也都说清楚了，再说下去反而会把她们给整蒙了，没见过话这么多的导演，跟个大妈似的。”

朱凯一把拉上陆晨往外走。

“哈哈哈哈哈！”

“好羡慕他们的感情啊！”

“有什么好羡慕别人的，我们的感情就也很铁的好不好。”

……

已经投奔到了江浙电视台的罗于丹和张杰他们的团队，得知还有一个星期的时间，陆晨就给演员放假不排练了，不禁愕然。

这段时间里，他们拼了命的进行排练，正是因为有了陆晨的指点，才让他们对于《罗密欧与朱丽叶》这个话剧有了更深一层次的认识与了解。

也正因为如此，这个节目才会被江浙电视台选中。

这些因果关系罗于丹和张杰并不知道，他们骄傲的以为，是他们的节目演得好，所以才被选上的。

就如同走了好运之后，他们并没有去深究这个好运落到他们头上的原因，他们只知道自己是不错的。

被陆晨的规定所束缚的时候那是满心的愤怒，如果可以，他们再也不想跟陆晨有所交集。

为此，罗于丹和张杰更是憋了一口怨气，他们一定要在江浙的春晚上得到好的成绩，以此来告诉陆晨，是陆晨小看了他们，主动放弃了他们这匹黑马。

陆晨，有得你后悔的那一天。

----------------------------------------

第712章 变相的较劲

同一时间，央视也是憋足劲，今年的春晚只可成功绝对不可以输过了苏江电视台的春晚。

一旦苏江电视台的春晚收视率高过央视的收视率，那以后央视还怎么在圈子里混。

央视表明面上是在跟苏江电视台较劲，实际上较劲的对象却是陆晨。

双方虽然都没有在明面上公开进行挑战，但是这已经是一场不可避免较量了。

央视也很苦恼，本来就没有这么复杂的关系，全都是拜挑刺的网友所赐。

若不是网友对每年春晚的各种吐槽，又哪来网友对地方电视台的关注与期盼。

本来央视和地方电视台，说白了也都是兄弟台的关系，谁也没有想过要占据这个老大的地位。

唉！都是一群刁民在带节奏，才有了现在央视和地方电视台暗中较劲的局面。

现在央视倒是变得有些骑虎难下了，不应该紧张的，因为有心的网友的推波助澜，现在的局面已经到了不允许苏江电视台的春晚收视率，反超央视的情况发生。

起先听到陆晨接下了苏江电视台春晚的重担时，都还只是有种如释重负的轻笑。

大家现在不是都很看好陆晨，觉得陆晨就是那个被上苍派来拯救华夏娱乐文化的使者。

那么好啊，就由陆晨来执导一场春晚，看看陆晨能有什么能耐，事实如果证明连陆晨也做不到的话，那么以后你们这些众口难调的观众，就别再对央视的春晚指手画脚的到处吐槽了好吧。

央视最初也是抱着这样的心态来看待陆晨执导春晚一事的。只是想不到网友们却拿陆晨来跟央视进行对比，甚至还在网上进行了投票。

好在从目前网络上的投票结果来看，大部分的网友还是更加的看好央视的春晚。

也正是因为如此，央视无形当中就压力山大，绝对不可以让苏江电视台的收视率高过央视的春晚收视率。

从最初的没有真的放在心上，到现在的如临大敌般的对待，说白了也都是观众们的胃口太刁了，这才有了现在这个一发不可收拾的局面。

你别以为网络上的东西都是虚拟不真实的，那你就大错特错了。

本来央视并没有要跟陆晨竞争的意思，经过了网友们把这件事情进行了沸沸扬扬的宣传之后，不知怎么的就变成了今天的这个局面，举国皆知陆晨要碾压央视，而央视誓死不二的都要捍卫央视的老大哥的主权。

陆晨很憋屈，他压根儿就没有这样的想法好不好。

他之所以愿意执导苏江电视台的春晚，是想要把前世的一些经典作品搬到现在的这个时空来，当一个文化使者的搬运工而已。

唉，总是有刁民要害他！

陆晨仰天长叹。

得罪央视对他一点好处也没有，他却无辜的不出门也中枪，就这样被一些有心带节奏的网友把他推到了跟的央视的对立面上去。

央视更是满满的不情愿，雷打不动的老大哥地位，他们从来就没有想过会有一天，有地方电视台敢来挑战电视台这个一哥的地位。

央视的背后，有着整个资源的扶持，无论是从资金的配备，还是资源的占有率上来说，理所当然的就是国内电视台的风向标。

央视做梦都没有想到，有一天他们会接到挑战书，而这个对他们下战书的单位，还是个人，更令央视想不通的是，竟然还有网友支持这种自不量力的挑战。

说陆晨自不量力也是有依据的，看看如今网络上的网友们的投票中不就知道了，苏江电视台的春晚得票数一直就在央视得票数的五成左右。

这还需要说明吗？不用了吧！

有点常识的人都知道，央视绝对是占据了碾压苏江电视台的地位。

这不怪观众们的选择不对，实在是地方电视台凭什么来碾压央视一哥的地位。

外行人根本就不知道，一台春节联欢晚会办下来，没有雄厚的资金你办得起来吗？

地方电视台再有钱又给比央视有钱吗？

近几年来地方电视台想要超越央视，却没有一家电视台可以做得到，怎么会有人敢迎难而上呢？

不过上了也是白白花费力气而已，谁不知道央视这个一哥的龙头地位根本就是无法被超越的存在。

所谓公平竞争全部都摆给不知情的无知市民看的，哪来的公平，如果有公平，这个世界还至于像现在这样充满着那么多不公平的事件吗？

“我们都很期待看到某晨从高处摔下来的惨状。”

有人阴险的笑了，已经摆好了姿势，坐等陆晨翻车的那一刻。

这些小道消息传到了陆晨的耳朵里，他笑了笑，没有当真，也用不着当真。

事已至此，他怎么在某些人的眼睛里，都是错。那又何必被别人带着节奏走，他只管做好他自己就好了。

只是这场全民关注的春晚，苏江电视台的得票数少得可怜，只有央视的一半，这一点倒是让陆晨很不爽。

他不是想要跟央视争夺什么，他只是想带给观众一场不一样的春晚盛宴，也想给别的地方电视台做个示范，让他们知道，没有央视的资源和资金，只要用心去做，也是可以做出一台观众喜爱的春晚来，而不是一定需要依靠一些低级趣味的节目来吸引观众的眼球。

陆晨想给地方电视台起到一个抛砖引玉的作用，如果没有多少观众来观看，他的心血就白费了。

演员们都放假回家去休整了，万事俱备，就等着除夕这一天的到来。

春晚进入到了倒计时的时间，偷得半日清闲的时光，陆晨和苏台长终于有机会坐到了一起，聊着各自的感受。

“陆老弟啊，有没有后悔揽下这个吃力不讨好的活儿啊！”

苏台长有些内疚了，请陆晨来执导苏江电视台的春晚，他确实是存了私心的。

他不但是看中了陆晨的能力，也看中了他自带流量的能力，只要是摊上了陆晨这个话题，台里的春晚就会有人来看。

至于最终陆晨能够把春晚做到什么程度，这个已经不是很重要了，有一点是不需要担心，还能够得到保证的是，由陆晨执导的春晚的收视率，只会高于往年，而不会再低了，这就足够了。

----------------------------------------

第713章 就要开始了

苏台长在电视台工作了大半辈子，从小小的一个摄影记者，做到了今天这个一台之长的位置，他什么人没有见过，什么龌龊的事没有遇到过，没有想到有人针对陆晨到了令人发指的地步。

更是没有想到，会有那么多居心叵测的人，愣是把好端端的一台春晚带坏了节奏，把本是自娱自乐的春晚，硬是刚上了央视的春晚。

“切，当我是三岁小孩吓不得啊！有什么好后悔的，反正对于这些风言风语，我都已经习惯了，今天不是春晚这事，也有可能是别的事情，反正我都已经习惯这些风浪了。”

陆晨不以为然的笑了，最难熬的日子都熬过来了，这点小风小浪又算得了什么。

“别看那些人想带偏节奏的人一付轻松的样子，其实他们的轻松也只是表面上的，也许他们还比我们要紧张数倍都有可能。

只要春晚没有正式播出，谁的收视率会高，又高了多少，这些都是未知数。

他们口口声声说我们的节目上不了台面，恰恰正是他们心虚的表现。

再说了，我们的收视率就算是输给了央视那也不重要，反正每年都是如此，就没有一个地方电视台春晚的收视率高得过央视的，所以啊，我们的收视率不高也没有什么好值得沮丧的。

倒是央视今年的压力不能小了，为什么呢？

你想想啊，全国的网友都要盯着这件事情呢？

那些带偏了节奏的黑粉们也太自信了，觉得我们的收视率一定不可能会高过央视，央视的一哥位置坐得牢固着呢！

这些也只是那些黑粉的想法而已，央视可就不敢这样想了，毕竟不怕一万，就怕万一不是吗？

为了不被我们给比下去，央视今年所下的功夫肯定会比往年要大得多，在资金投入的方面，更是不能少的了。”

陆晨的分析，让苏台长听着连连点头。

他现在终于是看明白了，为什么有那么多的人想黑陆晨，想整垮陆晨，可是就是整不垮陆晨。

每一次陆晨都能够全身而退，甚至还可以绝地反击，让对手陷入泥沼之中，永世都不能翻身。

是老天爷在眷顾着陆晨吗？

这样想你就错了。

陆晨何德何能，值得老天爷如此的眷顾着他。

他能够走到今天，他那傲人的成绩，都是他努力的做事，认真的在做人，以心换心换来的成就。

“我自己倒是不用担心，倒是这一次因我连累到你们，让你们跟央视正面的刚上了，不知道对你们的影响力会有多大。”

陆晨不担心自己，再怎么说，他也是替国家拿回了第一个奥斯卡金像奖的功臣，还让国内的电影扬名到了海外去放映。

现在无论是官方还是民间，不知道有多少人都要盯着他，希望他的电影泰坦尼克号能够去冲击明年的奥斯卡电影奖项。

陆晨知道，在电影界的贡献中，在没有人可以取代他的位置时，就算是他触犯到了某些人的利益，尤其是官方机构的利益，也不会有人会冒着失去奥斯卡最佳电影奖的危险而跟他过不去。

倒是苏江电视台就不一样了，同是属于官方的电视台，陆晨担心官方的人会因为治不了他而迁怒于苏江电视台，从而连累到了苏台长。

这一点陆晨的心里跟个明镜似的看得明白着呢，他觉得今年的春晚，最好还是央视维持着最高收视率的局面，他可不想因为赢了央视，而给苏台长带去不可估量的麻烦。

“呵呵，这个你就不用担心了，群众的眼睛是雪亮的，只要我们是凭着自己的真本事赢得的好成绩，官方的就是再不痛快，也做不了什么。

现在国内的体制日益在完善，以前那种官僚主义的风气已经在最大限度的得到了遏制，想要以权谋私打压异己的年代已经过去了。”

苏台长在这一点上倒是看得比较透彻，这样也好，省去了陆晨的担心。

除夕这一天，不知道有多少人在奔波于回家的路上，而陆晨他们则是开启了正式迎接春晚的篇章。

苏江电视台的春晚舞台现场，陆晨和演员们刚刚进行了最后一次的彩排，所有的技术部门都在有条不紊地进行着最后的设备调试。

时间快到了，演员们早已经各就各位，都集中在宽敞的后台里安静的等待着上场的那一刻。

说不紧张是假的，这些演员当中，有近八成的人还是第一次上春晚。

这可是直接跟全国观众面对面的大型演出，还是现场直播，这对自己的演技是一个非常大的考验。

看着许多略带着紧张的脸，陆晨笑着问道，

“有没有人不紧张的？”

“没有！！！”

“哈哈哈哈！”

高声说出了自己很紧张后，演员们不约而同的都笑成了一团。

笑声里无形的消灭了许多紧张的因素，有些演员阵容就此放松了下来。

“紧张有没有用？”

“没有用！”

“哈哈哈哈！”

演员们笑得更大声了。

陆晨问得太实在了，演员们答得也实在。

这一刻大家都觉得在笑声当中，不知不觉的放松了许多紧张的情绪。

“紧张只会坏事，你们苦练了几个月，不是为了今天晚上这一刻因为紧张而导致你们的努力全部都泡汤的。

紧张的人一定要对自己说，想成功就不能紧张，想出人头地就一定要成功，而成功的关键就是不能紧张。

你们对自己有没有信心！”

“有！”

演员们像是在宣誓般的热血沸腾。

“你们每天排练的时候，都把排练当作是在现场直播来对待，那么今天晚上，你们依然还是把这场正式的演出，当作你们是在排练就好。

只要以平常心对待，不要过分的计较得失，心中只要想到，你们是美好的传播者，是为了给全国人民一个祥和的除夕之夜，用这样的心态来对待你们的演出，就一定可以发挥出你们最佳的演技。”

“平常心！”

“平常心！”

演员们握拳举起手来，宣誓的大声喊道。

“好，大家都放松，不要紧张，相信自己，也相信你们的队员。”

陆晨给演员打气之后，重新回到了前台，再有十分钟，观众们就可以进场了，他想最后看一眼这个庄严而又华丽的舞台。

----------------------------------------

第714章 开局之争

年轻人没有经历过那个特殊的年代，他们对华夏民族的发展历程不感兴趣是吧，那没关系啊，还可以欣赏沙画吧。

你看姜大卫艺术家画出来的沙画栩栩如生的，是不是立刻就来了兴趣，想要看看他画了什么，这一看你的视线就很难再挪开了，因为画得实在是太美了。

如此一来，陆晨忠实的粉丝们心里哇凉哇凉的，陆晨这次的竞争对手实在超级强大，苏江电视台想要争取更多的观众，怕是麻烦大了！

央视春晚选择了提前十分钟播出的这种方式，比地方电视台的准点开场，占尽了天时地利人合。

无论是央视还是地方电视台，每年的春晚正式播出前的10分钟，都是广告的黄金段位。

这个时间段的广告费开出了天价也还是供不应求，央视却是为了吸引观众，选择了放弃这笔巨额的广告费。

无疑，这个策略是成功的。

按照往年的惯例，春晚开播前的这十几分钟的时间是最为枯燥无聊的空档。

这段时间，上至央视，下到地方电视台，无一例外的全部都是广告。

你想调台都不行，你不想看广告是吧，那你换台吧，换了一个频道是广告，再换另外一个频道，还是广告。

暂时的离开吧，这一点时间你又能干什么，什么也做不了就到了春晚的播出时间。

今年央视却是给了观众们一个惊喜，不插播广告，而是插入了一段回顾三十年、二十年、十年的华夏民族的发展历程的回顾。

这就很有看头了，终于有一家电视台不用播出广告，观众们也终于可以不用被强迫着去看广告了。

这一波操作，立即就替央视拉去了很多的票数，收视率一下子就上升了一千多万，直逼五千万的大关。

家里只有一台电视机的家庭，粉丝眼睁睁的看着自家的家人调到了央视台而无能为力。

一句话：广告有什么看的，你看看人家央视多贴心，这段光辉历程多有看头，许多镜头里你妈我还是参与者与见证者呢。

走开，你不看就滚出去，反正每年你也都不在家里看春晚，今年你该干嘛还干嘛去，别来影响我们观看央视春晚的节目。

开局第一篇，显然是央视胜了。

欲哭无泪啊有没有。

来不及多想，眼见着苏江电视台的春晚就要播出了，如果不能给家里的长辈有一个可供他们愿意换台的契机，是很难说服他们去观看苏江电视台的春晚的。

怎么办？

不同的粉丝遇到了相同的问题，却都束手无策。

还没有等到粉丝们想出让家人换台的办法，时间到，各地方电视台的春晚直播也开始了！

央视今年的春晚，似乎是找到了高人进行指点。

开篇的回顾历史历程，时间并没有在正常春晚直播的八点整的关键时刻结束，而是还在继续。

这样一来，就很高明了。

如果时间正好掐在了整八点，这个别的电视台的春晚正式播出的时间结束，在进行下一个节目时有一点小小的空档给主持人做些介绍，这就给了观众有了选择的空间，一些摇摆不定的观众就很有可能进行调台，去观看其他的春晚节目。

地方电视台的春晚已经开播了，而央视回顾历程还在继续，美丽的沙画仿佛是动了起来似的，给了观众们一场视觉上的享受。

欲罢不能，自然是不会轻易的调台了。

策反不成功的粉丝，干着急的拿起了手机观看苏江电视台的春晚。

“花城白花开

花开朋友来

鲜花伴美酒

欢叙一堂抒情怀

新朋老友 新朋老友诚相待

情义春常在

来 来 来

朋友朋友 让我们携起手来

把友谊的金桥 架五洲架五洲

丝绸新路通四海

花城白花开 花开朋友来

鲜花伴美酒 欢叙一堂抒情怀

新朋老友 新朋老友诚相待

情义春常在

来 来 来”

……

一段让人温暖，富有感情的旋律响起，舞台的正中央，陆晨唱响了苏江电视台春晚的开篇。

新歌，陆晨终于又有新歌问世了，还是这么一曲旋律优美，歌词好，歌声更好的歌曲。

粉丝已经不满足于小音量的收听了，不知不觉当中调高了音量。

“唉唉，怎么回事，声音调得那么大声，还让不让人看春晚了。

咦，这是什么歌啊，这么好听。”

“妈，你也觉得好听是不是，我放给你听。”

终于有了个可以调台的机会，机不可失，时不再来，正焦急上火的粉丝连忙把频道调到了苏江电视台的春晚节目上。

“哎，你怎么调台了……别动，就是这首歌，千万别调台。”

“朋友朋友 让我们携起手来

把友谊的金桥 架五洲架五洲

丝绸新路通四海

新朋老友 新朋老友诚相待

情义春常在

来 来 来

朋友朋友 让我们携起手来

把友谊的金桥 架五洲架五洲

丝绸新路通四海

啊…啊…啊

来 来 来

丝绸新路通四海”

……

这是一首富含着民族音乐元素的歌曲，让人热血沸腾，有股想要跳起来，舞动起来的冲动，让人兴奋到虽然不在现场也拼命的鼓掌。

“还别说，这首歌曲还真好听，许多被家中晚辈调台听了这首歌曲的长辈，顿时觉得自己身上充满了活力，那些已经逝去的青春年华，仿佛在这一刻又回来了，全身上下有着使不完的劲。

陆晨的歌曲燃放着人们的激情，比之央视春晚的回顾历程，两者各有千秋。

只是很快的网络上就有了不同的声音出来，已经有人迫不及待的想要对央视的春晚和苏江电视台的春晚进行比较。

“从春晚的意义上来说，我个人更喜欢苏江电视台的迎宾曲。

为什么呢？

因为春晚是一个亲朋好友团圆的好日子，迎宾曲的旋律欢快，寓意深长，特别适合这个合家欢庆相聚时的气氛，从这个意义来看，迎宾曲更适合在春晚这个的气氛里出现。

而央视春晚回顾历程不得不说也是相当振奋人心的篇章，如果这是放在央视的年会上的话，毫无疑问会更加的契合年终总结的氛围和意境，而春晚这个欢快的日子里，这些并不算是美好的回忆，细想之下，是不是跟春晚这个阖家团圆好日子的氛围不是很搭呢？”

这两种不同的看法，在网络上占据了主流的地位，持相同观点的观众不少。

----------------------------------------

第715章 开篇的反转

春晚正式进入到了直播的阶段，而网络上网友们的评论这才开始。

“同学说到了我的心坎里了，我也正有这样的感觉，也觉得春晚这个快乐的日子，还是不要太多的回忆才好。”

“妈，你看春晚那边还在回忆呢，那些都是些背都能够背得下来的东西了，要不然我们先看下地方台的春晚，等会再换过去好吗？”

“行，我觉得苏江台的歌曲就很好听的，就先看这个台的，等会再换台好了。”

这些都是看了苏江台春晚的观众们的即时感觉。

央视春晚的回顾历程，虽然也是勾起了许多人的内心深处里的记忆，但是大过年的好日子嘛，这样的回忆就不怎么适合在这样的舞台上出现，大家还是更喜欢看些欢快的节目。

开篇，央视先下手为强，提前开场，吸引了很多的观众看央视的节目。

苏江电视台准点进行直播，失了先机，但是陆晨的一首迎宾曲，让观众也很有大过年的感觉。

这一局央视和苏江电视台平分秋色，不相上下，各有各的好。

“刚才唱歌的那个年轻人，我怎么看着那么眼熟呢？”

“眼熟就对了，你知道聪明的一休吧？”

“当然知道了，能不知道吗？别看你老妈我平时不怎么上网，但是聪明的一休为国争光，捧回了奥斯卡奖，这是一个多么光荣的称号，能不知道吗？”

“哈哈！那就好沟通了，妈你还不知道吧，聪明的一休就是刚才唱歌的那个年轻人拍摄的动画片，无论是编剧，作词、作曲，还是导演，全部都是陆晨自己一个人完成的。”

“真的假的啊！”

“妈，你可真逗，这种事情能假得了吗？”

“不行，我得通知你孙阿姨快看这个台的节目，你孙阿姨可是聪明的一休迷呐。”

“老孙啊，你赶紧去看苏江电视台的节目，你还记得聪明的一休吧，他的导演现在就在苏江电视台的春晚上呢。”

“赶紧的，据说聪明的一休的导演，就是苏江电视台春晚的总导演。”

“聪明的一休那么出色，相信同一个导演导出来的春晚也不会逊色了，赶紧的换台去看苏江电视台的春晚。”

这是长辈们的相互间通气的情况，还有许多年轻人，他们是通过泰坦尼克号这部电影认识了陆晨的，只是他们还不是陆晨的粉丝，并不知道陆晨执导苏江电视台春晚的事情。

“对对对，动画片聪明的一休跟电影泰坦尼克号就是同一个导演，而这个导演今年还执导了苏江电视台的春晚，没错，就是陆晨，都是同一个人。”

“那我得去看，说不定春晚上也邀请了泰坦尼克号的演员上场。”

“早就只闻其名，还没有见过陆晨他本人，我得去看看他给我们安排了什么新颖的春晚节目。”

……

许多观众后知后觉的这才发现，陆晨跟聪明的一休，跟泰坦尼克号的关系。

就冲着聪明的一休，冲着泰坦尼克号，许多观众纷纷调台，一来是去认识下陆晨是何方神圣，二来也期待可以拍出那么出色的动画片和电影的导演，献出的春晚也不能太差。

就冲着这一点，苏江电视台的收视率嗖嗖的又上升了几十个百分点。

这一点，央视输得还真不冤，这也是当前整个文化市场的劣势，谁让你没有可以捧回奥斯卡金像奖的作品，谁让你没有可以走出国门，去海外市场播放的影视作品！

华夏上下五千年的历史，还是第一次有影视作品获得了奥斯卡金像奖，还是第一次有影视作品输出到国外，结束了华夏民族只有输入国外的影视作品，而没有自己的影视作品输出去的历史。

这一份厚重的荣誉感，沉甸甸太有分量了。

回顾历程对国家的荣誉，注定这一局央视是输定了的，陆晨个人自身的魅力助力苏江电视台走了一步好棋！

事实上也正是如此！

网络的存在有一个绝对的优势，那就是消息传播的速度堪比那闪电。

随着陆晨身份的揭开，有更多的观众在好奇心的驱动下，或者是感恩图报的援护下，纷纷调台，转到了苏江电视台的春晚上。

陆晨像是提前知道了似的，一曲迎宾曲结束后，舞台的大屏幕上打出一段字幕：

“曾经得到过的荣誉，代表的是过去，也只能是过去式，接下来，是再捧回几个小金人，还是有更多的影视作品输出海外，所你们所愿，会让你们如愿以偿！”

所有观看苏江电视台春晚的观众，一声惊呼！

观众们瞪圆了眼睛的有之，张大了嘴巴的有多，屏住了呼吸不敢相信的有之！

“没看错吧！”

“敢想敢做，这是苏江电视台的作风，也是整个华夏民族的永远向前的脚步。”

画面上，

轮流出现了泰坦尼克号的演员给大家拜年的短视频。

“哈罗，我是来昂纳多，也是电影泰坦尼克号里的杰克，我在此给大家拜年了。”

“大家好，我是李月，希望在新的一年里，我跟大家一起进步！”

视频再现了泰坦尼克号里的经典画面，观众们的热情瞬间就全被点燃！

央视要如何跟陆晨比付出？

这是没法比的，至少现在是没法比的，这份贡献，至今还没有哪个个人和机构可以比得了。

这也算是回顾历程吧，不同的历程相撞，观众更喜欢看哪种历程，怀念哪种情怀？

无疑苏江电视台卖的是过去了的荣誉，接着卖的，更是整个华夏民族的希望和期盼！

光辉的三十年、二十年、十年的历程需要被铭记，但是也仅仅是铭记而已，人活着就必须要向前看，而绝对不能活在已经逝去的的回忆里！

苏江电视台花了很小的篇幅来回顾历程，却把时间都给到了对未来的向往和期盼当中，而且还当着全国观众的面前，郑重的承诺，观众的愿望他们负责来实现。

想要几个小金人啊！

多的不敢说，一个还是很有希望，值得观众们去期盼滴。

这就是陆晨想要表达的真正意思，针对观众迫切的需要在国际友人面前有面子的宣称，你看我国影视作品又获得了奥斯卡奖了。

多牛掰的自豪感，试问谁不想要这个荣誉的事？

----------------------------------------

第716章 枯燥与刺激

央视的开篇和苏江电视台的开篇，这一比较，立分出了高低。

因为央视的开篇是缅怀历史，对于未来起不到任何的作用。

苏江电视台的开篇是祝福与霸道的向奥斯卡金像奖宣战，有可能实现的预期对上只能在回忆里出现的历程。

这个格局，谁更大一些，已然见分晓。

还能说地方电视台的春晚没有看头吗？

哈哈～～太痛快了，也太刺激了！

反败为胜啊！

开篇的胜负已经分出来了，接下来央视和苏江电视台又会给观众们带来一台什么样的节目和惊喜呢，让我们接着往下看。

先来看央视的春晚，回顾历程终于结束了，意味着央视的春晚正式开启了春晚的乐章。

回顾历程才被观众称赞不同于往年的流程，总算是有了点新意。

接下来正式的节目时，许是观众的期望值被开篇给拔高了，当观众看到央视春晚接下来是一场大型的舞蹈时，多少有些兴致索然。

央视的初衷自然是好的，华夏是一个多民族的国家，由五十六个民族组成了华夏这个大家庭。

接下来的这个大型舞蹈，就是由五十六个民族的舞蹈演员，场面恢宏盛大载歌载舞，热闹的场面不但是显得有些闹腾，还让观众觉得这种形式的舞蹈每年都上，只是不同的舞蹈动作和背景音乐的不同的区别而已。

没有新意还显得没有看头。

刚才不知道是谁说过，央视今年的春晚，必是经过了高人的指点，有一个成熟的智囊团在背后运作，这才有了回顾历程的占尽了先机的开篇。

现在有人更想说，错了，有这个想法的人都错了。

不是央视的春晚有高人在指点，而是苏江电视台有高人在指点才是真的。

央视此时的大型歌舞节目，实在是没有什么新意，没什么可看的，于是有观众趁着这个空挡，有电脑、手机在旁边的就将视线移到了苏江电视台的春晚节目，没有提前做两手准备的观众，则直接调台转换到了苏江电视台。

只看了一眼，观众就再也移不开视线了。

苏江电视台台的春晚，此时的节目是魔术节目，这个好，无论是男女老少，都喜欢看。

“下面有请著名的魔术艺术家刘谦为我们表演橡皮筋魔术。”

“天啊，我没有看错吧，竟然是刘谦。”

“好激动啊！刘谦已经有三年没有公开的表演过魔术节目了。”

“想不到临时起意的换了个台，竟然会看到刘谦的节目，好感动啊。”

“大家好，我是刘谦，下面请大家跟我一起见证奇迹的时刻。”

“哈哈，好熟悉的味道，见证奇迹的时刻，这可是刘谦的标志啊！”

“一句见证奇迹的时刻，让我又回到四年前追着刘谦的节目看的时光，好怀念那时无忧无虑的日子啊。”

……

刘谦的现身，给了观众们太多的惊喜，久违了刘谦。

今天刘谦带给观众们的魔术，是如何从两条死死缠绕在一起，看着就不可能分得开的两根橡皮筋成功的分离开来。

刘谦开始表演了，观众立即屏紧了呼吸，都无比的紧张，都怕一个小小的分心，就错过了奇妙的一刻。

“大家请看，这样打结的方式，有没有人不动用任何的工具，而把这两根打了死结的橡皮筋分开呢？”

刘谦习惯性的向现场的观众们展示他即将表演魔术的道具，两根已经缠绕在他的手指上，看着就不可能剥离的两根橡皮筋。

观众们都瞪大了眼睛，仔细观察了片刻之后，纷纷摇着头说：“分不开，这明显就是死结嘛，不借助剪刀等工具，怎么分得开呢？”

“好，那么就请观众朋友们跟我一起见证这个奇迹的时刻。”

没有人说话了，恨不得有个放大镜好让他们可以去仔细的察看，看看刘谦是如何做到的。

刘谦的左右食指与拇指都分别套着相互交缠在一起的两根橡皮筋。

只见他不停的将这两根橡皮筋进行提拉，同时食指与拇指紧紧的夹紧橡皮筋。

观众们可以清晰的看得到他左边食指夹紧的橡皮筋，在他的动作中就要脱落了。

就在观众都替刘谦捏一把汗的时候，这个时候，皮筋真的从刘谦左边的食指尖上脱落。

“哇！”

“啊！”

观众一阵紧张的惊叫。

按照魔术的规则，如果橡皮筋从刘谦的手上滑落，那么就意味着他挑战失败。

从刘谦食指上脱落的橡皮筋，被刘谦的食指和中指紧紧的夹住，总算是没有完全脱离刘谦手指的掌控。

“吓死宝宝了。”

“太惊险了，差一点就掉出来了。”

这个时候刘谦的食指开始从拇指拉扯的皮筋中间穿过，同时，他的食指开始向外撑开橡皮筋，这个时候再用食指和拇指中间夹住的皮筋，开始从指尖脱落。

刘谦的手指快速的就这么绕来绕去的，几下将紧紧打结在一起的橡皮筋分离开来。

看着不可能分开的情况下成功的将两根橡皮筋分离开来，观众们不约而同的给出雷鸣的掌声。

“希望大家会喜欢我的节目，再次谢谢大家。”

“哈哈，相信电视机旁观众朋友们，跟我一样看着一脸懵，完全找不着北，对于刘谦是如何把这个不可能解得开的两根橡皮筋给解开了，一点头绪也没有，对不对？”

主持人的话音才落下，现场的观众异口同声的喊道：

“对，完全看不懂！”

“哈哈！”

“那么，我们请刘谦来给大家说几句，希望刘谦可以给大家一点提示。”

台上主持人一脸期盼的转向了刘谦

……

网络上，则是要疯的节奏，

“天啊，这就分开了啊，刘谦是怎么做到的？”

刘谦的魔术刚结束，观众都不淡定了。

他们明明都瞪大了眼睛，甚至有些家中有放大镜的也都拿了出来，真的是在很仔细的观看。

可是就在观众的眼皮底下，刘谦完成了不可能完成的表演。

观众们都炸了，急切的想知道刘谦是怎么做到的。

他们明明都看得很认真也很仔细，可以说是根本就没有漏过一秒钟，全程盯着也没有看明白这到底是怎么回事。

接下来，主持人和刘谦的互动大家都无心观看，魔术爱好者们一门心思的就想知道，刘谦是如何做到的？

“啊～～～我快疯了，一点头绪都没有啊！”

“哇靠！”

“好刺激的魔术，可是秘密在哪里呢？有没有人知道啊！”

“有没有明白人，透个底喽，不知道答案，今晚我无论如何都睡不踏实了。”

“跪求这个魔术的破解版。”

“我好像有了一点点的灵感，我去找两根橡皮筋来，先试试看，有结果后就告诉你们。”

----------------------------------------

第717章 粉丝的“厚爱”

各种破解版本很快就被上传到了网络上，魔术爱好者们欣喜若狂的连忙试演，结果发现全都是假的，没有一个版本是真的破解了刘谦的魔术。

现场的观众席上，已经有观众站了起来，高呼给出答案，忘记了现在不是联欢会现场，而是正在直播的春晚。

疯狂的魔术爱好者们一个起立摇臂尖叫，气氛空间的热烈！

“哈哈，现场的观众好嗨啊！这才有过年的气氛嘛！”

“过年就是要这么的疯狂才叫过年，这一点就比央视的春晚好得太多了。

“听说苏江电视台的春晚很嗨啊，观众都快变成主持人了，整台节目由观众主导着，主持人都没招了。”

“什么情况，赶紧去看看。”

有观众在电脑前看到了苏江电视台春晚现场的场面，连忙招呼家人去观看。

“确实是很热闹啊，这看着有意思，台上台下互动的方式很好。”

央视的春晚舞台前，国家级的贵宾坐着呢，谁敢放肆，像苏江电视台这样放得开？

爆燃的请愿还在持续中，

这时，摄影师的镜头正好给到现场观众这边，电视机旁的观众猛地看到现场有更多的观众们站了起来，疯狂的尖叫声胜过了响雷！

“发生什么事情了？”

“怎么了？”

电视机前的观众看得一头雾水，求个答案也不至于反应这么大吧。

怎么都疯狂了似的不顾形象的尖叫！

“天啊，是陆晨出场了”

立刻，屏幕前的观众知道了现场观众兴奋的原因，而他们自己也忍不住狂热的尖叫了起来！

陆晨亮相了，他走上了舞台！

陆晨的内心也是快要崩溃了，他小瞧了这个时空观众对魔术的热爱，想不到刘谦的一个魔术，会引发了这么强烈的响应。

眼见着台上的主持人快要招架不住了，他不得不临时救场，否则接下来的节目就要受到影响了。

他并不知道，不怪观众们反应过大，实在是这个时空的文化节目内容太单调了，在前世魔术已经被各种所谓的魔术师玩烂了的节目，在这个时空里，却还是稀罕的存在。

有点水平，上得了台面的魔术节目是少之又少，此刘谦非彼刘谦，两个时空的魔术师都叫刘谦，但是能力上却有着天壤之别。

在前世那个时间的刘谦，上台表演个魔术，那是信手拈来般的随意。

可是在这个时空的刘谦，想出一个有点看头的魔术，往往会耗费他一年甚至是更长的时间，才能够自己练成得心应手，才敢上台去进行表演。

其他的魔术师也都差不了多少，这如何不让魔术爱好者们是又爱又无奈。

就刘谦今天晚上的表演，距离他上一次登台表演，都已经是过去了三年快四年的时间了，观众们自然是不愿意就此放他离开。

就连经验丰富的主持人也招架不住观众们的热情，陆晨不得不亲自救场来了。

哈，现场的气氛很好，虽然这也是陆晨和所有工作人员想要的效果，但是兴奋过头了就不好了，这样下去，接下来的节目还怎么演咯！

舞台上，让粉丝又爱又恨的陆晨闪亮登场！

璀璨的舞台灯光里，墨玉般的头发散发出淡淡的光泽，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

陆晨一手插兜，一手拿着话筒，似笑非笑盛世美颜下，外表看起来好像放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

“妈呀！帅炸了！”

“我的老天鹅呀，酷毙了！”

“陆晨不打扮颜值已经是逆天了，这一打扮起来，啊啊啊！简直了，我的鼻血控制不住了……”

“还有没有天理啊，太帅了，简直是集男性美的特点于一身啊，我的晨！”

“帅酷了，被陆晨的美哭了！”

“哈哈，我们的晨果然是人见人爱，花见花开，帅死了！”

“我算见识到了，这就是传说中的丰姿如玉，仿若天人吗？”

“完了，我已经被陆晨洗脑了！自家的男友不耐看了啊！”

“完蛋了，我就是某人的自家男友，危机四伏，四面楚歌来了啊！”

“激动，无比的激动！”

“此人只应天上有，简直就是掉落于人间的仙人！”

……

陆晨只是在舞台上傲然屹立，就引来了粉丝们一连串的反应。

帅呆了！

酷比了！

感受到陆晨的魅力了么？

收视率还不赶紧的坐上火箭直线上升，才对得起陆晨这绝世的容颜。

“陆晨！陆晨！”

“我的晨！”

“陆晨！”

……

陆晨只是在舞台上那么一站，现场和电视机前的粉丝们就已经沸腾得全身热血沸腾，尖叫声都快把嗓子喊哑了。

现场和电视机前的气氛直接就飙达顶点！

受不了你们这些年轻人的狂欢，有些年纪大的长辈，把视线瞄向了屈居于手机或者是电脑上观看的央视春晚界面。

央视春晚五十六个民族一家亲的大型舞跳恰好跳完，资深主持人闪亮登场，举着话筒，口若悬河的秀上一把激动人心的开场白。

先是一通耳熟能详的致词，无非就是欢迎来到央视春晚直播现场，接下来就是长长的一串欢迎国家领导人的介绍。

嗯，排场还真不小，平时经常在电视上露面的和不露面的领导人来了一个连，只是这样的开场白根本就很枯燥。

不玩政治的人压根儿就对领导人不感兴趣，除了在电视上，平日里这些领导人根本就不可能见得着，何况在生活与工作中更是跟这些领导人没有任何的交集。

这些礼节性的介绍，直接让人就有换台的冲动，还是去看小帅哥陆晨吧。

那边是年轻人的天下，闹腾是闹腾了一点，但是好歹还有点看头，比央视春晚这边念名单好看多了。

闹腾就把音量关小声一点，过年嘛，图个热闹总比机械的听那些领导人的名单好吧。

“观众朋友们，是不是已经被刘谦的魔术给帅呆了。”

“刘谦的魔术棒极了，但是陆晨你才是那个让我们眼前一亮，帅呆了的人。”

“哈哈，这是谁啊，是陆晨的小迷妹吗？”

“哈哈，可不是嘛，说这话的是女声，不是小迷妹是什么？”

----------------------------------------

第718章 被玩坏的橡皮筋

陆晨的现身，迷晕了众多的粉丝。

“呵呵，我恰恰相反，自己这一副皮囊早就看不出什么风采来了，倒是刘谦的魔术惊艳到我，我也很想知道刘谦到底是怎么做到的呢。”

“哈哈，陆晨你的皮囊不要了就送给我吧，我要。”

“哈哈！同学你这是与虎谋皮啊，哈哈！！”

不是吧！

这些粉丝也太疯狂了吧！

你们这是要帮我砸了这台春晚的节奏么？

不带这样的啊，本帅哥上台来是为救场来了，而不是给你们调侃的机会来的。

好吧，显然就是这样，得赶紧的转移话题，转移粉丝们的视线，他们疯狂起来真是无上限啊！

接下来就是看他如何来扭转局面了吧，这方面倒是难不倒他，也是他的长项呢，自己设计的晚会节目，哪有让自己的粉丝给搞砸的道理。

粉丝们疯狂是真的，不过粉丝们的心思很单纯，纯粹是因为喜欢而闹场，而不是为了搞破坏来的。

这样就没有关系了，热闹几分钟的时间还是在可控的范围之内，嘿嘿，只要接下来大家都别调台，守稳了苏江电视台的收视率，那就行了！

本不是为了竞争而上的春晚，现在反倒被有心人带偏了节奏，变成了要跟央视春晚一争高下，那就争争好了，让有心人看看他们亲手造成的央视骑虎难下的局面，就不知道央视失去了一哥的位置，会不会恼羞成怒，找这些幕后操纵的推手来个秋后算账呢！

呵呵！又想多了！

想这些现在还为时太早，不到零点的钟声敲响那一刻，这收视率现在谁说了都不算数。

“为了答谢各位观众朋友对刘谦这个魔术的认可，我们特意开辟了一个破解魔术的通道，随后我会给出链接，欢迎魔术爱好者把自己破解的版本发上来。

经网友们检验是可行的真正的破解版，我们会在这些破解了刘谦魔术的观众当中抽出一、二、三等奖，其中对应的奖金是888元、8888元和一万元。”

“哇～～～！！！”

“万元的大奖啊！”

“晚会我不看了，明天再看重播好了，现在谁也别想挡住我去破解魔术的脚步。”

“6666，我也溜了，一等奖是我的，谁也别想跟我抢。”

现场再度沸腾！

魔术爱好者的家里，也好不到哪里去，各种状况颇生。

“呜呜！我的橡皮筋，妈妈，哥哥把我的橡皮筋全拿走了。”

“乖，小妹别闹哈，哥哥获奖后，请你吃辣条哈！”

“死小子，你拿老娘的橡皮筋做什么？”

“你小子变态啊，拿那么多橡皮筋干什么？”

各个出售橡皮筋的商店，

“老板，给我来一打的橡皮筋。”

“小伙子，你来晚了，早在刘谦的魔术节目播出时，我店里的橡皮筋就被扫荡一空了。”

“啊……”

网店里，

“店家，我加价，给我走空运，我明天就要用了。”

同城的网店，

“店家，你发个定位给我，不用你们送货，你只管帮我把货留住，我自己去取货，你可千万千万不可以把我的货再卖给别人啊！”

……

要疯了！

观众们起先还悠哉的做好了准备，美滋滋的打算两台春晚轮流地观看，结果呢？

结果是，现在有一成的观众直接离开，去抢购橡皮筋去了。

留下来的观众视线就再也舍不得移开了，谁知道接下来的节目，陆晨会不会又心血来潮的再弄出个什么奖项来呢。

看春晚就有可能被飞来的横财给砸中，这谁还舍得换台啊。

那边央视的春晚主持人，还在热情洋溢的跟领导人互动呢，

“各位来宾，亲爱的朋友们大家晚上好！”

“今天是大年三十，此时此刻我们是在中央电视台的一号演播大厅为您现场直播龙年春节联欢晚会，让我们一起辞旧迎新共度良宵。”

“在这合家团聚，其乐融融的除夕之夜，我们陪您一起聆听龙年钟声的敲响。”

“在这天地更新万物复苏的美好时刻，我们和您一起迎接又一个春天的到来。”

“此时此刻无论您在哪里，都请接受我们的祝福，在这华夏民族一年一度的新春佳节即将来临之时，我们给您拜年啦！”

……

呃，好吧，不能说这些显然会耗费观众耐心的台词有什么问题，实在是今年是跟苏江电视台别具一格的春晚有了对比后，才会觉得这些慢节奏的台词太枯燥无味。

若是没有对比，每年的春晚不都是这样的过来的，那时也没有见哪个观众站出来挑刺说这些走流程的台词赶紧的结束吧。

说实施，这些台词观众们都早已经习惯，甚至是不会觉得有什么奇怪的了，这是任何晚会少不了的环节，春晚就更少不了！

不，也有例外，那就是今年苏江电视台的春晚，直接省略了这些台词。

事实证明，跟观众们互动可比跟领导干部互动好多了，就很放得开。

这不，苏江电视台春晚这边，早已经是高潮迭起，停都停不下来。

直到现在，都没有观众察觉到苏江电视台的春晚有什么不一样。

其实已经是有很多地方不一样了。

没有所有的主持人站成一排，挨个的说着祝福的话，也没有大型的象征着民族团结，却已经是百看早就腻歪了的大型舞蹈秀。

观众直接叫停了春晚的节奏，逼得陆晨这个总导演不得不出面，承诺了增加了抽奖的环节后，节目才得已继续进行下去。

这些都是跟以往很不一样的地方，愣是没有一个观众察觉到很不一样了。

中途虽然出现一点点的小插曲，但整个节奏还是被陆晨设计的春晚节目带着走。

陆晨宣布增加了抽奖环节时，下一个节目已经在准备当中。

“不知道你们当中有没有人需要来点金嗓子喉片润嗓子，因为接下来的节目，可能会引来新一轮的尖叫声，观众朋友们，你们一定挺住了，保护好自己的嗓子啊！”

陆晨边说边往舞台的后面走去，就在陆晨的身影隐进了后台的瞬间，背景的维布缓缓的上升。

舞台的灯光在这时有了个几秒钟的暗淡无光，随着维布完全上升到了顶端，露出了两个人影时，灯光也在此时突然间大放光彩。

突如其来的绚丽的万丈光芒亮瞎了观众的眼，等到眼睛适应了过来后，现场爆发了惊天动地的尖叫声。

我的天啊！

----------------------------------------

第719章 意不意外

要问娱乐圈近期什么热点最热？

春晚呗，难道还有比春晚更热的热点吗？

呃！那么除了春晚呢？

抛开春晚不算，娱乐圈最热的热点谁也抢不过电影《泰坦尼克号》吧。

恭喜你，回答正确。

作为国人的骄傲，《泰坦尼克号》火得那是一塌糊涂。

从没有见过有哪部电影，持续插放的时间了半年之久，还没有下架，还在电影里拥有相当不错的排片率。

国内外的票房记录更是已经达到将近15亿之巨，且这个数字还在不断的被刷新当中。

红透了半边天的泰坦尼克号，自然也让影片里的演员跟着火了一把。

没有人会想到，泰坦尼克号男主角的扮演者来昂纳多会携手女主角的扮演者李月会登台苏江电视台的春晚！

来昂纳多啊！不是国内的演员，而是国际巨星啊！

苏江电视台凭什么能够邀请到来昂纳多来助力春晚，就是央视春晚都未必邀请得到红得发紫的国际巨星好吗？

舞台上，来昂纳多和李月摆出的造型，正是影片泰坦尼克号中，两人站在船头的甲板上飞翔的动作。

时隔不久，再看到这个经典的镜头，仍然那么令人震撼和感动，况且还是由真人来表演，观众的思绪，瞬间就又回到了影片里。

影片里，杰克和萝丝站在船头的栏杆上，杰克用双手托起萝丝，做飞翔状，而此时他们的面前一片海阔天空，天边火红的云霞映照在海面上，他们笼罩在这样金碧辉煌的光芒中，美极了。

此时此刻，来昂纳多和李月站在春晚的舞台上，重新摆出了这个姿势，一切都美呆了。

仿佛刚刚才看过泰坦尼克号似的，那感天动地的情感都还历历在目，荡气回肠的背景音乐还在耳旁回荡。

来昂纳多和李月的出现，犹如昨日重现。

意不意外，惊不惊喜！

陆晨此时就站在舞台一个不起眼的角落里，骄傲得像极了那只骄傲的大公鸡，得意非凡。

这也是他不愿意提前公布演员名单的原因，怕把观众都吸引了过来，央视恼羞成怒之下，可能真的会拿出央视那把40厘米长的大砍刀，杀上门来，冲着他怒吼：

“陆晨，你这个混小子，这么好的资源也不知道孝敬给老大哥，这是不想在娱乐圈里混了是吧？以后你的影视作品也不想在央视的频道里播放了是吧？”

呵呵！陆晨不由得傻笑。

现场的观众都傻眼了，电脑屏幕前的所有观众也好不到哪里去！

疯了，全是要疯了的节奏！

电视机旁的观众更是懊恼不已，他们无比羡慕现场的观众，有了一个近距离可以跟来昂纳多互动的机会。

早知道来昂纳多会来，说什么也要去到现场观看这场史无前例的春晚了。

都怨陆晨，竟然不公布节目单也不公布春晚的演员资料。

感觉到错过了一个亿的心痛！

嗷嗷！心好痛啊！

各大微博瞬间就被持续滚屏节奏给弄崩溃了！

各大聊天网站的技术部工作人员更是泪流满面，别人都优哉游哉的观看春晚，他们苦逼的还得抢修被网友玩爆崩溃了的网络。

照这样下去，再增加一百条带宽也是无济于事啊，陆晨太凶残了。

“快调吧，赶紧的去看苏江电视台的春晚啊！来昂纳多出现了！”

“哇靠，不是吧？是真人来昂纳多吗？不是从哪里找来的赝品吧！”

“哎呀，我说你这个人还有完没完了，爱看不看，别来影响我去看我的偶像来昂纳多了！”

“尼玛，这是什么节奏啊，这么大的动静，怎么事先一点风声也没有听到呐！”

等一下！

不会是苏江电视台的想提高收视率想疯了，请了水军来谎报军情吧。

要知道，收视率不管你看了多长的时间，只要你去看过，就会自动累计观看的人数。

也不对啊！

陆晨有时是挺坑的，比如这一次春晚的节目单就是不对外公布，说是要留给观众一个神秘感，但是他根本不会做出这种买水军放出假消息来提高收视率的事情，他也不屑于做这种自毁形象的事情来。

事实证明，当然不会！

台上台下的观众视线都聚集在了舞台之上！

来昂纳多和李月收起那迷死人不偿命的姿势，双双往舞台的正前方走上几步。

来昂纳多牵起李月纤纤玉手，两人相视而笑！

天啊，能不能不要笑得那么迷人啊！

“啊啊！”

“不行了，来昂纳多的笑容太迷人，这是要流鼻血的节奏啊！”

全场再次沸腾，雷鸣般的掌声毫不吝啬的送出去，观众们激动得无以言表，超级兴奋。

“来昂纳多！”

“来昂纳多！”

“超级感动，感动到热泪盈眶！”

“华夏的观众朋友们，大家好！”

来昂纳多也非常兴奋，他第一次在国外过国外的新年，华夏的大年三十除夕之夜，就跟他们国家的平安夜差不多。

但是相同之中又有不同。

他们的平安夜，是各种开派对狂欢的节目，而华夏的大年三十，也是狂欢的节目。

但是华夏的大年三十狂欢夜，更有人情味，讲究的是阖家团圆，而他们的平安夜，更多的是自娱自乐，显得有些自私了。

“下面我和李月合唱一首《我心永恒》，给大家提前拜年了。”

太好了！

偶像来昂纳多竟然会亲自演唱泰坦尼克号的主题歌，好幸福的有没有！

吼吼吼！

太惊喜了，太意外了，相信还没有人听过来昂纳多唱歌吧！

幸福来得太突然，现场的观众早已经激动得思维能力完全不在线，反应慢了半拍。

过门的音乐已经缓缓响起，观众席上的观众才如梦初醒般，掌声已经不够用的了，再热烈的掌声都无法表达得了观众们此时兴奋的心情，恨不得手中有锣鼓等可以敲打出震天动地的声音来，表达他们此刻幸福的心情。

随后，来昂纳多的粉丝全疯了！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

忍不住爆发出来的尖叫声，立即就被旁边的观众给捂住了嘴。

你这样尖叫还让不让人倾听来昂纳多那悦耳的歌声了。

对哦！

对不起，太激动了。

尖叫的粉丝连忙对周边的观众作揖道歉。

也不能怨他们对不对，实在是来昂纳多的歌声太动听了。

----------------------------------------

第720章 被演戏耽误的歌唱家

微博上，疯狂的粉丝也不甘落后，继续狂刷存在感和自己的心情。

“来昂纳多演技杠杠的，想不到他的歌声也如此的优美！”

“简直了，听了来昂纳多的演唱的歌曲后，我有理由相信，来昂纳多绝对是一个被演戏而耽误的歌唱家。”

“我要疯了，现在我的眼里、心里全部都是来昂纳多！”

“我确定自己很快就要得相思病了，我好羡慕站在来昂纳多身边的李月啊！”

“啊啊啊，为什么李月不是我，我不是李月！”

“跟我一样非常嫉妒李月的有没有？她居然可以跟来昂纳多搭戏，还是这么一出大制作的电影。”

这个粉丝在居然两个字下面，加上了长长的横杠，并特意加大加粗了字体，可想而知他的心情得有多糟糕。

为什么有人会对李月如此的耿耿于怀，并且用到了居然两个字？

李月是刚出道的新人，拍过一些短视频，泰坦尼克号还是她的处女作。

没有人看到她背后努力的辛苦，只是知道她是陆晨前女友的关系，所以许多人看她就像是看到她是靠着裙带关系，才获得泰坦尼克号女主角的位置。

这也罢了，跟她演对手戏的还是国际巨星来昂纳多，这如何不让人妒忌和眼红。

失落及妒忌的心情很快就被来昂纳多那动人的歌声所感染，再无心顾及别的事情，全身心忘我的投入到来昂纳多的歌声中。

“每一个夜晚，在我的梦里

我看见你，我感觉到你

我懂得你的心，跨越我们心灵的空间

你向我显现你的来临，无论你如何远离我

我相信我心已相随，你再次敲开我的心扉

你融入我的心灵，我心与你同往

与你相随，爱每时每刻在触摸我们

为着生命最后的时刻，不愿失去直到永远

爱就是当我爱着你时的感觉，我牢牢把握住那真实的一刻

在我的生命里，爱无止境

无论你离我多么遥远，我相信我心同往

你敲开我的心扉，你融入我的心灵

我心与你同往，我心与你相依

……”

来昂纳多刚刚还跟李月深情对视，瞬间已经投入到声情并茂的演唱中来。

这首《我心永恒》也是来昂纳多本人很喜欢的一首歌曲，为了融入到华夏民族这个大家庭中来，来昂纳多放弃了他的专长，没有选择英文版本的《我心永恒》，而是花了一个星期的时间，学会使用华夏的语言来歌唱这首《我心永恒》。

这就很接地气了，而重要的一点是，当红巨星的身份不是来昂纳多自己吹牛皮吹来，而是被国内外许多观众喜欢而得名的。

来昂纳多给人的最初的印象，是玩世不恭与傲然霸气想到交集于一体的形象，与此时深情款款的歌唱家的形象形成鲜明而又强烈的 对比！

崇拜！

整个人的脑海里，眼睛里全部都是来昂纳多英俊而又潇洒的形象！

粉丝们只感觉自己的对来昂纳多的迷恋又加深了一步，死心踏实地的也要粉来昂纳多的那种超粉！

所有的观众们都激动不已，原以为这首歌的原唱陆晨唱得就已经是天籁之音了，想不到来昂纳多唱得也这么动听，好听到要爆，太感人了，激动到让人们的眼前仿佛又再现了泰坦尼克号当时那醉人的情景。

呼！

呼呼！

屏息静气的倾听，都忘记了呼吸，直到把自己憋得快断气了，才反应过来的深深吸了一大口氧气后，再喘着粗气吐出肺部里的浊气。

这就是迷恋，不是崇洋媚外的那种迷恋，而是认可他，喜欢他的迷恋。

不管来昂纳多知不知道，粉丝们还是会追寻着他的脚步，去看他的作品，听他唱的歌，管他信不信，这就是粉丝们的真心！

来昂纳多全身以后投入到演唱当中，并不知道观众席上粉丝们早已经沸腾到拼命的忍住想要呐喊，想要疯狂的尖叫的冲动，给足了来昂纳多面子。

直到来昂纳多一曲终了，粉丝们才高声尖叫起来，现场的气氛还好，直播室有着高科技的隔音效果，任凭粉丝喊出惊天动地泣鬼神的尖叫声，也不会影响到外面的秩序。

而不在现场的观众，有的人是在家里观看，有的人是在单位里悄悄的偷摸着看，激动起来喊出来的尖叫声，可不得了了。

居家生活的房屋，隔音再好也关不住各种尖叫声，阵阵的喝彩声让许多没有观看苏江电视台的观众一脸的懵，这是发生什么事情了？

这种激烈的掌声和尖叫声，他们只有在四年一度的世界杯足球赛上才会的情况。

今天是大年三十，家家户户谁不看春晚节目呢？要看春晚自然就得看央视的春晚了，可是央视的春晚此时又到了明星给全国观众朋友们拜年的环节，这些也没有什么好激动的吧。

难道是哪个明星的粉丝在电视屏幕上看到了自己偶像了？那也不对啊？

那恐怖的尖叫声可是集体发出来的，前后左右都有人在尖叫，可不是一个明星的粉丝可以发出来的动静。

“来昂纳多！”

“来昂纳多！”

“来昂纳多，再来一首！”

四周的气氛还没有安静下来几秒钟，立即就听到了许多人呐喊着，让来昂纳多再来一首，这是个什么梗？

呃？等下，难道是哪个地方电视台请来了来昂纳多吗？

有脑瓜反应快的观众，福至心灵的想到了有这种可能。

天啊，千万可别是这样的啊！

从四周刚才传出来那么疯狂的尖叫声的时间来看，如果真的是来昂纳多本人来参加春晚的演出了，按常规一个节目的时间上来看，已经快要接近尾声了。

赶紧调台，越着急还就越慌乱，着急到眼泪都快要流出来了。

有运气好的观众，瞎猫遇到死耗子般的调到了苏江电视台，当看到来昂纳多就站在舞台上倾情的演唱时，顿时恨不得一棍子把自己的敲晕算了。

晕了也就什么事情都不知道了，也就不会心疼要到死了。

捶胸顿足的泪流满面！

怎么就忽视了陆晨的存在呢？

网络上闹得纷纷扬扬的苏江电视台和央视的春晚之争，有陆晨担当苏江电视台春晚的总导演，就应该知道，这些小道消息并非全都是空穴来风。

唉，都怪自己啊！这比错过一个亿还要可惜千万倍。

----------------------------------------

第721章 相声是什么

有陆晨在的地方，不可能的事情，他都有本事整出可能来，更何况泰坦尼克号的成功，陆晨对于来昂纳多来说，就是伯乐，这份知遇之恩，别说是请来昂纳多来上春晚了，就是请来昂纳多来表演几个节目，相信来昂纳多都不会推迟的。

完了，完了，只因为自己的不在意，就这样完美的错过了来昂纳多的节目。

好在现在每一个电视台的春晚，都有重播，实在不行也只能是明天才看重播了。

生怕自己再错过什么，这些从央视春晚换台过来的观众，轻易都不再换台，铁了心的留了下来。

你想啊，陆晨连来昂纳多这个国际巨星都请来了，还有什么人他请不来的，都是大咖级的人物，怎么都比央视那些红不红紫不柴的奶油小生强多了。

来昂纳多的呼声再高，毕竟这不是他一个人的舞台秀，接下来的节目，又会给观众们带来一场什么样的盛宴呢？

观众们都在拭目以待。

舞台的后方，来昂纳多被工作人员围住，纷纷找他签名。

李月识趣的退后几步，把空间让给了来找来昂纳多签名的工作人员。

“恭喜你，你的进步很大，相信日后你的发展空间会更加的宽广。”

陆晨由衷地祝福李月。

他跟李月已经是过去式了，但是曾经在一起的日子，是那么的甜美与美好，那段日子，李月给予过他许多无私的帮助和支持。

虽然后来到底还是造化弄人，李月屈服于家庭里的框框的束缚，还是选择了跟他分手。

陆晨不会为此而责备李月，反而还会祝福她，终有一天，她会找到那个可以得到长辈的祝福，可以陪伴她一生的男人。

“是我应该谢谢你，没有你的以以德报怨，就不会有我今天的成绩。”

李月感慨万千，现在她跟陆晨之间，也只能说一说这些客套语了，当初的小鸟依人，蛮横任性时被陆晨所纵容的日子，已经一去不复返了。

“今天晚上你的压力不小，需要你把关的方方面面也不少，我就不耽搁你的时间，等过完年后，我们有机会再述。”

李月告辞，她不能跟陆晨聊得太久，时间久了，她怕她好不容易才沉淀下来的情愫，会死灰复燃。

“好！”陆晨没有挽留，他确实也是没有心情在这样的时间里跟李月叙旧。

正如李月所说的那样，整台晚会虽然他们已经排练来排练去，早已经是胸有成竹的非常自信，不会在演出的过程中捅娄子，但是世事难料，只要晚会没有结束，任何一种意外的状况都有可能会发生。

陆晨送走了李月后，重新回到了舞台现场。

每一个节目，他都尽可能的全程观看，以便晚会结束后，他给演员们做总结时，他才有话说，点评时才能够说到点子上。

有些人就不明白了，想着反正晚会都结束了，这些节目都已经表演过了，日后再重复进行表演的可能性不大，哪里还有必要进行总结与点评。

只要现场不出现状况，顺利完成了演出节目就可以了吧。

这些观念都是别人的观念，陆晨绝对不允许这种事前不做预测，事后不做总结的事情发生。

只有事前精心策划，事后精益求精，事后再精准的进行总结，才会使人进步。

“接下来，请请牛津跟李立山为大家带来相声《巧立名目》”

主持人介绍完毕，牛津和李立山走上了舞台。

陆晨此时把全身的注意力都放到了舞台上。

为何？

如果还有人跟他一样，是从前世同一个时空来到这个时空的，一定跟他一样不敢相信。

这个时空的文艺节目里，竟然没有相声这个节目。

没有人知道相声是什么？

当陆晨发现这一点时，就一直在考虑以一个什么样的契机，把前世的相声这个节目搬到这个时空里来。

好的相声可以让人开怀大笑，在笑声里去感悟，去流泪，去影射一些不方便直接说出来口来的怪象，还有很多很多的作用。

扎根于民间、源于生活、又深受群众欢迎的曲艺表演艺术形式。

这个时空竟然没有这么重要的相声节目，陆晨当时就差点儿惊掉了下巴。

春晚，正是说相声的好时机，陆晨怎么会放过这么一个机会，让相声正式进入到观众们的视线里。

只是不知道，他精心选择的这个具有时代感，具有深意的《巧立名目》，会不会引起观众们的共鸣。

只是相声到底不同于演唱，也不同于舞蹈，两个大男人站在了舞台上，观众席上哗声一片，纷纷在猜测这两个大男人会给他们表演什么节目？

“这是什么？”

“对啊，两个大男人能够表演出什么节目来。”

“难道是男声对唱？”

“什么男声对唱，没听到刚才主持人的介绍，说的是这两个大男人表演的是相声节目吗？”

“相声是个什么东西？”

“哎呀，你们别嚷嚷，认真看下去不就知道了吗？”

观众们都瞪圆了眼睛，都想知道这个相声是什么梗！

“大家好，下面由我跟李立山给大家表演一段相声，希望大家喜欢？”

牛津首先开口:

牛津：我常听见有人说现在办事太难啦！

牛津说着，一脸的无奈。

李立山：是不容易。

李立山耸耸肩，也是一脸的无奈。

牛津：我不这么认为，说这种话的人，那是他不爱动脑子，不注意研究问题。

短短两句开头，观众席上就笑声一片，

“哈哈，这人的思想转弯得太快了，一个不留神就把人给绕进去了。”

“对啊，我也差点儿就以为牛津说的是真心话呢。”

“嘘，你们别说话，好好听。”

有观众不满了，议论声影响到了他们的观看。

“嘘……”

想要发表议论的观众忍着没有再开口。

李立山：怎么呢？

牛津：你只要把眼下政策里的那点儿事儿琢磨透了，你只要把社会上那点儿事儿琢磨透了，你只要把现在人们心里那点儿事儿琢磨透了，就没有办不成的事儿。

“哈哈，真有意思，这话真是说到了点子上了。”

有观众终于忍不住了，小声的嘟囔了一声。

李立山：我这就不明白了，里头那点儿事儿？是什么事儿啊？

对啊，是什么事儿呢？

观众的好奇心被勾了起来。

有意思，这个相声节目还真有看头。

----------------------------------------

第722章 巧立名目

相声节目给观众打开了一扇风趣的大门，这种搞笑又隐喻生活当中谁都会遇到的官僚作风，看得观众欲罢不能。

笑声还在观众们的脸上，马上捂嘴让自己安静下来，屏息静气的继续观赏。

实在是语言类型的节目，一个分心，一点噪声，就会干扰到观看的体验。

现场观众都安静了下来，没有人再发出一点声音，就连年龄小的孩子也看得津津有味的。

牛津：“里头那点儿事儿嘛！

里头那点儿事儿就不是外头那点儿事儿，

外头那点儿事儿也不是里头那点儿事儿；

我要光给你说外头那点儿事儿，你一辈子不懂里头那点儿事儿；

我要让你懂了里头那点儿事儿，那我就太外头那点儿事儿了，我这么一说，你是不是懂点儿事儿了？”

“哈哈！”

“哈哈！”

全场爆笑！

说好的不发出声音，认真的观看相声节目的，实在是太好笑了，憋笑憋得太辛苦，实在是憋不住了。

这绕口令绕的，不仔细听你会觉得这都说些什么啊，细细的品下来，你会发现，这点事，那点事的，其中都富含着深意。

更有一些脑袋瓜子活络的年轻人，一心二用，观看的同时不忘上网去分享自己的快乐。

“大家快去看苏江电视台的春晚，他们出了一个相声节目，太有意思了。”

“哈哈，笑得我眼泪都出来了。”

“简直了，谁写的台词，台词写得太好了，这台词有些官员听了，估计会瑟瑟发抖了，真是太有才了。”

“这相声的台词，真是没谁了，笑死人不偿命的。”

“别怪我没有提醒过你们啊，不去看苏江电视台春晚的相声节目，明天你去拜年聊天时你连话都接不上。”

相声节目？

还很好笑？

官员听了会瑟瑟发抖的相声？

没听说过还有相声这档子节目啊，但是……

爆棚的好奇心让一些观众再也无心观看其他台春晚的节目。

顿时有很多观众满怀期待的调台，

“李立山：不行，我还是不懂事儿……你才不懂事儿呢！

牛津：这种事儿啊，只可意会，不可言传。

李立山：是不是？

牛津：在这方面，我特别佩服我们科长，他算是全琢磨透了，没他办不成的事儿！想办什么事儿，打个报告就成了。

李立山：报告得批呀！

牛津：同样想办一件事儿，你打个报告批不下来，我们科长一打准能批。

李立山：这么有把握？

牛津：比方说吧，天热了，你家里想添置个电扇。要让科长知道了，肯定说：

“打个报告吧，

啊——你打算要几个电扇哪？”

李立山：一个还不够可以的！

牛津：

“我想一想怎么措词啊……好——！”

大笔一挥，刷刷刷，报告递上，领导一看，批了，

电扇扛你们家去了。

李立山：是啊？那我要想添置彩电

牛津：

“打个报告吧，啊——？你打算，要几个彩电呐？”

李立山：俩！

牛津：

“我想一想怎么措词啊……好——！”大笔一挥，刷刷刷，报告递上，领导一看，批了，

两台彩电扛你们家去了。

李立山：我想要摩托车呢？

牛津：

“打个报告吧，啊——？你打算要几辆摩托车呀？”

李立山：仨！

牛津：

“我想一想怎么措词啊……好——！”

大笔一挥，刷刷刷，报告递上，领导一看，批了，仨摩托车扛你们家去了。

李立山：我想娶媳妇儿。

牛津：

“打个报告吧，啊——？你打算娶几个媳妇儿啊？”

李立山：……六个。”

“哈哈……”

看到这里，观众早已经笑成了一团，学着前面的词儿比演员还先一步地说：“哈哈，打个报告吧！

我想一想怎么措词啊……好！”

“厉害了，这相声说得66666啊！”

笑声中，继续：

牛津：

“我想一想怎么措词啊……好——！”

大笔一挥，刷刷刷，报告递上，领导一看，批了，六个媳妇儿扛你们家去了。

李立山：我想进公公安局。

牛津：

“你自己去好啦！”

李立山：这怎么不打报告啦？

牛津：“你已经娶了六个媳妇儿啦！”

李立山：像话嘛！什么就打报告？

牛津：反正不离的事儿，他都能给你打个报告。

李立山：那办这事儿上头也不会批呀！

牛津：这就得说我们科长会打报告。

李立山：这里还有学问？

牛津：嘿！人人都会打报告，报告之中有奥妙，奥妙全在一个巧，巧立名目是诀窍。

李立山：巧立名目？

牛津：讲究干什么事儿啊，

他都能给你找出个深远意义来，

这意义写得越重大越好批。你要是领导，让你拿着他这报告哇，是非批不可，都不敢不批！不批，你觉着这责任就担不起，觉着要犯政治错误，觉着自己……该退居二线了。

李立山：你具体地说说。

牛津：那例子可太多了！我们科连科长四个人，那天，我们仨一合计，想出去撮一顿儿。

李立山：馋了。

牛津：我找着科长：

“科长，群众肚里没油水了，是不是找个地方——撮一顿儿？

李立山：科长怎么说呀？

牛津：

“打个报告吧，啊——？想撮一顿儿，撮……昨天不是刚撮了嘛？”

“科长，昨天撮的是猪肉，今天群众想撮羊肉。”

李立山：吃的还挺全。

牛津：“在哪儿吃啊？选好地方了嘛？”

李立山：那就上“东来顺”吧！

牛津：

“想涮一下子啊，好，我想一想怎么措词啊，……嗯，吃羊肉……吃羊肉，这是回族的习惯，咱们可惜都是汉族人！

汉族……哎！

汉族人吃羊肉，这里就有一个民族团结问题！

……

嗯！这样写！”

“领导，冒号儿，为了贯彻落实党的民族政策，为了促进民族团结，为了加深民族感情，我们急需吃八斤羊肉……这个提法是不是欠妥呀？”

李立山：不是欠妥，胡说八道！

牛津：

“我再想一想啊……吃羊肉……羊肉……这个羊肉报告是最难打的了！……哎！今天是什么日子？”我说：“x月x日。”

“哎呀！今天要是个节日就好啦！你查一查，x月x日难道一点纪念意义都没有嘛？”

李立山：那查日历吧。

看到这里，全场哄堂大笑，这名目立的……

----------------------------------------

第723章 有人心虚了

看到这里，观众们已经大致明白了相声是什么，也听明白了这段相声想要影射出来的社会问题。

大家忍不住的都想知道，接下来，为了吃一口羊肉，又会巧立出什么名目来：

“牛津：我这么一查，还真是个纪念日。

李立山：什么日子？

牛津：巴甫洛夫诞辰137周年。

李立山：噢，这是苏联著名生理学家。

牛津：谁？

李立山：巴甫洛夫。

牛津：好！就吃他了！条件反射，就是拿狗做试验，让那个狗流哈喇子！你们非要吃涮羊肉，涮羊肉，让你们搞得我也快流哈喇子了！”

李立山：嗐！

牛津：

“嗯，这样写，经理，冒号儿，为了尊重知识，尊重知识分子，为了进一步推动科普活动的探入开展，为了纪念俄国著名生理学家巴甫洛夫诞辰137周年，我科决定在东来顺举行隆重的纪念活动。拟定预算……八斤羊肉多少钱？”

李立山：四块钱一斤，四八三十二块。

牛津：

“再加上六十块酒钱。”

李立山：四个人喝六十块钱的酒？

牛津：

“总要喝一点好酒，吃羊肉不喝点好酒，对那消化功能是有损害的。”

李立山：那再加六十块钱，九十二了。

牛津：

“拟定预算九十二元整。”

李立山：写一百不就完了嘛，还带零儿。

牛津：

“不，国家的钱，不要铺张，省一点是一点。”

李立山：嘿！亏你说的出！

牛津：

“当否，请批示。”

李立山：还当否？！

牛津：就是妥当不妥当？妥当与否？这是打报告的格式，最后都要写上：“当否，请批示。”

李立山：批了吗？

牛津：那天羊肉挺鲜的。

李立山：真是巧立名目，损公肥私啊！”

看到这里，没有经历过这类事件，心思还算是单纯的观众都惊呆了。

“高，实在是高，这名目立的啊，要是我就根本想不出来。”

“可不是吗？这种社会乱象得治，不治会越来越乱，到时就麻烦大了。”

“先不聊了，听听还有一些什么我们不知道的内幕。”

……

“ 牛津：

“我们厂也有这种风言风语，不要去理他好喽，后进的群众哪里都有。”

李立山：嘿！

牛津：那天，科里老赵跟科长说：

“科长，我们家小保姆上菜窖里倒白菜，把腿给摔折了。我一看干不了活了，我说：明儿你同家吧！哎！她不干！说医疗费非让我们出一半儿！你们说现在这人怎么这么不讲交情啊？”

李立山：谁不讲交情啊？

牛津：

“我想给她买个轮椅，给打发走得了。可我这点儿工资……”

李立山：又打算让公家花钱。

牛津：

“打个报告吧，啊……？”

李立山：怎么打呀？

牛津：

“我想一想怎么措词啊，嗯……这样写……领头者，冒号儿，为了发扬救死扶伤的革命人道主义，为了响应中国残疾人基金会发出的倡议，为了妥善处理我科赵福贵同志的保……还不能说是你们家保姆，说保姆上头不批，得说是你的直系亲属。

为了妥善处理我科赵福贵同志的祖母……啊？是小保姆？刚十五岁？哎呀！

领头者没有时间到你家去查，你放心好了！

啊？

你没有祖母？没有祖母你爸爸哪里来的？说祖母要比保姆亲切。

你不要管了！

为了妥善处理我科赵福贵同志的祖母腿残后的行路问题，我科计划购买轮椅四个……。”

李立山：轮椅也买四个？

牛津：

“科里四个同志嘛，避免矛盾嘛！”

李立山：这买四个能批嘛？

牛津：没批。

李立山：就是，买四个当然不能批了。

牛津：后来改五个批了。

李立山：四个没批，五个倒批了？！

牛津：我们给了批报告的领头者……这个事情不要说的太白了嘛！

……

相声节目还在继续，观众们开始是笑得东倒西歪的，接着往下听，听着听着，笑容里就多了一分苦涩，一分难堪，八分思考。

舞台上，牛津和李立山的对话当中，影射出当今社会上更多巧立名目的怪象。

观众们笑着笑着，苦涩的成分多了起来，笑声里多了几分苦笑和无奈。

这些事情，有许多观众就亲身体会过，舞台上的相声，仿佛昨天就发生在他们的身上，明知道有些领头者巧立名目的背后，是在假公济私，是在替自己谋取私利，看着国有资产如流水般的流进了私人的腰包里，却也只能是敢怒不敢言。

愤怒！

愤怒中又带着惊喜，终于有人看不下去，有人出手了。

这相声！

这相声里的内容！

这内容里说出来的社会乱象！

这沉重的控诉和斥责当今社会中，有些领头者人巧立名目，中饱私囊的不正之风，是时候有人出来管一管了。

相声里的内容，已经有观众在对号入座。

有人汗颜，心虚的下意识左右看了看，这才想起这是春晚的现场，身边坐着的都是不认识的人，也不会有自己的手下看到，这才放下心来。

还有的观众们心中一凛，头皮发麻，感觉到寒毛都炸起！

是谁写的这段相声的台词，这不是跟他们过不去吗？

这下好了，一段时间都不敢造次了，在风口浪尖上还是收敛低调一些好。

有些人对号入座之后，这是一种什么样的感觉？

还好，还好！

好在这是地方电视台的春晚，观看的观众不会太多，大部分的观众还是去看爸爸台的春晚去了。

眼前的这一群人，也没有看到他们有太多的反响，似乎相声里说的这些事儿，跟他们也没有关系。

大部分的观众也只是当个笑话在听了，只要社会上反响不大，就没有关系了。

这点小事情，谁又有那么多的精力和财力去严管，去严查。

大家也都是睁一眼闭一只眼的，只要不是太过分的也就没事了。

不过，初听到相声里的内容时，着实还是吓了一大跳。

现在想通了其中的关系，喘一口气，抹一把额头上的冷汗，告诉自己，没事的。

----------------------------------------

第724章 这个反响有点大

似乎只是在路边走着走着，被猛然间冲过来的人吓了一跳，又似乎是天空中突然响起的一道惊雷，惊吓过后，危机解除了，这群人自嘲的摇头笑了笑，这都能被吓到，以后还怎么在单位里混了。

醍醐灌顶似的，突然觉醒过来，又都活力满满的继续的有了心情继续观看，

“牛群：无非是多打一个报告嘛。”

“李立山：我说，像你们这样拿着公司的钱大吃大喝，这种领头者就得撤了！”

“牛群：你凭什么撤我？”

“李立山：还不应该撤呀！”

“牛群：我让大家这么吃，你还撤我呀？”

“李立山：哦，你让大家这么吃就是为了保住你的科长呀？”

“牛群：现在领头者制度改革了，大家是无记名投票，大家不投我的票，我就无法当领导，我当不了领导——冒号！”

“李立山：又来了！”

……

为了达到目的，各种巧立的名目有了慷慨激昂的理由！

实施者更是有着用不完的豪迈奔放干劲！

有观众真想仰天长啸，向上苍倾诉，向老天爷嚎哭，人间正道在何方？

精简的台词，跟观众朋友们娓娓述说着黑暗的内幕，道不尽的是生活中的乱象与腐败！

干练地语言，道不完的是某些人那煞费心机巧立名目白吃的可笑情状。

那又如何？

有用吗？

艺术是来源于生活没错，但是艺术里的内容，生活当中就算是有，那又如何？

执法机构管得过来吗？

多少大案要案都查办不过来呢！

只要把自己的手下管理好了，时不时的也给他们一些甜头吃，保管什么事情也没有。

当真是这样的吗？

容不得眼睛里有沙子，国有资产容不得就这样被流失，容不得憋屈，那就用自己的方式，来跟这些巧立名目的事情较量一番吧。

网络是最好的平台，互联网的出现，仿佛就是为了给人鸣不平而建立起来的媒介。

含沙射影、无记名举报、暗自讽刺，登门抽查等手段全派上了用场。

没事找事做？

多一事不如少一事？

但良心过不去啊！

网络连接好了，投诉的电话号码也搞清楚了，来势汹汹！

正义会迟到，却绝对不会无所作为。

陆晨编排的这段相声，就仿佛是一个巨大的导火索！

这砖抛得可以引出玉来吗？

引来的是正义的宣判，还是引火上身？

当然是，

地震般的惊天动地！

就像一个超级强的龙卷风来过，带着巨大能量，借助于春晚这个绚丽多彩的舞台，在观众的心里，投进了一个定时炸弹！

没有人知道自己体内的这个炸弹，会在什么时候爆炸，更没有人知道，自己的体内有没有炸弹。

有人心虚，有人忐忑不安，明明是充满着喜气洋洋的春晚现场，多了一丝来意不明的味道，空气里仿佛也变得燥热了起来，让人坐立不安，有人突然间变得亢奋了起来，有人则是心神恍惚！

观众们的情绪都在一段相声的带动下出现了波动，捏紧了拳头若有所思。

有股来自心灵深处的震撼充斥着自己的心灵。

看似两个演员在相互调侃，内容却是那么的犀利，仿佛带着一把利刃呼啸而来，让心虚者喘不过气来，只感觉到胸口处有一座大山压顶般的窒息。

“太精彩了，再来一个。”

“通过节目来抨击现实，好！”

“哈哈！领导，冒号！”

现场观众沸腾了！

屏幕前的所有观众也都沸腾了！

语言的艺术，独特语言符号的强烈效应。

这个简单的起爆点，一下子燃起了观众们的共鸣，活画出了人们心目中想活画而未能活画出的、某些人那煞费心机巧立名目白吃的可笑情状，瞬间激发起观众情绪的逆天感染力！

这就是陆晨这个总导演的逆天操作，简直是绝了。

相声，多有意思的一档节目，这种艺术手法太有趣了。

为什么我们以前从来没听过！

所有的观众手掌都拍红了，全都是难以置信的表情，兴奋不已！

调台过来看苏江电视台的节目算是选择对了，从手机上的小屏幕上瞄了一眼爸爸台春晚的节目，那边又到了来自于全国各行战线的代表给全国人民拜年的时间。

摇摇头，春晚的节目里有些节目也是好节目，就是味道太浓了，而且有坐镇春晚，大家一来放不开，二来还得被迫的观看这些又长又没有意义的拜年节目。

像苏江电视台推出的这档相声节目，就相当震撼人心了，缺点就是意犹未尽，不够看的就结束了。

许多电视台综艺节目的负责人，也留意到了相声这个新颖而又独特的节目，将说唱与小品完美融合在了一起，简洁精练的语言却又让观众都明白其中的内涵！

相声台词里隐含的社会问题和怪象，被演员用经过了艺术修辞手法来说出来，渲染力和感染力被发挥到了极致，现场全体爆燃！

同时，观众们的思绪也随着相声里的内容所感染，对号入座当中产生了许多后果，各人有各自的想法。

维护正义者，内心尤其的震撼，原来当今的社会里，还有着这么黑暗的一面。

有过类似于这样打报告的工作人员审批的领导们，看过了节目之后，全都瑟瑟发抖，盯紧了四周，眼睛都不敢眨一下。

看到陌生人时眼皮都直跳，这受到了惊吓的杀伤力、穿透力当场吓尿了好几人！

为啥呐？

自己拿着公司的钱大吃大喝的事情就没少干啊！

这种事情通过一个相声节目，就让全国人民全都知道，这种感觉很不好，整个头皮发麻！

受不了！

陆晨，你丫的想出风头也不用拿我们这些小头目开刀吧，这太吓人了！

隔空给你跪下，请你收下我的膝盖吧！以后再写作品时，请考虑一下我们的难处吧，别再什么事情都拿来当作艺术的台词好不好！

不仅仅是全身汗毛都立起来，出了一身的冷汗那么简单，而是让他们从现在开始就坐立不安的如针针芒扎背感！

其中的那一段：

“报告这样写，领——导，冒号！”

“哎，你稍等稍等，刚才你那领导后面的是什么？”

“两个点，两个点，冒号。”

“敢情是标点符号啊！”

……

这也太他马的形象了吧，这种事情自己就没少干过。

----------------------------------------

第725章 不知道相声，你落伍了

这个社会原本就是这样的啊，当领头者的肯定得有一点姿态吧，但现在好像遭到诋毁了啊！

这段相声说的，一环套一环，一个案例紧接着一个案例的，直击人心的阴暗面。

看完这个相声节目，观众们莫名的就笑中带泪了，总觉得有一种苦涩在里面。

当这个相声在这个特殊的时间，这个本应该是阖家欢乐的日子里，出现在苏江电视台的春晚上的时，它代表的就已经不是一个人的想法，而是整个社会所有人的想法了。

更像是陆晨打着春晚的概念在斥责当今社会上的这种巧夺名目的怪象。

为什么他不在自己的直播间里推出这个相声节目，那样一来，一鸣惊人的效果显著，那样一来，所有的荣耀全都归他陆晨一个人所有了。

为什么陆晨舍弃这么一个让自己出名的机会，而把这个新型的节目放到了春晚上来表演，这就没有那么简单了。

巧夺名目的相声节目结束了！

送给全国人民在笑声中思考的演员牛津和李立山那诙谐的语言魅力深入人心。

观众们只觉得自己的脑子不够用的了，似乎刚刚在他们不是在欣赏一段相声，而是参与了一场直击人性善恶的审判。

一些原先搞不明白的现象，现在也都豁然开朗！

原来这里面还有这么多名堂，真心心疼公款的流失啊。

被震撼的灵魂，激荡得无法平静下来。

现场的观众在短暂的深呼吸平息自己思绪万千的心情后，待到观众们都回过神来时，

掌声如潮水一样久久没有停歇。

心情如沸腾的大海！

思绪如炸了锅的热油！

观众席上的观众，有的瞪大了双眼，有的伸长了脖子，有的张大了嘴巴，有的直接站了起来使劲地鼓掌。

观众都陶醉在了精彩的相声表演里。

“太精彩了！”

“设计出这个相声节目的人，简直太了不起了。”

不在现场的观众们，也不落后，掌声，尖叫声，欢呼声在四面八方响起，在整个社区里回荡，接着汇聚在一起，掀起惊天动地的空前盛况。

热烈的掌声仿佛带着咆哮如雷之势随处可见，似乎不仅是要把舞台上所有的节目都截停，只留下他们最为喜欢的这个相声节目！

这股狂热的气氛，让很多看爸爸台春晚的观众都懵了，要疯了，那些人都激动个什么劲？

不就是一曲童谣吗？何至于喜欢到这种地步，热闹成这个局面。

不不不，你们不懂，你们看的春晚跟我们看的春晚完全不是一码事，根本就不在一个水平上。

观看苏江电视台的观众们，都百感交集的挥舞着手臂欢呼呐喊！

“再来一个！”

“不准退场！”

“后面的节目先等着，我们还想看相声节目。”

“我们已经打过报告了，领导也批示了，同意再来一段相声。”

……

各大聊天网站上，

正在收看爸爸台春晚的吃瓜群众们还在吐槽着，

“今年的各行各业的代表，给全国人民拜年的时间太长了一些了，都是老一套的套路啊，虽说这象征着民族大团结，心连心，但是能不能有点新意，改一改拜年的方式吗？”

“感同身受，不过我在第一次出现明星给全国人民拜年时，就调台了，还别说，苏江电视台的春晚比爸爸台的春晚有趣得多了。”

“楼上的你是苏江电视台派来当说客的吧？爸爸台的春晚虽然是有的节目太过于乏味，但是一个地方电视台的春晚再精彩还能跟爸爸台比啊？”

“你们不信就算了，不信明天你们再去看苏江电视台春晚的重播，保证让你们后悔此时你们说过的话。”

“真的假的啊，反正这些拜年还得拜一会儿呢，我姑且先去换台去看看。”

“唉，我们是有自己少数民族的服装没有错，但是现在都已经是混居了，如果不是祭祀等大型的节目，我们平日里也穿汉人的服装了，这样才有利于我们融入到华夏民族这个大家庭中来。

但是每年的春晚，都会要求我们穿上自己民族的服饰，感觉这样的设计好假啊。”

“春晚也算是重大节目了，穿就穿吧，要不然大家都不知道少数民族的服装是怎么样的了，哈哈！”

“唉唉！这点确实说的也在理，只是怎么感觉怪怪的。”

无聊的观众你一言我一言的聊着无伤大雅的事情打发时间。

突然，他们已经接不上话了，刚才自己聊的话题眨眼间就不见了，聊天室、留言区等可以聊天的地方，被滚滚而来新的话题所代替。

“震撼人心的相声！”

“陆晨的脑袋瓜子里都尽是些什么？”

“我怎么就没有陆晨的脑子呢？”

“我不算是大傻帽吧，知道相声的人在这之前，大家都跟我一样都不知道什么是相声吧！”

“这段相声说的太有劲了，那一句句写个报告来，我觉得我以后再也不相信都是清水衙门了！”

“全程笑到我肚子痛，我要疯啦！”

“只是肚子痛？我就差没有跪谢写出这段相声的作者了！”

“原来体制里还有这么多的门门道道啊，太牛逼了，天啊这叫我还怎么敢相信社会上的人和事？”

“感觉也不是所有的部门都是如此，也不是所有的部门都是这么不上道的。”

“呼吁监管机构得好好查一查这种看似小事的大蛀虫。”

“伙计们抄家伙，我们先去帮监管机构探探路，给这些蛀虫一点颜色看看，哈哈！”

“苍天啊！相声这种艺术形式是谁发明的啊？这么有意思，富有深意的节目，怎么现在才问世啊！”

“很像小品，但好像又不全是小品，嗯，跟小品也还是有区别的！”

……

兄弟娱乐公司官方微博的留言区，就更别说了，短短几分钟时间，就被持续沸腾的滚屏刷爆，激动的粉丝们疯狂的发出一个又一个的感叹号！

太激动了有没有，偶像陆晨又要上天的节奏。

而看春晚看得无聊的观众们全傻眼了，面对着这一条又一条的消息，以滚屏的速度飞速的从眼前划过，速度之快让他们不借助于人工进行暂停，就根本看不清楚大家都聊了些什么，速度太快了，快到不眨眼的盯着都跟不上节奏。

----------------------------------------

第726章 谢不完的恩情

刚才发生了什么，这是个什么情况？

为什么各大网站的直播间，甚至是朋友圈，都在聊着相同的话题，说是相声节目太棒了，也太震撼人心了。

相声，那是个什么东西？

他们聊的那个什么相声，又是在哪里看到的？

没有去看苏江电视台的观众一脸的懵懂，心里跟数万只蚂蚁在爬似的难受，自己好歹也算是新新人类时代的弄潮儿了，怎么还有自己不知道的事情，而且就还发生在自己的眼皮底下。

好不容易，这些观众才理清了留言区里滚屏的内容：

“快去看苏江电视台的春晚，惊喜连连，燃爆了！！！”

“你刚刚看了了苏江电视台春晚的相声节目了吗？”

“看了看了，简直是太牛逼了！现在我的脑海里还全都是那名：领导，冒号！哈哈！！”

“是我太孤陋寡闻了吗？你们有谁知道相声那到底是一种什么艺术形式啊，真的太震撼了！”

……

没看过相声节目的观众们全傻眼了，相声是什么玩意，真有他们说的那么震撼人心吗？

想不通，现在也顾不上去找答案了，先换台跟过去看看再说！

苏江电视台的收视率飞速的飙升，被各种惊叹与尖叫声吸引过来的观众还在持续不断的增加当中。

“苏台长，苏台长……”

“淡定，淡定，发生什么事情了，跟个鬼哭狼嚎似的瞎嚷嚷什么？”

“破……收视率已经破六亿了！有六亿人在看到了我们台的春晚节目，哈哈哈哈！”

苏江电视台的监控室里，工作人员全沸腾了起来，个个激动得不顾职位等级，就近搂着身边的同事仰天大笑！

不敢相信啊！

据不完全统计，全国所有台的收视率加起来，也就八亿多点。

八亿对六亿，这是绝对的碾压任何电视台的节奏，这任何电视台还包括了央视，哈哈哈哈！！！

陆晨真的太神奇了，就知道，只要陆晨出马，没有破不了记录，想要什么样的成绩都有可能。

“苏台长，你真高啊，当初你力排众议请陆晨来执导我台的春晚时，许多高层领导还持怀疑态度呢？

现在好了，这样傲人的成绩，跟任何一个股东董事都有交代了。

谁承想，这前所未闻的相声节目，会这么出彩。

每一个观众听了后都笑出了眼泪，太震撼，太牛了！

看看网络上燃到要爆炸的实时评论，至今为止，苏江电视台春晚的每一个节目播出后，都是好评如潮，句句不离震撼、牛、太刺激了等字眼，突然间有股想要哭的冲动！

这样的成绩得来太不容易了，为了这一份被认可的成绩，电视台上上下下所有的工作人员，都曾经付出过多少努力都没有实现，哪怕是让收视率比之去年有那么一点点的上升，大家都会觉得非常的欣慰了。

可是没有，每年春晚的收视率都是以惨淡收场，却还不能不办春晚。

想想以前大家的努力，根本就是能想到的招数都用上了，艰难的推出新的节目，却一直收效甚微，观众们的眼睛里，除了央视的春晚，地方台的春晚根本就入了观众的视线。

直到陆晨的出现，才改变历年来春晚无人问津的尴尬局面。

说到牛人，苏台长这识人的眼光还真是没得说的，慧眼识英才的能力实在是太高了。

网络上，网友们在兴奋之余，纷纷都在询问相声这门艺术的起源与问世的过程。

没办法，相声这个节目大家都太喜欢了，笑中带泪，或者是在笑声中思考人生，又或者是通过相声来影射社会上的不公平，通过艺术的手法来抨击社会百态。

问的人很多，愣是没有人给出一个完整与满意的答案。

相声这个节目，就像是凭空造出来似的，没有任何一个搞艺术的人知道是怎么一回事。

现场观众们如雷贯耳般的掌声止也止不住，手心都拍红了也在所不惜，完全不吝啬给出自己的掌声，来表达自己对这个相声节目的喜爱。

网络上各种各样的评论还在以滚屏的速度飙升着，停也停不下来。

这一刻，有太多的观众得知了苏江电视台春晚的不一般，直接调台的大有人在，已经顾不上跟家中的长辈进行沟通的也不乏其人。

没人能讲得清楚为什么，不就是一段相声吗？

相声里所影射出来的社会问题，讲真，并不是没有人不知道，反而是已经是一种心照不宣的存在。

怎么通过两个人站在舞台上，你一言我一语的侃着大山，就能引起观众们这么强烈的反应。

这反应也过了头了吧！

是的，看似两个其貌不扬的大男人，他们表演的这种似乎是聊天式的对话，偏偏就能挑起观众们隐藏在内心深处的某种认知，相互间产生奇妙而强烈地共鸣。

震撼人心的同时，又让人笑出了眼泪！

已经退到了后台的牛津和李立山此时此刻也是热泪盈眶，他们压根儿就没有想到，会得到现场观众如此热烈的掌声！

他们都是老艺人了，以前表演的小品都是不温不火的，在这之前，甚至都没有观众记得他们是谁，又表演过什么节目？

不用等到用时间去证明，久经娱乐圈的他们已经知道，他们火了，火爆了。

他们出名了，从此以后，全国至少会有几亿的观众记住了他们和他们所表演的相声。

“真不容易啊，我们不是千里马，却遇到了伯乐！”

牛津和李立山两人相视而笑，都从彼此的笑容里看到了泪花。

那是发自内心的欢呼，不需要安慰的喜极而泣！

呼！

牛津一个深呼吸后，冲着陆晨所在方向来了个深鞠躬，

“谢谢，谢谢陆导给予我这个机会。”

随后，李立山做出了跟牛津一样的动作，他们的心里，对陆晨有着太多的谢意，却又无从说起。

不想出名那是骗人的鬼话，身为艺人，又有哪个艺人不想出名。

没有名气的艺人，就等着被娱乐圈所淘汰。

他们对陆晨的谢意，如那滚滚而来的江水，绵绵不断。

今天晚上，想要对陆晨致一声谢的，又何止牛津和李立山两人。

很多观众也都想要亲自跟陆晨道一声谢，正是因为他的出现，才让观众们品尝到这么一个盛大的文化大餐。

----------------------------------------

第727章 跳舞的竹竿

微博上的滚屏速度慢了下来，有些聊到嗨的观众瞬间明白了过来，一定是春晚又上新节目了。

不聊了，错过了苏江电视台的春晚，比错过了一个亿还要让人难过，再多的钱也无法跟发自内心的欢笑比。

我的天！

他们这是要干什么？

苏江电视台春晚的舞台上，舞台的两个方向四对穿着黎族服装的演员正在上台。

这是什么？

这八个演员的手里竟然拿着长短一样的竹竿。

观众们顿时被这些竹竿所惊到了！

这是在提醒我们，接下来的节目会有用到竹竿的地方吗？

那也太神奇了，竹竿竟然也能登上大雅之堂。

是的，请安静！

你们的好奇心，立即就可以解惑了。

哦！不出声了，我们倒要看看，你们又会给我们带来一个什么奇迹的时刻。

紧接着，在悠扬的背景音乐中，八个人分成两边站好，每一个人的手中都握着一对竹竿。

“嘿！哈！”

整齐的口号当中，八名演员左右手各执一根竹竿，与肩同宽，面对面的蹲下。

竹竿舞开始了，观众们都伸长了脖子瞪大了眼睛，不愿错过任何一个细节。

这四对演员先是手执着竹竿在地上拍了两下，紧接着竹竿抬起来两根竹竿对碰，发出两声“咔嗒、咔嗒”的声音。

持竿者动作整齐合一，双臂舞动，不停的重复着两下拍在地上，紧接着又两下竹竿对碰的动作。

在绚丽多彩的舞台上，这四对舞动着竹竿的演员显得异常的醒目、妙不可言，给人以一种也想跟着音乐的节奏舞动起来的冲动！

这让观众们惊叹不已，

“哈哈！他们的动作简直就是神同步，只要有一个人的动作慢了半拍或者是快了一秒，这些个动作都无法完成。”

“好独特的竹竿舞！”

“这是什么舞蹈形式？就这些人在那不停的重复着相同的动作，没有后续了吗？”

“应该不会吧，若是这样就完了，初始时的惊艳过后，就觉得也没有什么看头了啊！”

“我也感觉不会，要不然就太简单了。”

“以我对陆大导演的了解，一定还有后续，要不然这么简单的动作，新意是有了，但是不值得被称赞。”

突然，舞场灯光大亮！

舞台上又上来着装一致的四名演员。

观众们定睛一看，这新上台来的演员竟然是四名盲人姑娘。

嚯，盲人上台来能做什么。

只见这四名盲人就站在竹竿的旁边，看样子她们上台来跟这正在舞台上舞动的竹竿舞有关联。

“哇噢！”

“不会吧！”

“啊啊啊啊啊，别挑战我的心脏！”

盲人姑娘身材高挑，容貌俏丽，如果不是盲人，估计追在她们身后的小伙子能从火车头排到火车尾。

“啊！”

“哇噻！”

在观众们的惊呼尖叫声中，四名盲人姑娘真的跳进了还在舞动的竹竿当中去。

竹竿还在不停的在地板上拍两下，发出两声“啪啪、啪啪”的声音，然后又快速的对碰，发出两声“咔嗒、咔嗒”的声音。

四名盲人姑娘就在这啪啪、咔嗒的不同声音当中，在竹竿里穿梭往返。

她们不停的在对撞又分开的竹竿当中翩翩起舞、灵动得就像是四只蝴蝶。

她们时而在竹竿对撞的瞬间腾空跳跃，时而又在竹竿拍在地板上时原地来了个360度的转圈，把人体美感、肢体技能跟音乐韵律完美的结合在一起。

她们是盲人，却用青春欢快的舞步，跳出了当代青少年活泼、乐观、团结、友爱的精神面貌。

她们的一招一式间看似没有规律，却又完美的避开了竹竿对撞的刹那间。

动感十足的肢体语言，把人们交流思想，抒发的情感，用这种迷人的舞姿表达得淋漓尽致。

竹竿由静到动、由动到静相互交错的效果是那样的出其不意，把观众们的视觉感官刺激到要爆炸！

现场的观众们由奇到惊，再到佩服。

当盲人姑娘跃进正在舞动的竹竿中时，观众们的心都提到了嗓子眼了。

别说她们是盲人，就算是他们这些视力正常的人，跳进一直都没有停止过舞动的竹竿当中，都不敢说自己能够全身而退。

可是这群盲人姑娘，不但不退反而迎着飞舞的竹竿而上，还在不停舞动的竹竿中跳起了优美的舞蹈。

她们是如何做到的。

观众们对于她们之间默契的配合，佩服得五体投地。

沸腾的观众，毫不吝啬的把自己的掌声送给了她们。

如雷鸣一般的掌声一经响起就久久不断，铺天盖地，充斥着整个舞台的四周。

当你看到一群盲人在八根不停地舞动的竹竿中穿梭往返，并用充满着浓郁的民族特色舞蹈在舞动的竹竿当中跳起来时，那是一种什么的感觉？

惊艳全场舞姿！震撼到观众的灵魂！

而舞台上，当盲人姑娘灵巧的跳出竹竿时，挂竿者发出“嘿！呵嘿！”，此时气氛达到高潮。

整个舞台极是豪迈洒脱，气氛热烈。

精彩的竹竿舞里，盲人姑娘独特的舞蹈姿势，让成年人无比的佩服，让虎头虎脑的孩子们紧张的都站了起来，年老的观众更上手压在心脏上，担心自己的心脏受不住刺激而跳出胸膛。

或许是竹竿舞太过刺激，紧接着有小朋友紧紧的偎进了父母的怀里，小手不自觉的捂住了自己的嘴巴，一付紧张的模样让他们的父母忍俊不禁。

有些乐感较强的音乐舞蹈爱好者们，欢快地以手打着节拍，附和着舞台上的节奏。

表演者的服装跟绿色的竹竿互相衬托，舞姿与竹竿巧妙配合更是相得益彰！

色彩鲜亮、对比鲜明，象征着蓬勃朝气的绿色，表演者身着象征着民族色彩的服装，让人在赏心悦目的观赏竹竿舞的同时，忍不住自己也想上台去舞动一把！

想跳舞吗？

主持人像是知道了观众们心里所想似的，适时的走上了舞台，

“观众朋友们，姑娘们的舞姿是不是非常的动人。”

“是！”

观众们异口同声地尖叫。

“有没有人想上来试一把，看看是自己的舞步灵巧，还是盲人姑娘们的舞姿更胜一筹。

“要！要！”

“太好了，我也要！”

“可以吗！”

主持人的邀请，给了观众们意外的惊喜。

----------------------------------------

第728章 你跳我也跳

主持人正在邀请观众上台去跟演员们互动，这一波操作幕羡慕死了电视机前的观众们。

满腔热情的运动因子得不到发泄，许多粉丝纷纷到微博上去留言，

“天啊，这都可以，这还是我看了那么多年春晚，第一次看到中途还能让现场的观众上台去跟演员互动的春晚！”

“陆晨真不愧是不一般的总导演，比别的台的春晚强多了，别的台的春晚，观众只有被动观看节目，想要上台去跟自己的偶像互动，得了吧，做做白日梦就好了。”

“我也好想跟这些姑娘们互动啊，还有那些盲人姑娘，太有才了，这么复杂的舞蹈动作，她们是如何做到的！”

“这个竹竿舞真心不错！如果问我今天晚上收获最大的是什么，我会毫不犹豫的说，竹竿舞！”

“竹竿舞按着节奏张合敲打，舞者随着竹竿的张合，两脚不断上跳下踏，做出各种美妙动作，舞蹈颇为热烈，引人入胜。”

“无论是持竿者，还是舞者，都动感十足啊，绿竹竿和少数民族衣服搭配太养眼，看着就觉得浑身运动的细胞都在跳跃！”

“持竿者有舞者其乐融融，有一种天大地大也比不过我们人和万事兴的感觉，好想自己也是舞台上的一员！”

“我算看出来了，这就是陆晨收买人心的一个手段，让观众和上到舞台上去跟演员互动，这样的春晚才算作是其乐融融的春晚。”

“背景音乐也超级的豪迈和鼓励人心，让人一听就觉得浑身有使不完的劲！”

“好像技巧就在两声“啪啪、啪啪”和“咔嗒、咔嗒”之中，全是靠音乐的节奏和持竿者的动作来判断是跳进去还是跳出来的时机，这样的设计真是太好了，很适合看不到物体的盲人进行锻炼，赞一个！”

“同学你说得倒是轻松，你以为啪啪、咔嗒就能跳得好了吗？没有一段时间的苦练是不可能做得到的。”

“这竹竿舞太好了，体现了合作与信任！”

……

不仅是持竿者将普通得不能再普通的竹竿舞出了舞蹈的动感，舞者的舞姿更是引人注目，新鲜的竹竿那纯粹的绿色，和少数民族的服装造型完美的搭配，富有节奏感的背景音乐也同样让人欲罢不能！

传统舞蹈属于中规中矩的一种，是跟随着音乐的节拍进行舞动，表现形式上有着不容改变节奏的规定。

而这个竹竿舞则不同，它可快可慢，快慢可以随着持竿者的心情而变化，舞者进退跳跃，潇洒自如的随着挂竿者的速度，做出各种各样优美的动作。

这种感觉更显示出了挂竿者和舞者默契心灵的合作。

这种喜闻乐见的舞蹈，完全可以作为传统的体育运动，更是形体艺术，人体艺术的一种承传。

节奏明快的背景音乐，清新流畅中让舞者心欢喜悦，借鉴于传统舞蹈动作，又超越了传统舞动动作的局限。

表演过程中持竿者和舞者相互信任和配合的默契，让持竿者和舞者以与竹竿完美的结合浑然天成，达到了表演者和道具的协调统一。

这样的编排设计，极具巧夺天工、扣人心弦、清新中透着欢快、让观众产生了一波又一波新颖独特的视觉冲击力！

竹竿舞不仅用一种新的舞蹈形式，将竹竿和舞者这看似不搭边的两种紧密联系在了一起，大自然和人类和谐的共存精神和浓厚的艺术气息展示得淋漓尽致。

同时盲人姑娘那优美的舞姿和持续不停上下跳跃的竹竿，告诉了人们，盲人并不是废人，也是可以创作出美妙的舞蹈，与大家同乐。

看到这里，观众们无不深深的佩服陆晨挑选演员的用心，不仅有少数民族跟盲人的互动，也有没有灵性的竹竿，在巧夺天工的人类手中，舞出了高雅的艺术气息，让人叹为观止，感动得热泪盈眶！

忍不住一声紧接着一声的喝彩声和掌声，源源不断的送给舞台上表演的演员们。

“羡慕死了这些可以上到舞蹈上去参加互动的观众！”

“呵呵！他们会不会被竹竿给夹到脚呢，拭目以待！”

……

主持人随机邀请了四名观众上到了舞台上，将演员盲人姑娘替换了下来。

一切看似已经准备就绪了，观众们连忙收心，暂停了在微博上的留言互动。

“刚才你们在台下，看着盲人姑娘在飞快舞动的竹竿里自由的穿梭，你们觉得她们的动作是容易的呢，还是再简单不过的跟着节拍跳就好了。”

主持人现场采访起上台的观众。

“我觉得……有点难度。”

“我觉得应该不难，跟着节拍跳就好了。”

“我觉得难也不难，这得看个人临场发挥了。”

“我觉得太难了。”

“哈哈！”

“哈哈！那你的勇气实在是值得表扬，你觉得太难了，还敢上台来。”

其中一名群众演员的回答，引起了全场的哄堂大笑。

“我就是想挑战自我，试一试，呵呵！”

说太难了的群众演员没想到观众们笑得那么大声，笑得他都不好意思了。

“好，勇于挑战自我，勇于创新的精神值得提倡。”

主持人对群众演员大声的说道：

“那么，就让我们一起见证奇迹的时刻，看看他们能否挑战成功。”

开始了，观众们大都屏息静气，心中既好奇上台的那四名观众能否挑战成功，同时也替他们捏了一把冷汗。

那持续不断飞舞着的竹竿，一群没有任何经验，也没有受过任何专业训练的群众演员，他们会以一个什么样的结果还彰显他们的勇气与能力。

“我建议你们动作慢一点，毕竟是没有受到任何训练的群众演员嘛，该放水时还是有必要给他们放些水的哈。”

竹竿舞的背景音乐响起，眼见着持竿者也已经做好了摆动的姿势，主持人突然间交代了两句。

“呵呵！”

持竿者冷不丁的听到了主持人的交代，扑哧一声笑场。

“哈哈，哈哈！”

“哈哈，主持人也太逗了。”

“哈哈，主持人你是帮倒忙的吧，没见因为你的好心，让持竿者笑得手都抖动了，这可是会严重影响竹竿的平衡性的。”

“好好好，不说了，演员们各就各位。”

主持人憋住笑，他自己也很想笑好吗？

----------------------------------------

第729章 挑战失败的笑声

竹竿舞的背景音乐重新响了起来，

“嘿，呵嘿！”

持竿者齐声吆喝，然后竹竿在他们的手中开始了有规律的舞动。

四名观众演员排成了纵队站在竹竿的面前，寻找时机跳进竹竿里。

“哈哈！笑死我了。”

“哈哈，不行了，眼泪都要笑出来了。”

观众席上本应该是屏气敛息看他们表演的，现在看到他们你看看我，我看看你，愣是不知道如何才能够进入到竹竿里的囧样，再也忍不住了。

破功，集体哈哈大笑了起来。

“来，我来试试看。”

排在第二位的群众演员不淡定了，没看到观众席的观众都笑成了一团了吗？

他们再没有动作，可就丢死人了啊！

“你来，你来。”

排在第一位的群众演员连忙后退了二步，把位置让了出来。

也不能怨他啊！

在台下观看时，就已经看出了竹竿舞的规律了，不就是竹竿落地时跳进去，竹竿对撞时跳起来跃出竹竿的范围吗？

怎么这一到了自己亲自上场进行表演时，那有规律的竹竿就好像变得没有了规律似的，一个犹豫之下就完全乱了节奏，根本就找不好节拍了啊。

第二名群众演员瞅准了机会，成功的跳了进去。

“好！”

“不错啊！”

“看来真没有那么难，没有经过专业的训练也是可以跳起来的。”

就在观众饶有兴趣的品头论足时，

“哎哟！”

舞台上那名跳进去的群众演员，只成功的美了二秒钟，就被竹竿对撞时夹住了脚。

挑战失败！

“呵呵，不玩了，吓死宝宝了。”

这名群众演员拍了拍胸口，心有余悸，感觉到自己全身都在发抖。

别人只看到他挑战失败，被竹竿夹住了脚。

天知道，当竹竿夹到了他的脚的那一瞬间，他竟然感觉到了自己的脚碎裂的声音。

这些只是他的错觉了，持竿的演员已经是经验丰富的老手了，这门动作早已经被他们练就了闭着眼睛听着音乐的节拍，都可以随心所欲的舞出最有规律的动作来。

当他们发现这名群众演员出现了失误时，早已经心照不宣的停下了手中的动作。

因而，观众看到的是表演者的脚被竹竿给夹住了，实际上也只是做出了这个动作而已，竹竿也只是轻轻的碰到了表演者的脚上而已。

“你们来，你们来。”

被夹住了脚的群众演员连忙退到了一边，对剩下的群众演员做出了一个请的动作。

“哈哈！太逗了。”

“哈哈，这个节目好，笑一笑十年少，我都快笑成婴儿了。”

“秀逗了，不知道接下来的人，会不会挑战成功呢。”

第一名挑战者退到了一边，剩下的三名挑战者心里慌乱如麻，手脚也不自觉的颤悠。

这个看起来，好像不好玩啊！

有人后悔自己逞什么能，现在好了吧，自己的一时冲动，让自己进入到了进退两难的局面。

不行，何止是观众席上的观众们在看着，而是全国的观众都在盯着他们呢。

好吧，豁出去了，看刚才那个被夹了脚的同行，脸色是白了一些，但是行走起来的动作还是相当自如的，相信就算是被夹住了，顶多是丢了人，脚丫应该是没有问题的。

“来了。”

剩下的三名挑战者，都摆出了一付视死如归的表情，深深的吸了一口气后，看准了时机成熟的瞬间跳进了舞动的竹竿中。

“咔嗒，咔嗒！”

“哈哈哈哈！！”

“哈哈哈哈哈哈！！！”

三个挑战者没有一个成功，才跳进竹竿里，不是这个跳得狠了踩到了竹竿上，就是那个跳得动作缓慢了一点，撞到了竹竿上。

舞台上，这三名挑战者用右脚把竹竿夹在了他们的双脚之间，令竹竿动弹不得。

这样滑稽的场面，就差没有把观众给笑死了。

观众席上观众们笑得东倒西歪，管他身边坐着的人不是相识的人也顾不上了，笑到差点喘不上气来的观众，干脆就搂住了坐在自己的侧的人。

不行了，再笑下去真的会笑死人的！

“哈哈，是不是看着容易，轮到自己时，就没有那么容易了。”

主持人好不容易才控制住自己的笑声，憋笑差点憋出了内伤，硬着头皮主持节目。

陆晨再一次给了观看春晚的观众们一个惊喜。

新奇的竹竿舞就和相声一样，以这样独特、音韵优美、歌舞兼备的方式进入到了观众们的视线里，听相声抨击社会乱象，看挂竿者和舞者的默契配合，逗趣诙谐中引起人们的共鸣！

竹竿舞还是一种集体能、艺能、智能、气质于一体的综合性艺术，是一种融音乐韵律、人体美感、肢体技能于一炉的有机整体。

竹竿舞对青少年身体成长、品行素质、自身修养及智力开发等方面均起着很大的促进作用。

当即有些教育机构的决策者，心中已经有了主意，这个竹竿舞，可以推广，也值得推广。

竹竿舞，舞出了新的舞台！

“太棒了！”

“多好的节目啊！幸好我临时调台，从央视春晚换到苏江电视台的春晚，要不然明天出去跟朋友们聊天，都插不进话的。”

“今晚是我这一个当中，最开心的时刻，今晚的笑声，快顶上我这一年所有的笑声了。”

许多观众都快忘了，自己上一次像此时这样开怀大笑的时间，是哪一天了。

他们都多久没有这样舒心而又淋漓尽致的大声地大笑了。

看过群众演员挑战失败的场面，明明是很喜庆的笑到了毫无形象，笑过后却都莫名的感动，莫名的敬佩盲人姑娘的努力了。

无论是手腕熟悉的持竿者，还是没有视力也能够跳跃自如的盲人姑娘，你们到底是付出了多少的辛勤努力，有多用心的练习，才能够有今晚的成绩啊！

诚然，也许有时间给更多的群众演员上去挑战，也许是会有挑战成功的人士，但还是属于不同的概念。

就算是有人挑战成功，也只是一个少数，绝对不会是多数的观众都能够挑战成功。

虽然这样说有些片面了，但非要划分个默契的配合程度的话，无疑经过了训练的演员比没有经过训练的演员更胜一筹。

这样的对比之后，不得不佩服演员们敬业精神。

----------------------------------------

第730章 狂赞的舞蹈

看了那么多个精彩的节目，观众此时心里跟个明镜似的，正因为有了负责春晚的导演和演员们的这股敬业的精神，才让他们有幸欣赏到一台美不胜收的春晚节目。

春晚其实一直都是为了把最优秀，最出色的节目呈现给观众朋友们，舞蹈、音乐、演员等都是最厉害的，绝对都是行业里的佼佼者。

这些成功的背后，往往离不开总导演的付出。

春晚进行到现在，时间已经是过半了。

从苏江电视台春晚的节目来看，每一个节目都看得出来，其中凝结着导演和演员们的辛苦。

尤其是这个竹竿舞，完全震撼到了所有的观众。

竹竿舞是舞蹈中的一种，但是又跳出了传统舞蹈大部分的舞蹈的表现形式，以强烈的视觉效果呈给了观众们一场视觉上的盛宴。

相比之下，舞蹈想要让观众们看了之后，觉得非常了不起，非常好看，有种想要介绍更多的朋友来观看的冲动是很难的。

舞蹈不像是歌曲，一首作词、作曲都非常优美的歌曲，再选上一名优秀的歌手来演唱，很容易就能够让观众们喜欢上这首歌，更容易让人为之惊叹而想要不停的单曲循环！

而一台舞蹈节目，看过后也没有多大的感觉，一直以来给观众的感觉就是凑数而出现在了节目单里的，很难让观众有看了还想再看一遍的冲动，所以最后，往往观众们可以记得住这台晚会推出了一首什么新歌，却记不住舞蹈节目有什么稀奇值得去推荐的地方。

而眼前的这支竹竿舞台，用自己的方式像世人证明了舞蹈的无穷魅力。

相信今天晚上过后，会有很多的教学机构，形体教练，甚至是广场舞，都会把竹竿舞引入到自己的教学计划中来。

此时此刻，没有人会再说舞蹈不行，无法让观众们喜欢，不会有观众想到要去推荐给自己的朋友们观看。

这样的想法，可能以后的晚会上推出的舞蹈，还是有观众会有这样的想法，但是竹竿舞，一定不会。

不但不会，有观众们已经开始打听编排竹竿舞的教练是谁了。

有教学机构的体育部门，甚至都已经接到了领导的通知，务必一定要尽快的把竹竿舞给引进学校里，当作课间操和体育课的一项必学技能。

还有的单位领导人，觉得这竹竿舞里所传达出来的合作与配合精神，可以作为自己的企业文化。

上，今年的年会上，把竹竿舞加进节目单里， 单位里的年轻人，是时候让他们多动一动，活络下身体了。

……

观看到了竹竿舞的观众们都觉得自己今天晚上，真的是赚到了，只觉得自己在视觉和听觉上，都是一场盛宴般的享受。

舞台上，群众演员走下了舞台，他们虽然是挑战失败了，但是这其中参与到节目中去的喜悦，相信是他们这一生当中一个非常值得怀念和难忘的时刻。

明天，他们在自己的朋友圈里，一定也是那个被羡慕，被惊叹的存在。

他们虽然在舞台上有些丢人，但是这样的丢人机会，不知道有多少观众想上去却求而不得呢。

竹竿舞结束时，当退到了一侧把空间让给了群众演员的那四名盲人姑娘，她们重新站到了舞台上时，观众席上响起了雷鸣般而又热烈的掌声。

这一幕，引发了舞台上演员们的笑容，只觉得心里头上有一种无法言明的感动，一种被认可，被需要酣畅淋漓的欢快！

八名持竿者和四名舞者，整齐的向着观众席的方向，一鞠躬，再鞠躬时，

现场又沸腾了！

许多观众都站了起来，掌声雷动，欢声如潮！

所有的观众都在用自己最热烈的掌声送给她们，用最真挚的笑容来感谢她们的精彩的演出，和谐而又美好的舞蹈动作给人们带来的心灵触动，没有经历过的人是无法体会得到那其中的震撼和感动！

电视机前的观众们也一样的沸腾了。

明明知道他们的掌声，舞台上的演员们是听不到的。

但是，还是有很多的观众情不自禁的，跟现场的观众们一样，鼓起了自己最为热烈的掌声，以表示自己对这支舞蹈的满意与喜爱。

微博上，更是以滚屏的方式，传达着网友们此时此刻内心最为想要表达的情感，

“竹竿舞，真是超级的好看！”

“这竹竿舞太好看了，看得我热血沸腾！恨不得现在就出去跑两圈！”

“超级感动，这绝对是我看到过的，最为震撼心灵的舞蹈节日！”

“盲人演员登场时，立马就让我泪流满面，她们太不容易了，只能生活在黑暗中，她们那优美的舞姿触动了我的心灵深处。

盲人只能是废人吗？只能是靠着家人和社会的接济惨淡过日子吗？

不，她们通过各种训练，也可以做得出正常人的生活技能，她们也应该要有属于和适合于自身的文化生活，她们的付出一样不比正常人的少，因而，她们的成就，也同样可以像正常人那样的震撼人心！”

“同学说得太对了，我以后再也不会小瞧残疾人了，他们也有他们自己的风采，只是我们没有发现罢了。

天知道在全国各地的残疾人队伍当中，又有多少连我们正常人都未必比得上的，拥有着绝技的奇人异士，有可能随时就有这样的能人生活在我们的身边！”

“同感，我再也不敢吐槽残疾人有多废材了，看看刚才跳竹竿舞的那四名盲人，谁敢说自己跳得比她们还好的，站出来让我认识一下。”

“竹竿舞里，大自然的力量和人类的默契结合，太赞了！”

“我还能说什么？我内心最为震撼的感动，都被你们说完了。

竹竿舞，我给出一百个赞！”

“我敢预测，竹竿舞很快就会风靡国内各个角落，会有很多单位把竹竿舞作为自己节目。”

“才知道，原来不是我们的舞蹈没有什么看头，而是我们没有设计出可以有看头的舞蹈节目，陆晨就是这么的牛逼！”

……

一支美不胜收的竹竿舞让观众们大开眼界，而这种大胆创新的舞蹈节目，更是舞蹈爱好者们汗颜，同时也让更多的观众，情不自禁地想为陆晨疯狂的点赞！

----------------------------------------

第731章 不用选择了

竹竿舞有着丰富的形体艺术内涵，鲜明的民族舞蹈与传统舞蹈文化相结合的特色，再加上足够吸引人眼球，舞动起来的音韵。

这独特的舞蹈创作风格以及赏心悦目的艺术气息，让粉丝们得意的想要高调的向全国人民宣告：

“我们的偶像陆晨，厉害吧！除了他，还有谁能够创作得出来这么一个具有观赏性和参与性为一体的舞蹈节目？”

无论是持竿者之间相互配合的默契，还是舞者对持竿者的信任和对节奏的把握程度都技惊四座。

创作者大胆地把人和物借助于舞蹈动作进行巧妙的融合起来，让人眼前一亮。

翩翩起舞的舞者，似乎也在用他们的肢体语言，舞动起来的热情向人们传达出他们的心声：

舞蹈的艺术魅力可以把我们带入一个新鲜的境界、一个想象的世界。

竹竿舞的出现，能让我们更加的热爱舞蹈，因为它可以激发了我们的情感和想像力；

舞动起来的竹竿，可以让我们超越刻板平庸的日常生活；我们流连于舞蹈，更因为我们在多姿多彩的华夏舞蹈艺术中瞥见了过去与现在。

舞蹈是人的灵魂最深沉最多样化的运动，其形式、韵律、节奏是任何单一的情感状态都不能比的。

舞蹈形式之一的竹竿舞，正是以其独特的魅力和审美特征体现着自身的艺术价值。

舞蹈艺术更是生活的源泉，舞蹈里的精华只有保持与生活的紧密关系，从生活中来，再以舞蹈的形式回馈生活，才能使得舞蹈艺术葆有源源不断的生命力，才能成为具有独特魅力及体现出存在着的价值！

由此可见，舞蹈不是备选节目，更不是乏味的可有可无的节目。

而是生活中以舞蹈的形式来展现出生活中的一面。

不是舞蹈难登大雅之堂，而是创作舞蹈的创作者，有没有找到舞蹈之所以存在的原因！

以竹竿舞为例来说吧：

竹竿舞通过人体动作的艺术，以肢体动作为手段，将着重追求语言文字或其他艺术手段难以表现的情感，用舞蹈动作表现了出来。

或者说，竹竿舞的追求更上一层，比其他手段表现出更强烈的艺术效果的艺术形式。

弄明白了舞蹈的意义，然后你就会惊喜的发现，原来不是舞蹈没有存在感，实在是编舞者的思想境界有没有真正的领悟了舞蹈的含义。

就如竹竿舞的惊艳表演时，震撼开场序曲，手持着竹竿上台的演员，舞出了欢乐的气氛的舞者，让人心情为之震撼！

惊艳而又技压四方的竹竿舞，舞者舞动起来的身姿，舞尽生活的乐趣，让人对整个人生又多了一重思考！

原来，人生还可以这样活着。

史无前例的精彩相声和竹竿舞后，观众们的心定了，再不需要左右摇摆患得患失，直接锁定了苏江苏电视台的春晚，就连央视的春晚也直接舍弃，不再做两手准备。

“累啊！为了看两台春晚，愣是让我拿出了眼观四路，耳听八方的本事。”

“现在好了，没有选择题了，今天晚上就看苏江电视台的春晚了，至于央视春晚啊，明天再看重播好了。”

“知道累了吧，一双眼睛怎么看得了两个台，一心又怎么可以二用，与其两个台的春晚都看不齐全，还不如像我这样，打从一开始就坚定的选择了苏江电视台的春晚，若问我观看的体验，简直就是美轮美奂视觉与听觉双重的享受。”

“哇哇！我的偶像上场了，拜拜！”

“陆晨，是陆晨上场了，赶紧闪了。”

屏幕上，

观众们用热烈的掌声欢送竹竿舞的演员们退场。

陆晨就在掌声中手持着麦克风来到了舞台的中央。

“哇哇！瞬间就泪眼汪汪的了，陆晨竟然客串起主持人来了。”

“客串的也好啊，总比看不到真人来得强啊！”

“各位观众们大家新年好！”

“陆晨新年好！”

“陆晨！陆晨！”

“新年好啊陆晨！”

陆晨出场，粉丝们全沸腾的站了起来，鼓掌、挥舞着手臂示意，用自己的方式在跟陆晨打招呼。

“他就是陆晨啊！”

有些不认识陆晨的观众们都好奇的瞪大了眼睛！

原来苏江电视台春晚的总导演，创作了相声，创作了竹竿舞的人就是这个人啊！

真是难以置信！

这么个年轻人就有这么高的能力，还以为能有这样的人生阅历，以及对生活的领悟的人，怎么着不应该是中老年人以上的年龄吗？

看上去也就不到30岁的样子，真是想不到，让人意料之外的惊讶。

现场粉丝们更是激动坏了，终于又能够在这么近的距离里跟陆晨见面了。

只是现在是春晚的直播节目，不知道陆晨上场是要给观众们带来一个什么样的惊喜呢？

粉丝的情绪是越来越激动，已经有粉丝从座位上离开，想要上到舞台上去跟陆晨互动了。

这架势吓得陆晨连忙大声的喊道；“大家安静，接下来的节目还是得需要一个安静的环境才能够仔细的欣赏。”

“什么节目？”

粉丝们暂停了下来，期待值爆表。

“下面将由我客串一把主持人，跟两名艺术家聊聊人生，聊聊昨天今天和明天的事儿。”

昨天今天和明天，好顺溜的词儿，昨天今天明天的会有些什么事儿呢。

粉丝们在陆晨的示意下坐了下来，陆晨此时就站在舞台上，看那样子，这个节目完之前，他不会离开这个舞台，那就先看看节目去跟陆晨亲近。

“下面有请……”

陆晨接了一个长音，没有说出即将上台来的演员的名字。

观众们顿时生起了浓烈的兴趣，纷纷看向入场的方向。

这是？

“哇哇，是著名演员赵山和宋旦旦啊！”

“只是他们两人这打扮，哈哈！这是要演一对老夫老妻吗？”

“哈哈，好期待他们两人的合作，大腕对大腕，这对手戏可不是一般人可以驾驭得了的。”

这两人都是大咖级别的著名艺术家了，拥有的粉丝不在少数。

看到自己的偶像出现，粉丝们惊喜连连，兴奋的就差没有挤上去找他们签名了。

现场火爆的程度不亚于刚才陆晨上场时的气氛，全场观众兴奋得尖叫声、口哨声、掌声、呐喊声全上阵，掀起了新一轮的热潮。

----------------------------------------

第732章 昨天今天明天

赵山和宋旦旦并排坐在了一起，就像是老两口闲暇时一起坐在家里的沙发上观看电视时的场景。

此时不同的是，他们两人的面前，面对着的是全国的观众。

陆晨以主持人的身份坐在了他们两人的斜对面，一付采访者的姿势。

表演即将开始了，观众们以热烈的掌声以示欢迎。

粉丝们还是第一次看到陆晨演小品。

好紧张，也好期待！

陆晨一付有模有样的问道：您好~~大叔您好~~请坐~~请坐大叔

“哈哈，这态度端正的还真有点主持人的味道。”

赵山： 恩

宋旦旦： 恩~~ 咳！！

陆晨： 稍微有一点紧张吧大叔大妈，是第一次到电视台的演播室吧！

赵山： 第一次。

宋旦旦： 恩，是~~~

“哈哈！”

“哈哈，换了我，我也紧张！”

现场观众们看着会心一笑。

陆晨： 刚来这个演播室啊，都会有一点紧张。你看摄像机，这么多观众，一会咱们谈着谈着就能放松。咱们先来个自我介绍。

赵山： 咋介绍？

陆晨： 按您家里的习惯。

宋旦旦： 那我先说呗~~~

陆晨： 好

宋旦旦： 我叫白云，

赵山： 我叫黑土，

宋旦旦： 我七十一，

赵山： 我七十五，

宋旦旦： 我属鸡，

赵山： 我属虎，

宋旦旦： 这是我老公，

赵山： 这是我老母——

赵山： 我老伴儿，

宋旦旦： 差辈儿了~~~

“哈哈！”

“老公，老母，笑死我了！”

“属鸡、属虎！怎么正常的语句经两个老人家嘴里说出来，说那么搞笑呐！”

现场观众们集体笑倒！

观众们乐抽了，笑到肚子痛，这是他们第一次笑到需要捂着肚子观看的小品。

陆晨： 请坐请坐。大叔大妈呀，太紧张了，别紧张。我跟您说这个谈话节目吧，它有话题，咱一谈话题它就不紧张了。

赵山： 对

陆晨： 今天的话题是“昨天，今天，明天”。我看咱改改规矩，这回大叔您先说。

赵山： 昨天，在家准备一宿；今天,上这儿来了；明天，回去，谢谢！

赵山： 挺简单。

“咳咳……不行了，我要笑死了。”

“赵山太逗了，你看他那一本正经的表情，若不是认识他，还真的以为他就是一个土生土长的农村人呢。”

“老艺术家就是敬业，演什么像什么！”

刚才还有少部分观众正在犹豫要不要换台，央视春晚的节目预告，那边也正在演小品。

几乎所有的观众观看春晚的节目时，第一选择都是冲着搞笑类型的小品等节目去的，这类型的节目才有看头，博人一笑。

春晚年年被吐槽的一大原因，还是小品等语言类型的节目内容太粗糙了，没有新意不说，还没有创意，甚至有些小品节目为了收视率还加进去了一些低级趣味的内容。

尤其是在这个时间里的文化节目，形式和内容更是少得可怜。

看似很相似的两个时空，甚至在两个时空里，都有着相似程度接近了90%以上的艺人，但是这个时空舞蹈和小品的发展几乎才是刚刚诞生，刚刚起源的样子。

观众们接触到小品演出的机会少之又少，也就是在春晚上还能看到几个小品作品。

因而每年的春晚开播前，观众们早就把每个台的小品演出时间都记录了下来。

在每年的春晚都由央视霸屏的局面下，若说能够让观众们主动换台去观看地方台的春晚节目的，一定是地方台到了小品演出的时间。

小品成为了春晚舞台上观众们都非常愿意看，也特别期待看到的节目。

地方台的春晚更是抓住了观众们这点心理，在节目单的编排上，都会尽量的跟央视的春晚错开时间，整台节目就靠着小品节目来吸引观众们换台过来了，这个可马虎不得。

只是苦于没有好的导演，也没有脑洞大开的剧本创作者，到了现在，观众们只觉得小品节目是一个比一个差，一个比一个难看，甚至还是实在是看不下去的小品出现。

本来是最受欢迎的春晚小品节目，如今反而成为了观众们吐槽春晚的槽点，怪谁喽？

是观众的胃口越来越刁，要求越来越高了，还是创作小品的作者能力越来越差。

都说艺术来源于生活，春晚小品节目的退步，难道锅就甩给了生活，是生活的质量越过越差了吗？

显然不是这样的，那这锅该由谁来背呢？是小品作者的创作能力下降了，而是观众们的思想进步得太快了，以至于让创作能力跟不上观众们思想的步伐！

现在的文化生活丰富了，看事物的视野也更加的广阔，网络技术的发展，想看什么样的节目在网络上都可以找得到，但是网络上听听看，看看歌舞等节目还行，小品节目还是不如在现场看来得震撼。

幽默、风趣小品作品，任何时候都是观众们的心头好和青睐的节目。

有些电视台，正是因为看到了这一点，为了迎合和取悦观众而刻意的让小品作品出来搞笑的笑点，导致小品作品不是因为有笑点而笑，而是刻意的为了搞笑而编排小品。

久而久之，这样的小品自然也就导致了观众们的审美疲劳，成为了观众吐槽的槽点。

而今天晚上，在苏江电视台的春晚上，终于让观众们看到了一个充满着笑点，不会觉得尬尴，完全是发自内心的爆笑的小品。

这就应验了那句话，是金点总是会发光，任何时空，任何的一个时代都没有人会去阻止金子发光。

你的小品作品被吐槽，也只能怪你自己在创作时不用心，自己的能力不足罢了。

当然，陆晨也不敢说自己的能力很强，但是他从前世众多的作品当中挑选作品时，是用了心的，这一点完全不需要置疑。

没有人知道他为此所付出过的努力。

在选作品的时候，因为担心会出现雷同的作品，他不眠不休的花了几天的时间，把这个时空的作品都浏览了一遍。

今天晚上，舞台上让观众们笑到了肚子痛的作品，是陆晨用比熊猫眼还要熊猫眼的敬业换来的。

舞台上，演员们在敬业的表演，舞台下，观众们早笑抽了。

这个小品的喜剧效果太给力了，笑点频繁，还不是故意弄出来的笑点，而是无缝穿插于剧情当中。

这样的小品作品，才是观众们喜爱的味道。

----------------------------------------

第733章 笑死人的节奏

电视机前的观众们也同样的嗨了起来，不愿意漏掉任何一句台词，眼睛紧紧盯着屏幕，早忘记了刚才自己还在跟朋友聊天，也忘记了自己喜爱的零食就摆在了自己的面前。

舞台上，当赵山把陆晨所说的昨天今天明天理解成为了这几天他的生活情况时，一句：“昨天准备了一宿，今天上这儿来了，明天回去！”，让陆晨一脸的生无可恋。

“哈哈，陆晨一脸的尴尬样子，太逗了。”

“咳咳……我们的陆晨也有吃瘪的时候，哈哈！”

尬聊还在继续……

陆晨： 不是，大叔我不是让您说这个昨天，我是让您往前说，

宋旦旦： 前天，前天俺们俩得到的乡里通知，谢谢。

观众席上笑声、咳嗽声交集在了一起，观众已经笑疯了。

陆晨： 大叔大妈呀，我说的这个昨天、今天、明天呀，不是~~~昨天、今天、明天，

赵山： 是后天？

陆晨： 不是后天，

宋旦旦： 那是哪一天呢？

陆晨： 不是哪一天。我说的这个意思就是咱，这个——回忆一下过去，再评说一下现在，再展望一下未来。您听明白了吗？

赵山： 啊~~~ 那是过去、现在和将来！

宋旦旦： 那也不是昨天今天和明天呐，

赵山： 是，你问这~~~ 有点毛病。

宋旦旦： 对，没有这么问的。

陆晨： 我还弄错了我还~~~ 那谁先说呀？

赵山： 我说吧，还有准备。

陆晨： 啊，准备好啦？

可爱的陆晨快要绝望的眼睛，终于有了亮光，这一回，不会再有理解错误了吧。

赵山： 改革春风吹满地，中国人民真争气；齐心合力跨世纪，一场大水没咋地。谢谢！

陆晨： 这是首诗，

宋旦旦： 该我了，

陆晨： 大妈也准备啦？

宋旦旦： 是~~~ 我站着说吧。改革春风吹进门，中国人民抖精神；海湾那旮哒挺闹心，美英合伙欺负人。谢谢！

赵山： 欺负人你谢它干啥完应。

宋旦旦： 不礼貌么？

“哈哈，哈哈……现场有没有医生的，这里需要救命的，是笑断气的那种。”

猛然抖出的笑点，哪怕是已经有了准备的观众们依然守不住了，笑到快要气绝的想要喝口饮料缓一缓，结果扑哧一声全都喷了出来！

“噗！！！！”

“哈哈哈哈哈哈！！！！”

“这声谢谢，这礼貌的大妈简直是太萌！”

陆晨： 这叫什么谈话啊，整个一个赛诗会呀。大叔大妈呀，今天过春节，过春节的时候就不说那些让人心烦的事儿。咱说点高兴的事儿。

赵山： 你看着没，我搁家我就告诉她，我说你写这段不行，海湾那事儿那联合国安南都管不了你操那心干啥完应~~~

宋旦旦： 那你说吧~~~

陆晨： 那大叔说，说说大好形势，

赵山： 各位领导，同志们，

陆晨： 要做报告呀？

赵山： 这么说不行么？

陆晨： 啊，行，您说吧~~~

赵山： 大家好！九八九八不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑。百姓安居乐业，齐夸党的领导。尤其人民军队，更是天下难找。国外比较乱套，成天勾心斗角。今天内阁下台，明天首相被炒。闹完金融危机，又要弹劾领导。纵观世界风云，风景这边更好！多谢！

赵大爷说到激动处，一个踉跄还坐地上去了。

“噗！”

再补一刀，原本以为那么密集的笑点出现，后面会消停一会了，才含进嘴里的饮料直接喷了出来，肚子要笑抽！

“哈哈，大叔的形象太逼真了，影帝非大叔莫属啊！”

爆笑已经成为了现场里的一道风景，没有人不笑的，不笑的人已经笑死了不在线了。

陆晨： 大叔！摔着了吧！哎哟，快起来~~~

赵山： 往前迈两步，忘了——

宋旦旦： 没事儿~~~ 挺成功，

赵山： 成功么？…… 丢人了？

宋旦旦： 没~~~

陆晨： 大叔大妈呀，这个谈话节目呢，它实际上就是说话，就是聊天，就是唠嗑，就是你们东北坐在炕上唠嗑，您在家什么样啊，在这儿就什么样。别紧张，好不好？

赵山： 那你放松的事儿~~~ 你早说呀，早说早明白了~~~

观众在笑声中目瞪口呆的看着赵山把鞋脱掉，盘脚坐在了沙发上。

“好形象啊，我家长辈就是这样的，哈哈！”

“这动作……简直了，好熟悉的味道！”

“哈哈哈哈！！”

“若是平常我看到这样在公众场合脱鞋盘腿的举动，早就有多远走多远了，可是此时此刻，我却觉得一点也不违和，反而还觉得特别的亲切，有种家居生活的味道。”

纯朴的东北农民的习性一览无余，简单的脱鞋盘腿的动作，把他所扮演的人物性格形象，用诙谐的动作表现得淋漓尽致，引人入胜的剧情让所有的观众眼睛都看直了。

……

宋旦旦： 你把那鞋穿上，

赵山： 告诉放松呢！

宋旦旦： 让放松精神你放松脚干啥呀，臭的~~~ 别了，汗脚~~

赵山： 脱鞋不行是噢？

陆晨： 啊~~~ 行行行~~~

……

哈哈哈哈！

可爱的大叔萌人一脸血！

陆晨那一脸的绝望和尴尬的表情，还不能流露出来，哈哈哈哈！！简直是绝了这小品的创作！

没有观众想到，这个小品会是全程笑点不断，不同于以前他们看过的小品只有几个笑点。

可以负责任的说，每一句话里都有一个笑点，你想不笑都难。

再渴也得忍住，根本就笑得停不也停不下来，勉强停下来时喝水和饮料那是一口都不敢再喝了，连尝试都不敢尝试，没有人敢再拿四周的观众来开玩笑。

已经有太多的人被自己周围的观众喷了一身一脸的饮料汁。

……

宋旦旦： 不礼貌呢~~~

陆晨： 大叔大妈我问一句噢，您就~~~ 没看过我们这个节目吧，

赵山： 看过，你不姓陆么，拍电影、动画片的那个。

陆晨： 对呀，恩，

宋旦旦： 你不叫陆晨么，

陆晨： 对，

宋旦旦： 俺们村人可喜欢你了，

陆晨： 真的啊？

宋旦旦： 都夸你呢，说你拍的那动画片可好了，

陆晨： 这么说的呀！

宋旦旦： 就是多大个人了还尽做一些小孩子的动作坷碜点~~~

……

“哈哈~~咳咳~~”

“不行了，我快笑抽了~~~”

“来人，救命啊！！”

----------------------------------------

第734章 可爱的大叔大妈

宋旦旦把大妈那嫌弃的样子演得活灵活现，根本就是让人招架不住，忍俊不禁，而每当这个时候，必被大叔神补一刀，

赵山： 你咋这样呢！

宋旦旦： 说实话么，

赵山： 你瞎说啥实话~~~ 对不起，她那不是这个意思，我老伴说那意思是都喜欢看你主持那节目，哎呀，全村最爱看呐，那家伙说你主持的有特点，说一笑像哭似的。

赵山： 不是，一哭像笑似的~~~

陆晨： 他们村都这么夸人啊他们村，

宋旦旦： 还说你——

……

哈哈！

这解释得多精辟，多通俗易懂啊！

不行，已经笑尿了。

……

陆晨： 行了行了~~~ 别说了，咱还是说您二老吧，我现在呢我把问题提的细一点，你们是哪一年结的婚？

赵山： 我们相约五八，

宋旦旦： 大约在冬季。

陆晨： 这好不容易不念诗了，又改唱歌了。当时谈恋爱的时候是谁追的谁呀？

赵山： 嘿嘿~~~

宋旦旦： 这事儿，你看别说了~~~

陆晨： 这属于个人隐私，

赵山： 其实小陆你应该有这种眼力，当时——我用现在话说，小伙长的比较帅呆了，追的我。

宋旦旦： 你咋不实话实说呢？你让大伙瞅瞅你那老脸长的跟鞋拔子似的我能上杆子追你呀？

赵山： 这么不会审美呢，

宋旦旦： 怎地？

赵山： 这叫鞋拔子脸那？这是正宗的猪腰子脸！

陆晨： 还不如鞋拔子呢。

……

噗！

哈哈哈哈哈哈！

这个小品的作者是谁，出来聊一聊，估计今晚因为笑死了人的家属已经在组团去找你的路上了。

……

宋旦旦： 我年轻的时候那绝对不是吹，柳叶弯眉樱桃口，谁见了我都乐意瞅。俺们隔壁那吴老二，瞅我一眼就浑身发抖

赵山： 哼~~~ 拉倒吧！吴老二脑血栓，看谁都哆嗦！

陆晨： 大叔啊，大叔这么说不对，其实大妈现在看上去都挺精神的，

宋旦旦： 现在不行了，现在是头发也变白了，皱纹也增长了，两颗洁白的门牙去年也光荣下岗了~~~

赵山： 哈哈哈~~~ 这词儿整的~~~

陆晨： 知道这下岗还用这儿了还。大叔大妈呀，我一个一个问得了。先问大妈吧

宋旦旦： 问我呀？

陆晨： 大妈呀，当时大叔他是怎么追的你？

宋旦旦： 他就是~~~ 主动和我接近，没事儿和我唠嗑，不是给我割草就是给我朗诵诗歌，还总找机会向我暗送秋波呢！

陆晨： 暗送秋波呢

赵山： 别瞎说，我记着我给你送过笔，送过桌，还给你家送一口大黑锅，我啥时给你送秋波了？秋波是啥完应？

陆晨： 秋波是青年男女——

宋旦旦： 秋波是啥完应你咋都不懂呢这么没文化呢，

赵山： 啥呀？

宋旦旦： 秋波就是秋天的菠菜。

赵山： 噢！

……

噗！

哈哈哈哈！！

现场观众笑得东倒西歪！

这是要笑死人节奏啊！

秋波就是秋天的菠菜。

哈哈哈哈！！作者真是太有材了。

这脑洞开的啊，得需要脑科医生给补补了，否则下回再写出这么多笑点的小品来，那得笑死多少人呐！

没有人知道小品节目的后续还有多少内容，但是现在观众们的嘴都已经快要笑抽筋，肚子痛得也要抽筋了。

再没有人怀疑，真的就是每一句对话里都有笑点，尤其是大叔的话，点评得句句精辟，引人入胜的情节，让人欲罢不能！

观众们已经笑得不行了，大叔大妈对于秋波的理解还在继续：

赵山： 送过，年年都送。

陆晨： 我今天第一次听说秋波是这么回事。大叔啊，光送菠菜不行。人家谈恋爱的时候都得送那像样的定情物，你想想有没有。

赵山： 呵呵呵，说这事儿还有点儿历史。你说呗~~~

宋旦旦： 我说吧，

陆晨： 大妈说，

宋旦旦： 俺俩搞对象那钱儿吧，我就想送他件毛衣，那钱儿穷，没钱买；赶上呢我正好给生产队放羊，我就发现那羊脱毛，我就往下薅羊毛。晚上回家呢，纺成毛线，白天一边织毛衣，一边放羊，一边再薅羊毛。结果眼瞅着织着差俩袖了让生产队发现了，不但没收了毛衣,还开批斗会批斗我，那钱儿不是有个罪名叫——

陆晨： 挖社会主义墙角！

宋旦旦： 是，给我定的罪名就叫薅社会主义羊毛。

这一刻，观众们已经不是笑抽那么简单了，已经有人笑晕了过去。

陆晨： 这罪过不轻啊，

赵山： 她心眼儿太实，你说当时放了五十只羊，你薅羊毛偏可一个薅，薅的这家伙像葛优似的谁看不出来呀？

陆晨： 我听出来了，这个定情物实际上就是没送成，那结婚的时候就得有像样的彩礼，有没有？

宋旦旦： 说出来都不怕大伙笑话，他家穷的管啥要啥都没有，

赵山： 别巴瞎，当时还有一样家用电器呢！

陆晨： 还有家用电器呀？

赵山： 手电筒么！

陆晨： 欸呀，也没有什么像样的定情物，也没有什么像样的彩礼，但是你看大叔大妈风风雨雨这么多年，过的挺好，我觉得就是这个一如既往的劲儿啊，就值得我们年轻人学习，是我们学习的榜样！

赵山： 嘿嘿，别向我们学习，俺俩感情出现过危机。

陆晨： 以前？

赵山： 现在。

陆晨： 怎么回事儿？

……

谢天谢地啊！

看到这里，观众们终于有了可以喘口气的机会！

终于可以不用笑了，不容易啊！作者终于开窍了，知道加入一段不用笑的片段进来缓冲一下观众的情绪，否则真是要笑死人的节奏啊！

可以暂时不用笑了，但是大叔和大妈凭啥就感情出现了危机呢？

这让观众们欲罢不能，同时也跟着没来由的紧张了起来。

……

赵山： 改革开放富起来之后，我们俩盖起了二层小楼。这楼盖完了屋多了突然跟我提出来要分居，说搁一个屋谁耽误她学外语，完事呢说这个感情这个东西是距离产生美。结果我这一上楼，距离拉开了，美没了！天天吃饭啥的也不正经叫我了，打电话，还说外语“Hello哇，饭已OK了，下来咪西吧！”

宋旦旦： 你咋不实话实说呢？我为啥跟你分着居呀？

对呀，为什么呢，观众都满脸的期待。

----------------------------------------

第735章 终于解脱了

在观众们的期待中，大叔和大妈继续，

赵山： 你心眼儿小。

宋旦旦： 你一天到晚瞅都不瞅我一眼，天天搁电视机跟前等着盼着见倪萍，我不说你拉倒吧

赵山： 说那啥用啊，那赵忠祥一出来你眼睛不也直吗？

宋旦旦： 赵忠祥咋地，赵忠祥是我的心中偶像。

赵山： 那倪萍就是我梦中情人，爱咋咋地！

……

哈哈哈哈！

不是说好了给大家一点缓冲的时间，不要再让大家笑了吗？

这这这逗得人受不了！

……

陆晨： 大叔，这么说不对~~~

宋旦旦： 不拍了！当这些人呢你说这完应干啥啊！

陆晨： 都少说两句。

赵山： 错了，行不？都录像呢！

宋旦旦： 小陆，这咕噜掐了噢，别播。

陆晨： 这咕噜掐了，别播~~~

宋旦旦： 都这么大岁数了~~~

赵山： 不你提起来的么！

宋旦旦： 没文化呢！

陆晨： 二老都这么多年了，风风雨雨这么多年了，为了看个电视，我觉得不值得。

赵山： 可不是咋的，后来更虢了，这家伙把我们家的男女老少东西两院议员全找来了开会，要弹劾我。

陆晨： 事儿还闹大了！

赵山： 恩，后来经过全家人的举手表决，大家一致认为我

陆晨： 您是对的！

赵山： 给人赔礼道歉。

陆晨： 赔礼道歉这段呀，一定要让大妈讲。您肯定记着那天是怎么回事儿，

宋旦旦： 去，我跟小陆说。

赵山： 说就说呗！

宋旦旦： 有一天晚上，咣咣凿我房门，我一开门木头桩子似的两眼直钩盯着我，非要给我朗诵首诗。

赵山： 别说了~~~

宋旦旦： “啊，白云，黑土向你道歉，来到你门前，请你睁开眼，看我多可怜。今天的你我怎样重复昨天的故事，我这张旧船票还能否登上你的破船！”

陆晨： 大叔啊，后来怎么样了？

赵山： 涛声依旧了~~~

“哈哈哈哈！”

这段话说出来，观众们眼泪都早笑抽了笑出来了，能不能不要这么搞笑好吗！

真的是会笑死人的，不是跟你开玩笑！

“绝了，我快不行了，得先把手眼睛闭起来，耳朵堵起来休息一会，要不然我会是笑死的那一个。”

这就受不了了，后面还有更让人忍俊不禁的！

陆晨： 你看啊，咱们今天呢先说受苦，说着说着又说打架，我觉得是这个话题呀，起的太沉重。下面咱们换个话题，畅想一下美好的明天！

宋旦旦： 那，我先畅想呗，

陆晨： 您先畅想，

宋旦旦： 我都畅想好了，我是生在旧社会，长在红旗下，走在春风里，准备跨世纪。想过去，看今朝，我此起彼伏。于是乎我冒出个想法。

陆晨： 什么想法？

宋旦旦： 我想写本书。

赵山： 哎呀，打住。拉倒吧，看书都看不下来写啥书啊

陆晨： 大叔啊，下载出书热，写一本也行，

宋旦旦： 是，人家倪萍都出本书么叫《日子》，我这本书就叫《月子》！

赵山： 竟能吹牛啊，你要写《月子》我也写本书，《侍候月子》，吹呗。

陆晨： 越说越不对劲了。大妈您慢慢的构思，慢慢写这本书。大叔要么您说，您现在最想干的事儿是什么？

赵山： 我觉着我们俩现在生活好了，越来越老了，余下的时间也越来越少了。过去论天过，现在就应该论秒了，下一步我准备领她出去旅旅游，走一走比较大的城市，去趟铁岭，度度蜜月。

宋旦旦： 我就寻思度蜜月之前我得先美美容，把这俩门牙装上，装个烤瓷的，

陆晨： 高级的，

宋旦旦： 恩，然后再整整容，做个拉皮儿，

赵山： 我拍个黄瓜。

陆晨： 您要是弄个拉皮儿，拍个黄瓜，我就只能烫壶酒了。说着说着下酒菜都出来了。其实我听得出来，大叔大妈呀，是想永远年轻，那就让我们一起，祝大叔大妈永远年轻,生活幸福！

这是要结束了，

全场爆场，笑声和掌声铺天盖地！

陆晨： 在我们这次节目结束的时候，按照惯例，我们要请每一位嘉宾，每个人用一句话，再总结一下自己的内心感受。大妈先来？

宋旦旦： 就剩，一句啦？

陆晨： 一句话。

宋旦旦： 发自肺腑的呀？

陆晨： 对，发自肺腑的。

宋旦旦： 我十分想见赵忠祥。

赵山： 拉倒吧！干啥完应！

陆晨： 人家让说发自肺腑的吗！

赵山： 这么丢人呢！没正事儿呢！让你说一句话你说这干啥完应，丢不丢人！不说点关键的！

陆晨： 大叔要么您说，一句话。

赵山： 我也剩一句啦？

陆晨： 啊，一句话，对。

赵山： 来钱儿的火车票谁给报了。

陆晨： 感谢现场和电视机前的观众朋友们，咱们明年春晚实话实说，再见！

不行了不行了，扛不住了！

肚子，笑得，好疼！

观众们大呼过瘾，只觉得这一夜，把自己一年的笑声都笑完了。

这个小品的出现，迎来了小品的春天，精彩节目引深思！

“哈哈，笑……笑得我眼泪一把一把的流出来，哎哟这小品真的太好看了啊，这才叫真正的小品嘛！”

粉丝捧着已经笑得抽筋疼痛的肚子边笑边感叹着，

“没想到啊，苏江电视台的春晚，小品也那么精彩，诶，赵本和宋旦旦演得太好了，根本就让能说会道的陆晨，差点就接不上话了！”

有粉丝哈哈大笑的续道：“这回大家都服气了吧？刚才我让你们调台词，你们还各种质疑，现在该后悔的是那些没有调台的观众了！”

有人连忙摇头摆手否定：“我看他们啊，不是后悔，而是悔到肠子都青了！不行，你们明天跟朋友聊一聊，没有观看苏江电视台春晚的观众，是不是后悔不堪？”

“哈哈！我们就积点口德，不要再给他们火上浇油了，要知道没有看到这么精彩的节目，他们就已经够受的了，我们可不能再去打击他们，在他们受伤的伤口上撒盐了！”

哈哈，好说好说！

----------------------------------------

第736章 说没有好小品的，错

粉丝们无法淡定了，这么光荣的事情不好好的嘚瑟宣传一下，那也太对不起偶像陆晨的辛苦付出了。

从开始就笑到了结束的小品作品《昨天今天明天》，实话实说，完全可以吊打所有已经播出过的小品作品。

越是这种时候我们不是也应该更加嘚瑟一番吗？

要不然如何让你们知道，不相信别人也能办好春晚，只是一味的愚忠的去看央视的春晚，难道你们不应该为自己的错误买单吗？

不知道是巧合还是刻意为之，有观众惊奇的发现，苏江电视台春晚的小品节目，和央视春晚的小品撞车了，选择在了相同的一个时间段里播出。

观看苏江电视台春晚的小品的观众从头笑到尾，全程笑料不断的笑点，就差把观众给笑死了。

而央视的春晚，从小品上演的时候开始，就开启了观众们吐槽的序幕。

两个电视台的春晚的画风相当的不一样，全程给观众们的体验也都不一样。

苏江电视台的微博上，

“一直都觉得小品节目快完蛋了，刚才看到了苏江电视台春晚的小品，我又觉得，小品的春天到来了。”

“一直都觉得写小品剧本的编辑牛批了，脑洞大开，而写出昨天今天明天这个小品的编辑更牛，爆赞！”

“昨天今天明天这个小品太赞了，超级棒！”

“差一点就错过了这么好看的小品，幸好在最后的时刻，我还是选择了苏江电视台的春晚。”

“呵呵，我可以负责任的说，没有看过昨天今天明天这个小品节目的，你别说你知道什么是小品。”

……

而央视春晚的微博上，

“还是一如既往的失望啊，全程都没有笑点的小品，那还叫小品吗？干脆改名叫没有笑料的小品得了。”

“怎么就没有笑点了，小品里面的内容，虽然我已经在网上看过很多次了，但是我还是看一次笑一次。”

“切，你的要求可真低啊，随便上网去找几个段子，然后愣是七凑八凑的整合成一个小品节目，你看了不觉得尴尬啊！”

“你们没觉得这个小品的演员是带资入春晚的吗？没见过有哪个小品节目时间长达半个小时这么长的时间的，问题是小品的内容还是生搬硬套的，就跟古时候妇女的裹脚步以的，又臭又长。”

“楼上的真是说到点子上了，演员的废话连篇让我根本就看不下去了，只好来看看网友们的留言透透气。”

“果然是一如既往的不被吐槽就不叫小品了，怎么资源那么丰富的央视春晚，近年来播出的节目已经是水分越来越大了，不知道的还以为是在看地方台的春晚呢！

“宣传造势那是铺天盖地的，各个明星的加入也是让我们的期待值爆表，但是现在整台晚会已经过半了，还没有哪个节目让我看了真心觉得好的，那是一个也没有。”

“这个小品作品都演的什么啊？会爬树的母猪、会游泳的大黑牛，会跳跃的蚂蚁……这些都是什么跟什么啊！完全脱离实际，给我的感觉就是为了吸引观众的眼球而设计的桥段，粗俗不堪！”

“呵呵，过年的主旋律嘛，不就是让观众们聚在一起看个晚会嘛，至于节目内容的精彩与否，没办法了，这是众口难调的事情，不喜欢也请多体谅下吧！剧组也不容易啊！”

“体谅个鬼，你们不知道这是在浪费观众们的时间和感情吗？你们也知道过年大家就想聚在一起是吧，那也不能用这么粗糙的节目把大家绑在这一个小小的空间里啊！”

“以前晚会结束后，总是会爆出可以流行一年的词句，现在倒好，整台晚会就没有一个节目是值得推荐，值得再去看重播的。”

“哎，春晚小品没救了，以为去年的小品已经够烂了，想不到今年的小品只有更烂，没有不烂。”

有吃瓜群众也跑去了央视春晚的微博下去留言，

“呵呵！怎么这么多的吐槽啊！”

“啧啧！，我真是替你们惋惜了，明明有那么好看的节目你们不去看，偏偏在一棵树上吊死不算，还愿意勉强去看那些不入流的节目来恶心死自己。”

“有没有人听说过笑尿的，没有听说过吗？

那么笑到嘴抽筋，笑到肚子也抽筋笑到肚子痛的呢？有没有人经历过？

没有吗？

啧啧，那还真是白活那么大了。

算了，谁让我那么好心呢，我就大发善心给你们指点一二：

快去看苏江电视台的春晚，保准你们看了明天还会再去看重播。

已经错过了前面的精彩节目，也就是足够让你看了会笑尿，会笑到嘴抽筋，笑到肚子痛的相声和小品节目，你们明天一定要记得去看重播啊！

可以这么说吧，今年你要是没有去看苏江电视台的春晚，你就跟个大土帽似的土得掉渣。”

还有粉丝干脆去央视春晚的微博留言区上留言：

“这怎么办？还怎么办，打个报告呗！”

“领导，冒号！”

“这是我老公，这是我老母！”

“秋波，就是秋天里的菠菜！”

“有没有人跟我一样，现在满脑子都大叔跟大妈那逗人的模样！完了，好像被大叔大妈给洗脑了，哈哈！”

“就是多大个人了还尽做一些小孩子的动作坷碜点！”

“《昨天今天明天》这才是算是上等的小品佳作啊，这是我有史以来看过最好看也最值得看的小品！”

“对于你来说有史以来，可是对于整个小品发展历史上，这小品才算是真正意义上的小品，不会为了煽情而故意的煽情，在爆笑中引起人们的共鸣！”

这是什么？

他们都在聊着什么？

难道说除了央视的春晚，地方电视台还有比央视春晚更精彩更好看的春晚节目吗？

看了两极分化的评论，那些在央视春晚看节目的观众们不淡定了！

难道说，不是小品一年不如一年，而是他们没有看到真正好看的小品吗？

不会吧！大过年的，不会有人来玩这愚人节才玩的游戏吧！

刚才有网友说是什么电视台来着，赶紧找找看。

哦，找到了，苏江电视台！

不行，宁愿错过央视的春晚，也要去苏江电视台那边看一看。

----------------------------------------

第737章 看不懂的节奏

泪流满面了，没有对比，就没有伤害，怎么就那么傻，就那么愚蠢的就一门心思的只认定了爸爸台的春晚了呢？

怎么样才算是观众愿意观看的春节联欢晚会？

看看苏江电视台的春晚，你就知道答案了。

苏江电视台春晚的总导演陆晨，已经给出了答案。

大过年的，能够留在家里陪伴家人的，都会早早的从四面八方的往家里赶。

这么着急的想要回家，图的是什么？

图的是阖家团圆啊！

那么年夜饭后，跟家人一起坐在电视机旁看春晚，已经成为了传统过年的一种模式化的程序了。

看春晚又图的是什么呢？自然是图的跟家人一起开开心心的过大年啊！

首先，观众们看小品为的是什么，为的是开心啊，图的就是个开怀大笑啊。

一台晚会，如果没有看点，就连能让观众开心大笑的笑点也没有，那还看什么春晚，直接携家带口的出去游玩好了。

有观众总结了一下，晚会被吐槽的最多的，动不动就是宣传口号，这让人们看了就有些反感了。

平时大会小会上就已经离不开了，难得的一年一次的，就别再加入那么多元素了吧。

二是动不动就拿网络流行语来当素材，这个时代，尤其是网络上的东西，更新换代的速度太快了。

你拿网络语言来当素材，短时间内是可以吸引到一批年轻人的眼球，但是你考虑过没有，全国的观众当中，年轻人只是占了少部分的人数吧。

谁不知道现在又有多少年轻人是愿意留在家里，跟着老人一起看春晚的，早就喝酒、K歌，甚至是搓麻将的约起了。

因此，你拿年轻人消费的梗来当素材，不上网的那一部分观众就看得是一头的雾水了，还有一些小朋友们更是直接看不懂了。

省省吧，真要想办好，还是跟人家苏江台学一学，多推出一些有情境有剧情的节目来。

不信我说的话？

好吧，那我就不多说了，你们自己去看看微博、聊天室和你们自己的朋友圈里，看看你们身边的人都在聊些什么吧！

“相声简直就是语言类节目的一个奇迹般的存在，从此语言类节目又新添一枚强力的主力军！”

“竹竿舞简直是太好了，任何团体节目都可以增加这个竹竿舞，这是一种象征着团结合作、默契与信任的舞蹈！”

“哈哈！：冒号！”

“报个报告上来就可以了嘛！没有名目就巧立名目嘛！”

“秋波就是秋天里的菠菜！”

“我是她老公，我是他老母！哈哈哈哈，简直笑死人了！”

“爱咋咋滴！”

“薅羊毛！”

这这这？

大家都在聊什么啊？

怎么完全看不懂？

完全就看不明白你们刷的这些内容是什么啊！

你们所说的秋波跟我理解的那个暗送秋波不是一码事吧？可是这个秋天里的菠菜又是什么梗？

说你呢，就一脸懵的那个，这不明白那不懂的，现在还要不要死鸭子嘴硬的说，我们都是苏江电视台派来的说客了？

谁让你们不去看苏江电视台的春晚了？

想要知道这些语句有什么深意，那就赶紧的调台吧，要不然等会有新的笑料出来，别怪我们没有提醒过你。

等你们去看了苏江电视台的春晚节目之后，你们就会明白，总导演陆晨是如何把这些简单的语言通过组合，再跟场景和演员的肢体语言相互配合成一个完整的情境之后，会起到事半功倍的效果。

无与伦比的精彩，不看后悔终生，看了终生不后悔！

不得不说，苏江电视台的春晚，少了许多空洞的口号，但是又并不是说没有教育作用，而是自然而然的无缝对接当中，就把教育的内容融入进了节目当中去，这样一来，你是不是就不会反感，就觉得舒服没有违和感了！

粮食大丰收，洪水被赶跑。纵观世界风云，风景这边独好！

你看看，你听听，这里面有一句口号吗？没有吧！

但是不是涵意十足，富含着很深的教育意义在里面。

表面上看起来这句台词就是为逗笑而编排的，是想让你笑的内容，但是你笑过之后，会不会自然而然的就有更深一层的领悟。

苏江电视台春晚里节目里出现的这些精彩的语句都刷爆了，相信过了今晚过后，会成为新的网络语言！

我们不需要依靠网络语言来制造各种博人眼球的梗，我们自己创造网络语言，网络的风向标掌握分在了我们的手心里。

还有相声节目！

在此之前没有人听说过相声这种语言类的节目吧！

是不是很好看，笑料百出！

只有笑料吗？

笑过后，你是不是一样的会不自觉的进入到了思考当中。

然后呢，细细地思考了一番之后，是不是又细思极恐。

先是领导和职员相互配合，为了谋取自己的私利，各种巧立名目的达到了为已谋私利的结果。

对话之间，通过演员的表演，把当今社会上的一些怪象表达得淋漓尽致，暗示着这样的伎俩群众的眼睛都雪亮着呢！

相信当时就能让这些耍过心眼，做过以权谋私的无地自容。

这样的小品，你还会觉得不好看吗？震撼人心的效果是非常显著的，从而也让其中的一些语言成为了流行语。

不用说了，哪个类型的小品更受欢迎？

答案已经是不言而喻了吧！

节目的情景故事和情节设置的巧妙，是观众愿意观看的前提和基础。

----------------------------------------

第738章 烧心的领导

精彩的小品结束了，小品演员们在现场铺天盖地的掌声和喝彩声中退场，所有的粉丝们都还意犹未尽！

“不得不说，这个小品承包了我一年的笑点，两名艺术家的演出太真实了，真实到你若是不认识他们，根本就不知道他们两人是那么有名气的艺术家，这个小品，看得我是心潮澎湃啊！”

观众席上，许多粉丝都舍不得陆晨离开，这次陆晨给了他们一个惊喜，下一次，不知道还要等到猴年马月才再看到他的精彩演出了。

“太成功了，就算是收视率就停留在了这一刻，我也知足了。”

苏江电视台直播室的控制台里，苏台长笑眯眯的说道。

甚至是开怀啊，陆晨这小子到底没让任何人失望，看看这还在不停的飙升当中的收视率，已经快要破六亿了。

而现场，每个节目结束后，观众们数次起立鼓掌，摇臂尖叫的表情，足以说明观众对这台晚会的喜爱程度。

“庆功宴和红包看来也是不能少的了，对不对苏台长。”

有工作人员已经开始打上分红的主意了，太震撼人心了。

“当然可以，哈哈，你小子还怕我少了你们的红包不成，把心里放进肚子里去好了，今年的红包不但有，还是超级大的一个大红包！”

“哈哈哈哈，台长万岁，红包万岁！”

……

有人欢喜有人忧，这是自古以来即成的定律。

看到苏江电视台的收视率节节上升，有的人开始慌了。

有领导看到了网络上观众们的评论是越来越多的偏向了苏江电视台，这种被奉上天的感觉，他们已经多少年没有受过这么高规格的礼遇了，想不到现在这样的礼遇落到了苏江电视台一个地方台的头上，能不慌吗？

还要脸不，还要在娱乐圈里混吗？

有领导傻眼了，不用等到零点结束，他们已经输了，这场较量的结果，唉！想不接受也不行啊。

“没关系，鹿死谁手还不知道呢，我们的好节目都放到后面作为压轴戏了，凭借那些精彩的节目还是可以挽回一些收视率的。”

“唉！但愿吧！”

心里知道想要收视率反超苏江电视台，实在是太难了，但是现在也只能这样安慰自己了。

这信心不是别人给的，而是自己给的，看了苏江电视台的相声节目和小品之后，终于也是知道自己的差距在哪里了。

不过，不到最后的关头，谁又知道呢？毕竟自己的春晚已经陪伴着几代人度过了一年又一年的除夕之夜。

这份情怀，相信大多数的观众，尤其是上了年纪的观众，不会轻易就割舍得下这份情怀的。

人们都有一种习惯成自然的惯性定律，虽然现在有些地方电视台闹得沸沸扬扬的，但是骨子里对正统的信念，这没说的。

地方台推出了那么几个出色的节目，并不代表着他所有的节目都出色吧。

而我们台的节目虽然暂时的被比下去了，但这也不能说明，我们台后面所有的节目都会被比下去吧？

就冲着这样的想法，相信有些去看热闹的观众，最终还是会回归到正统的春晚中来的。

你想想啊！如果换成是你，你是不是也会这样想，

按照往年的惯例，经典的节目都会放到后面，而且央视春晚吧，毕竟是集合了整个国家的资源，有着丰富的节目资源，还怕没有好节目吗？

但是现在网络上几乎都在聊苏江电视台的春晚，如此一来，这样的节奏很容易让观众调台后就忘记了把台调回来了啊！

至于原本想到了传统优势，就在刚刚的那个小品就没能起到挽留观众的决定性作用。

在网友们眼里，和苏江电视台的那个昨天今天明天的小品根本就是比都没法比的结果！

唉，早知道自己台的小品就晚一点再推出来好了，那样一来，观众们没有了比较，就没有了吐槽的槽点。

唉，都是自信惹的祸端啊！

早知如此，又何必当初呐！

领导们心里面都想骂编排节目顺序地负责人了，别说是现在才来骂娘，就是骂爹都没有用了。

节目早就编排好的了，演员也按照各自的顺序在进行准备了，不想要节目顺利的进行，才会想到现在去对节目的顺序进行调整。

“别跟着着急上火的，想我们年年都是第一，偶尔的大度一点给地方台一点机会，总不能每年春晚的重担都压在我们的身上吧！

也是时候让地方台也帮忙分担一点春晚的重担了，这样也是为春晚做贡献的一种方式嘛！

再说了啊，我们后面的节目确实都是很优秀的节目啊，这一点可不是我们自己黄婆卖瓜自卖夸吧，确实是好节目都放到了最后用来压轴的，这一点无需质疑。

有工作人员以这样的自圆其说来安慰自己领导。

领导干部的心情很重要，这关系到晚会结束后大家领到的红包数额有多少。

无论如何，在红包到手之前，一定要把领导给哄好了，领导开心比什么都重要。

“承你吉言，不过根据以往春晚的效果来看，确实也是越到后面，观众的反应越好。

前面嘛，大家也都知道了，有那么多的国家领导人在座呢，总得给他们一个机会亮亮相，跟观众们互动一下的机会啊！

大家心里也都知道，这些环节观众是不愿意看的，毕竟春晚是为了开心，是为了开怀大笑而来的嘛，不是为了听领导们的致词而来的。

这一点整个节目组工作人员的心里都跟个明镜似的，但是也没有办法把这个环节给去掉不是？

综上所述，前面的节目观众吐槽多一点也是正常的现象，耐心的往后看之后，相信吐槽的观众会少很多。

“对了，接下来的节目是什么来着？”

“ 韩国的当红明星沙娜娜演唱我国的红歌。”

“好，现在的小年轻人迷韩国明星迷成什么似的，再加上是唱我国的红歌，一定可以引发更多年轻人的喜爱，从而产生共鸣，那么接下来收视率的回升就好办得多了。”

迷恋韩国的明星确实是没得说的，也不知道韩剧有什么看头的，好端端的愣是要给个不是男主角发生意外，就是女主角得了绝症的结局。

观众的眼泪是赚足了，但是看过之后不也是骂声一片，纷纷都要给导演寄刀片的。

韩剧观众们真的喜欢？

真喜欢也好，假喜欢也罢，只要是有观众关注就是好事。

----------------------------------------

第739章 欢喜冤家

自己欺骗自己也好，是被手下开导得明白了也罢，这些领导的脸色终于是恢复了一丝笑容。

平心而论，自己的节目也不懒啊，对于节目的选择及框架的决定，也是用了心的，相较于以前的春晚形式，已经算是有了很大的改革和进步了。

毕竟是央视嘛，有些时候确实也是会比地方电视台更多一些的束缚，但是他们也都已经在尽力的去维护观众的利益了，不是吗？

相较于央视春晚有些领导人患得患失的忐忑不安，而苏江电视台的控制室里，一片沸腾的喜庆！

“破了，收视率已经破六亿，真是个奇迹一样的数字！”

“哈哈，看你们这点出息，破六亿算什么，告诉你们吧，至少得上七亿，不能再少了，只会多绝对不会少于七亿！”

才从舞台上回到后台的陆晨，懒洋洋的说道。

“真的，那就目标七亿！”

“七亿有点悬乎了些吧，不过破五亿我就已经很满足了，现在破了六亿，我已经是死也无憾了！”

“哈哈！说什么呢，大过年的说什么死字，呸呸呸！！！”

“哈哈，我觉得再努力一点，上个七亿应该也是没有问题的。”

谁不知道，每台晚会的压轴好戏都是放在后面的，节目过半时就已经有了这个成绩，到了后面这收视率还不坐着火箭飞上去啊！

“我觉得也有可能，你们看网络上对于我们节目的各种评论，都是往好的夸奖，不信那些没有观看过我们台节目的观众，看到这些评论之后，不会好奇的换台过来看一看。”

网络上的评论确实是非常把节奏带得挺好的，

“相声简直是绝了，从来不知道原来语言类的节目，还可以这样做！”

“竹竿舞也不错，这么惊艳的舞蹈太值得大力的推广了，简直是什么场合包括学校、健美操等都能用得上啊！”

“小品太牛批了，不知道后面还有没有小品，我换台晚了，只看了个尾巴，也只能等到明天看重播了。”

“不是我带节奏，不想后悔的观众千万别换台。

你们想想啊，压轴戏都是放在后面的吧！

前面都已经这么精彩了，后面那还得了啊！”

趁着现在插播广告的时刻，该去上厕所的赶紧去，需要补充水分的赶紧的喝了。

要不然别怪我没有提醒过你们啊，这可是经验之谈啊。

悄悄告诉你们，刚才那昨天今天明天的小品，就让很多观众给笑尿了，至于中途想要喝口水的观众，那口水喷得身边的观众那也是没脾气啊。

粉丝们的留言各有千秋，归纳起来就是苏江电视台的春晚，后面还有大招等着大家呢！

呵呵！不想看的也行，就是千万要挺住，别事后到处去找后悔药，那可是白折腾也找不到的。

苏江电视台所有的工作人员，晚会的演员们，看看网络上的评论，再看看实时的收视率，自豪啊！

“切，你们就这点出息啊！这就叫震撼人心了？告诉你们吧，现在的成绩压根儿就不算什么，你们就等着横着走的待遇吧！”

陆晨适时的给他们升压。

这还不算有出息啊，那还能多有出息啊，那是要上天的节奏吗？

此时此刻，被陆晨的话刺激到的工作人员，直想对着舞台观众区和全国人民呐喊：

“我们就这点出息了！这样的成绩已经美死我们了！”

切？

陆晨对此嗤之以鼻，你们也就这点承受力啊！

不怪他们承受力不够强啊，开场几个节目以来，观众们都已经快被刺激到要疯狂的节奏，对每一个节目都狂赞得不绝口的！

没见有观众戏称：

“为什么不给春晚也来个颁奖仪式呢？

奥斯卡金像奖有最佳导演奖、最佳男主角奖、最佳女主角奖、最佳制作奖……

我们也可以给春晚来个最佳歌曲奖、最佳舞蹈奖、最佳小品奖，最佳创作奖、最佳演员奖……

有人觉得我这个想法怎么样！”

“哈哈，我看还是算了吧！毕竟也还是需要给别人留点面子吧！

已经在收视率进行绝对的以压倒一切的碾压了，再把所有的奖项都收入我们的囊中，这会断了别人的活路的！”

“哈哈，同学这么说也很有道理哦，简直是业界良心啊，那就还是算了吧！我也担心到时候会出人命，这大过年的，还是想些吉利的事情好了，有些人，有些事着实是刺激不得的。”

对于这些言语，有些人又坐不住了，真想砸些水军去带下节奏，总不能一直任由着陆晨的粉丝们带着节奏走吧。

这说得比唱的还好听。

一人是人，二人是则从，三人成众！

如果只是一个人在说，势单力薄，多说无益处。

但是三人成众之后，一个人的背后有着众人的支撑，做什么也都是没有用处的。

在这样的局势下，谁想去做那个出头鸟，这不是自己给自己找麻烦吗？

一火乃火，二火是火，三火则焱！

在雪亮的观众眼皮底下做手脚，这不是引火上身吗？

还破坏了整个晚会的喜庆的氛围。

但是就这样放过那帮嚣张的人吗？

实在是不甘心啊！

对了，只知道引火上身，可是有没有另外一种可能，那就是：

一人胆怯，两人成狼，三人成虎呢！

只要事情做得够隐蔽，是不是就可以神不知鬼不觉的把这个已经走偏了的节奏给带回到正轨上来呢？

谁又知道，苏江电视台春晚的那些个相声、竹竿舞、小品什么的，又会不会是早有人被收买了，按照提前想好的台词来写，说得人多了，就愣是让观众们把谣言当作了事实了呢？

也不是没有这种可能的吧！

唉唉唉！

有这种可能吗？

自己骗骗自己也就算了吧！

都说观众的眼睛是雪亮的，自己不会看啊！

哦，你说有水军在带节奏，观众就傻傻的换了台后就沦陷啊！

想要挽回收视率，还得在自己的节目上狠下点功夫才行。

还好，这一段广告过后，马上就到很让观众买账的韩国明星沙娜娜的节目了。

成败在此一举，希望沙娜娜能够以力挽狂澜之势，一举夺回收视率的主动权。

“去，在各大聊天室和微博里带带节奏，宣传下我们的沙娜娜，我们不弄虚作假，而是实事求是的宣传，这不算是走偏门。”

“好呐！”

领导安排了，马上去办。

----------------------------------------

第740章 让人感动的片段

春晚期间插播广告的做法，让观众是又爱又恨，感情复杂。

整台晚会将近4个小时的时间，如果再加上前奏曲和结尾曲的话，也差不多5个小时的时间了。

这么长的时间，好看的春晚让观众舍不得动弹半步，中途不活动一下吧，身体自然是吃不消的。

于是插播广告的出现，自然也就让观众们是想恨恨不起来，想爱也爱不起来。

无论如何，想搞搞事情的人就很喜欢中间插播的这广告了。

这个时间，无事可做的观众，才会把心思都放到了网络上，抒发自己的感情也好，跟网友们互动一下也是个不错的选择。

在这个时间点，如果有一些新的评论出来，自然也就很容易进入到网友的视线里，被网友所关注。

“刚刚才知道，韩剧《美少女》的女主角的扮演者沙娜娜登录我们央视春晚了耶！”

“多谢提醒，好惊喜，差一点就错过了我的偶像沙娜娜的节目。”

“赶紧调回到央视台的春晚，坐等沙娜娜的节目。”

……

眼见网络上正在聊相声，聊小品，聊竹竿舞聊得正嗨时，这突如其来插进来的消息，显得好另类。

这些不合拍的消息说明什么？说明有人不想看到众多网友们聊的话题了，至少也聊一聊别的话题啊，这是个什么概念！

那些黑粉们为什么动不动就发些不合拍的消息，图个啥？

这些跟大节奏不搭的消息，图的只是发消息者自己的真心感受吗？

网络的出现，也让消息满天飞，在网络上的不合群，等同于现实生活中的也不合群，这样的理解没有错吧。

看着是在无脑残的做法，与大节奏格格不入的消息，其实还是别有用心的成分多了些吧。

想要通过这些消息带节奏，那也得看看网友们愿不愿买账吧。

哦，你发了消息，我就得去关注啊！

这幕后的指使人，你如果觉得这样做是有成效的，与其花上大笔的资金去请水军，为什么不把这些钱花到正道上，靠真才实料来吸引观众不是更好吗？

现在才想到要带节奏，要把观众们的视线从苏江电视台的春晚上拉回来，显然已经是太晚了。

没见到网络上各微博上，聊的都是苏江电视台春晚节目的内容吗？

派出水军的某些领导心里百味陈杂，这春晚才播出过半呢，苏江电视台的收视率显然已经是稳操正券的状况了，这一次的水军带不动节奏的话，想要在下半场扭转这个不利的局面，希望得到一个理想的收视率显然就太难了。

不过，这些烦恼的事情，除了他们内部人员，观众们谁又会去理会，吃瓜群众们谁又去理会，只知道谁家的节目好看，谁就是老大。

春晚直播之后，精彩的节目一个紧接着一个。

一个节目结束，下一个节目又紧接着上场，观众们连回味的时间都没有，实在是每一个节目都特别的精彩和震撼，感动的瞬间只是停留在了观看节目时的刹那间。

现在有个广告的时间，正好给观众们抒发情感的时间与空间。

只是广告的时间也就10来分钟，好戏又要开锣了。

满心的期待，更是等待着压轴好戏的上场。

“重建的家园！

祖国不会忘记你们！

灾区人民也不会忘记你们！”

舞台的大屏幕上，投射出来三行烫金的大字

“这是？？”

“嗯？？”

“咦！？”

这些似乎是跟春节联欢晚会没有什么关联吧！

当今年遭受过洪水肆虐的灾区，通过春晚的连线进入到了观众的视线时，

这些熟悉的景色进入到了粉丝们的视线时，全国正在观看苏江电视台春晚的粉丝直接沸腾了。

那些参与过赈灾晚会，为灾区人民出钱出力的单位和个人也沸腾了！

都不需要主持人多作说明，一幕幕熟悉的面孔，一处处重建起来的家园跟被洪水淹没的村庄的对比画面，再加一句句诚挚的谢语，发自内心的问候，再来一个包含着热泪的神情，粉丝们犹如炸锅了似的，无比的激动！

“虽然说是比起春晚的节目，我更想看到精彩的节目，但是这些来自于曾经受灾的灾区人民的祝福与问候，我也挺喜欢的。”

“此时此刻，我竟然会想哭耶，好感动也好激动了！”

“哈哈，我看到我自己了，是我当时当志愿者时的身影！”

“咦！我也看到我自己了，那个正在发放盒饭穿红裙子的那个就是我。

猝不及防的激动啊！就这样出名了啊，让人家怪不好意思的。

刚才我还在想，不知道灾区的受灾人民，是不是也可以坐下来观看春晚了。心里想着，想不到在春晚的节目里，就看到了这些曾经受灾的灾区人民，好激动啊！”

“这就好，看到灾区的受灾人民现今都安稳了下来，心里就感觉到非常的安心，这是一件大喜事啊！”

“我看到这些场景就莫名的想要掉眼泪，毕竟这也是自己曾经参与过的志愿活动！”

“没得说的，能看到灾区受灾的灾民已经安居乐业了，我只觉得前景欣慰！”

是该高兴的！

因为大过年的还是以高兴为主线，接下来会不会让人落泪，谁又知道呢！

曾经参与过救灾赈灾的人，看到这些画面都觉得很亲切。

自己就是曾经受灾其中的一员的，看到这些画面更是百感交集，泪流满面。

唯有那些既没有参与过救灾赈灾，自己本身也不是灾区中的一员的那些观众们，看着就是一头的雾水，完全理不出个头绪来。

这？这是想干什么？这画风跟大过年的气氛也不搭啊？

央视的春晚上，来自于韩国的明星沙娜娜正在用流利的华夏文演唱着激动人心的红色歌曲。

激昂的节奏，具有着浓郁的民族气息的红歌，听得观众们是一阵阵的心情澎湃，感触颇深。

苏江电视台这边，正在进行的是灾区的灾民重获新生后的幸福生活，这两台春晚的节目似乎是商量好了似的，两两对应，彼此响应。

都是有着这些艰苦奋斗的过程，或者是付出艰辛发愤图强的重建，才换来的今天可以悠哉的坐在偌大的直播间里观看春晚的机会。

不得不说，两台晚会的选材都非常的新颖与独特。

----------------------------------------

第741章 不一样的节目

两家电视台的选材都可以给观众们带去耳目一新的感官刺激，若是这两台晚会不是竞争的对手关系，那还好。

偏偏在人为的带节奏下，目前的形式已经让这两台晚会形成了竞争的关系。

几乎是相同的题材，就连内容也几乎是雷同的，都是通过努力与大公无私的付出，才换来的现在这个安详的好日子。

不知道是巧合还是特意为之，总之这让两台晚会，算是正面杠上了！

隔壁的春晚上的观众们，饶有兴趣的听着韩国明星演唱本国的歌曲，还是红色歌曲，升起的自豪感还在升华当中。

而这边，苏江电视台春晚舞台大屏幕上，

“感谢达万集团慷慨的赠与行为，三千万的赈灾款助我们重建家园！”

画面上，达万集团的陈成董事长，不顾风急雨大的险情，正在陕南镇的木仔村里组织员工搬运救灾物资。

“感谢荣事达集团急我们所急，两千万的帐篷和生活用品等物资，简直就是急时雨。”

标语的下面，荣事达集团的雷音总经理，在吉昌镇组织志愿者搭建帐篷，别看雷总是一个女人，她的身手矫健敏捷，完全不输于任何一个身体强壮有力男人。

“雷总，快看是我们雷总！”

荣事达集团的年会现场，有员工从自己的手机里看到了这一幕，惊喜的尖叫。

顿时全场沸腾，员工们直接炸锅，这当中的许多志愿者队伍里，就有他们自己，未曾想一个又一个的特定镜头，把他们忙碌的身影都给记录了下来。

“呵呵，把我拍得挺丑的。“

雷音开心的笑了，就在不久前，她就接到了来自于被自己集团救助的吉昌镇代表发来的新年祝福，随后送来了一卡车的当地刚结果的大红苹果！”

许多同事都觉得，这是他们过的最有成就感的一个新年。

接下来，陆续的播出了更多的捐助者的资料和志愿者的大写镜头。

有椰林集团携手伊利镇镇政府共同抢险抗灾的画面；

有张远等当红明星走在抗灾第一线送去一箱又一箱的救灾物资的画面；

有远在香江的谢氏家族的谢丝雨代表着家族送去一千万的救灾物资的画面。

观众们瞬间泪目！

……

这里面有太多太多数也数不清的捐助者，这里面有团体，也有个人。

看到这里，观众们明白了，这是一场感恩的节目。

主持人仰望着大屏幕上，用承载着深情厚意的情感说道，

“在节目开播之前，我们节目组就收到了很多受灾地区人民的请愿，请求我们在晚会里插播他们对捐助者们的感激之情，还有家园重建之后的录影资料。

他们想要通过我们向全国人民拜年，告诉所有关心他们的观众朋友们，他们是打不倒的，诚如华夏人民是打不垮的一样，一方有难四方相帮，正是因为有着这个团结一心的信念，华夏民族会越来越强盛。”

大屏幕上，

新源村的村民们，不顾汗水已经把衣服打湿，拿起锄头和铁锹等工具，正在清除山体滑坡堵塞的公路，他们说：

“大家放心，在全国人民的支持下，我们这边能挺得住的，救援车辆进不来，我们就自己清出一条畅通的道路来，为恢复生产添砖加瓦。”

接下来的短视频里，记录了最可爱的军人，来自于全国各地的官兵们，不怕苦不怕累，哪里的危险，哪里就有他们的身影，不怕牺牲的以忘我的精神，帮助受灾的人民脱离险境。

“最可爱的人啊，

或许今晚，看到这台晚会的人没有几个人，

但，

你们对全国人民的付出，

全国人民都铭记在心里，

正因为有着你们的守护，

才使我们的山河犹在，

国泰民安！”

镜头不长，短短几分钟的时间，观众们只觉得此时此刻心里无比的震撼，华夏民族不服输，不低头的精神，好感动，泪如雨下！

受时间的限制，不能一一的把灾区人民重建家园的视频放出来，在此节目组的上传了来自于全国各地人民想要说的话：

“请大家放心，我们的家园正在重建当中，现在过得很好，我们这里已经是大雪纷飞的季节了，但是我们吃得饱穿的暖！”

“亲，请放心，昔日惨不忍睹的被洪水猛兽冲垮的家园即将重建完毕，如今我们的日子蒸蒸日上，万众一心恢复生产。”

“好人有好报，善良乐观又可爱的捐助者，一定能受到上天的优待，虽然我们现在还无能为力做那个捐助的人，有可能的话我们也会尽快加入到这个爱心的大家庭中来。”

……

观众席上，朦胧模糊的泪眼中，传来了阵阵压抑的哽咽声。

舞台上的灯光暗淡了下来，紧接着，朦胧的视线里，一个又一个矫健的身影走上了舞台。

“观众朋友们大家好，我们是来自于全国各地遭遇过洪灾地区的代表，谢谢大家的慷慨捐助，有难同提，有福同享！吼吼！！”

洪亮的声音，使出了全身的力气吼叫出来的声音，没有人会觉得逆耳，无比的振奋人心，让所有观看节目的观众们都觉得浑身的精神力都在燃烧！

可不就是这样吗？

有难同当，有福同享！

正因为有着这万众一心的凝聚力和团结，如你所见，国强家大，指日可待！

被点燃的激情燃爆了，也快哭瞎了眼！

“陆晨，你不带这样的，明明是大过年的，却让我们哭得稀里哗啦地。”

“呜呜！好感动，我好感动！”

“哇……”

舞台中央的镁光灯缓缓亮起，聚焦在了舞台上的演员身上，

“啊啊！”

“傻眼了，这美若天仙的姑娘，重新刷新了我的审美观！”

“这男的英俊，女的靓丽，我走错直播室了吧，这是选美现场，不是春晚现场吧！”

养眼的容颜引爆全场，一阵高过一浪疯狂的尖叫！

“哇噢！！！！！”

这么多的俊男靓女都是来自于灾区的灾民，这画风转变得太快，观众的脑海里还停留着刚才看到的灾区一片狼藉的画面里。

不止站在C位的演员养眼，视线所到之处，全都是看了还想看，再看有可能会犯错误的美男美女。

“哈哈，我感觉到自己来到了选美现场！”

----------------------------------------

第742章 感恩的心

许多观众惊喜的在苏江电视台春晚的感恩大屏幕上，看到了自己或者是认识人的身影，兴奋了，立马就想到了招呼亲朋好友们快过来看。

这长脸的事情啊，明天一定要让更多的朋友们去看重播，自己的光辉形象还是挺震撼人心也挺光荣的。

“快看苏江电视台家春晚啊，此刻他们正在播放赈灾时的场景，如果你也曾经是其中的一员，有可能你的光荣形象就在其中哦！”

“还有来自于受灾地区的俊男靓女，绝对萌爆你的眼珠子！！！”

还没有等兴奋的观众们在网络上集结完毕，养眼的美色当中，音乐伴奏响起！

“一曲感恩的心送给大家，再次谢谢全国人民对我们的支持与帮助！”

“感恩的心好应景啊，在这个特殊的日子里，我们都需要感恩，感恩父母的养育之恩，感恩老师的培育之恩，感恩单位领导的知遇之恩，感恩伸出过援助之手的救助之恩……”

“哇！”

开心之中又是不断的惊喜，养眼的容颜已经够震撼的了，还能够听到他们的歌声，又是一声惊呼！

过门的伴奏响起的时候，抢险救灾惊险与感人的片段，源源不断的以短视频的形式投放在舞台正前面的大屏幕上，让歌手们仿佛置身于救灾的情景当中，同时也感动着无数的观众。

“我来自偶然 像一颗尘土

有谁看出我的脆弱

我来自何方 我情归何处

谁在下一刻呼唤我

天地虽宽 这条路却难走

我看遍这人间坎坷辛苦

我还有多少爱 我还有多少泪

要苍天知道 我不认输

感恩的心 感谢有你

……”

“好！”

这歌声……这歌声足够跟一线当红歌星媲美啊！

这是一首可以深切的感受到平淡中略带伤感的旋律，让观众重新审视生活、岁月的沧桑，不知疲倦，也不觉厌烦，反而生出丝丝默默温暖的感触，懂得心怀感恩之情每一句歌词都让人泪目不已！

歌词和旋律凄婉动人，不如说这首歌的由来与内涵更催人泪下，激人奋进。它还有一个感人的故事，深深地震撼着我们的心灵深处。

现在的感恩对于大多人只是一种形式，但是来自于灾区人民的感恩之心，他们知道并深刻记住从“谢谢”做起。

从爱他们身边的每一个人,到感恩于所有帮助过的社会上的爱心人士。

受灾之下，不去埋怨,也不会把有限的时间用在哀怨上,只能默默享受这份特殊的爱。

演唱们利用过门伴奏短暂的时间，发自肺腑的说道：

“不要等到失去时才珍惜,有时不用一句话,一个笑,也能打动别人,天永远很蓝,微笑过后,阳光自然会洒在你身上,我们不能改变,只能开心的承受,努力前进,善待身边的人,让身边充满爱!”

听着演员们的心声，和大屏幕上震撼人心的画面，伴随着优美音乐旋律，看着那一道道不惧生死，抢在抢险救灾最前沿的画面，

整个观众席上的观众们和电视机前的观众们都陷入了激情四射的情绪当中，强烈的视觉听觉冲击力，让人忍不住想流泪的同时，感觉到受人恩惠的不仅仅是滴水之恩，而是一片汪洋大海的恩惠。

“伴我一生 让我有勇气作我自己

感恩的心 感谢命运

花开花落 我一样会珍惜

我来自偶然 像一颗尘土

有谁看出我的脆弱

我来自何方 我情归何处

谁在下一刻呼唤我

天地虽宽 这条路却难走

我看遍这人间坎坷辛苦

我还有多少爱 我还有多少泪

要苍天知道 我不认输

感恩的心 感谢有你

伴我一生 让我有勇气作我自己

……”

“受不了了，我要哭了，不管了，哇……”

“这首感恩的心，每一次听都有不同的感悟，尤其是在今天晚上这个特殊的除夕之夜，再一次听到这首感恩的心，我哭了，感动！！”

泪点低的观众全哭出来了，泪点高的观众心里也有一股感伤，为之动容的歌曲，让许多人都泪流满面！

这时，已经有许多观众跟着唱了起来，声音越来越大，有更多的观众加入到了合唱的队伍当中，

“感恩的心 感谢命运

花开花落 我一样会珍惜

感恩的心 感谢有你

伴我一生 让我有勇气作我自己

感恩的心 感谢命运

花开花落 我一样会珍惜

花开花落 我一样会珍惜

……”

渐渐的观众站了起来，用自己最为动情的声音与和感恩的心情一起唱起了这首感恩的心。

每一个心里都有着几个被自己深深的铭记在内心深处，需要感恩的人。

唱到哭，强烈的情感共鸣让观众们被一种感恩的精神深深的萦绕心头。

是一种什么样的精神在鼓舞着人们要懂得感恩？

是爱！

当我们呱呱坠地时，有多少人在默默的关心着我们？

父母的生养之恩，老师孜孜不倦的教导之恩，同学在我们遇到困难时无私的帮助和鼓励……

虽然这份恩情永远也报答不完，但是我们没有忘记，也不会忘记，一颗感恩之情永远在我们的心里面。

就连不在现场，坐在电视机前的观众们，也有着一股难以言喻的感动萦绕在心头，止不住的泪由心生。

歌曲中占据着整个背景墙的大屏幕里，不停的穿插着华夏成长以来，经历过的各种磨难的情境画面，

有为了新华夏的诞生而洒热血的将士，有为了救援受灾人民而牺牲了年轻的生命的志愿工作者，也有至今还守护在我们华夏边疆，寸土不让的战士们……

感恩之心是人之常情，事之常理，不懂得感恩，就相当于这个社会没有了爱，没有爱的国家除了黯淡一片，才会有发展的光明灿烂的可能。

一首由这些特殊的演员所演唱的感恩之心，非常的震撼人心与有着非常强烈的心理共鸣。

他们都代表着一方受灾的地区，在这举国欢庆的好日子里，用感恩的心倾情演唱这首《感恩的心》，有着非常深刻的教育意义。

一切情绪当中最有威力的就是爱心，感恩也是一种爱心的表现。

也让许多人在这一刻，更次深深的想起了那些曾经感动过自己的瞬间。

这一刻，许多人拿起了电话，也有更多的人身边的电话响了，接听电话的人，听到了这个世界上最美妙的语言。

----------------------------------------

第743章 传承与发展

很多人都接到了这种感谢的电话， 这其中还有很多人正在观看央视的春晚，振奋人心的红歌听着就是带劲，冷不丁的被电话铃声打断了连贯性的欣赏，正有些不快时，

“谢谢你老师，谢谢当年老师对我了孜孜不倦地的教导。”

“谢谢你老板，如果没有你收留我，今天我还是街头的一个流浪汉。”

“谢谢你杨娟同学，那次我没有考好，如果不是有你在我身边鼓励着我，陪伴着我一起把错题进行讲解和知道自己错在了哪里，今天我也不会有资格站在这个讲台上，把知识进行传播。”

“谢谢你，你的狠心离开，今天我终于知道了你狠心的原因，两个性格不合，三观不在同一个层次上的男女，是不可能在一起生活的。”

“谢谢你吴总监，如果没有人，我现在还在办公室里加班，就不会看到这么精彩的春晚节目。”

而电视机旁的观众，面对着早已经是两鬓长了白发的父母说：

“谢谢你爸爸，谢谢你妈妈，谢谢你们一直以来，对我无私的付出。”

……

被感恩的人无比的震惊，这其中有些恩情早已经被还得超越了自己最初的付出，可是在这大过年的好日子里，依然被受过自己恩惠的人记在心里，这通电话接得舒心，刚才被打断了欣赏歌曲的不快，早已经是云消雾散。

很多人从对方哽咽的语句当中，捕捉到了让他们有感而发的源头。

“灾区人民都懂得感恩，您对我的恩情可比灾区的恩情深得太多了，我再不懂感恩，那我还是人吗？”

“本来想明天给您拜年时，再对您郑重的说一声谢谢的，实在是刚才听到了灾区人民唱的感恩之心，我实在是等不到明天了，此时此刻就想把我对您的感恩之情告诉，亲自对您说：谢谢您！谢谢你当初对我这个浪子的不放弃！”

灾区人民，感恩的心？

等等，什么灾区人民？

什么感恩的心？

一问之下，当场有人就懵了。

感恩的心这首歌曲我也听过啊，也没有他们所说的那么感触啊！

不行，我得去看看怎么回事？

……

类似于这样调台去了苏江电视台春晚的人不在少数，才看了一眼，心情就无比的激动与感动。

当央视台的某些领导也接到了这样的感恩电话时，暗自换台去看了一眼苏江电视台的春晚，

不得不承认，苏江电视台这抓住人心的凝聚力，确实是相当有一手的。

同时，他们的内心也是悲哀的。

自己的那边，好不容易凭借着具有时代感召力的红歌，吸引了一些观众过来，也留住了一批的观众，想不到地方台的一首感恩之心，就连自己都被吸引过去看看是怎么回事了，更别说其他的观众。

“感恩的心，感谢有你，陪我一生！”

“感恩的心，丰富了人生的意义！”

“滴水之恩，自当涌泉相报！”

……

微博再次沸腾！

从寥寥无几的几条红歌的评论，瞬间就被滚屏式的感恩的心的评论所刷屏。

不能说红歌不好，不中听。

实在红歌是一个历史时期特有的产物，宣传再多，听得再多的红歌，你没有真正的经历过那个年代，你是无法对红歌有着很深的感情的。

具有浓郁的感情色彩，有较强的时代节奏感，是革命历史的真实写照的红歌，是需要传承和弘扬，但是作为电视节目，还需要更多的创新才能吸引观众观看的热情。

红歌不一定就是那些革命歌曲，新时代呼呼着新红歌，红歌也要与时俱进，一些流行歌曲进入被列入红歌，并不是偶然。

说实话，我们现在所唱的这些经典老歌和革命歌曲在那个时代不也是当时流行的歌曲吗？

所以目光不要这么短浅，该解放思想的时候还是得解放思想。

就拿这首正在苏江电视台传唱的《感恩之心》来说吧，

如果从传统意义上来分析，《感恩之心》不属于红歌的范畴，但是你能说这首《感恩之心》就不好吗？

非也！

不但很好，还非常好，对不对！

老一辈的观众喜欢听红歌，也喜欢唱红歌，那是因为他们当中有许多人自身的经历，就是从那个年代里走过来的，所以就很容易引起共鸣！

年轻人对于红歌的感悟，就不如老一辈革命家来的强烈，也不能就照本宣章的就这些年轻人不爱国，没有红色情怀了吧！

其实吧，革命战争年代的红歌，那是生命和鲜血的赞歌，更有教育意义。

红歌需要传承，红歌精神更需要传承，这一点毋须置疑。

但是新时代也呼唤新红歌，红歌也应该与时俱进，一切符合主旋律，积极向上，励志奋进的歌曲都应该算是红歌之列！

就比如这首《感恩之心》，我就觉得很有感召力与感动，完全不输于红歌精神。

对于那些对历史不了解和麻木的人，尽管在舞台上他们的嘴里唱着红歌，肢体上做出很多夸张丰富的表情动作，也是难以体现出红歌精神的。

没有心灵的体验，无论做出什么痛苦或怀念的表情都让人感到滑稽可笑。

红歌是一种思念，是一种情怀，是思念。

红歌是历史的真实写照，因而是需要我们把红歌精神传承代代相传。

但是不能让红歌成为某些人谋取利益的手段。

如果说红歌是先辈们经历的浴血奋战的历程，我们为之感动的同时，除了传承下去，也不需要把具有新时代气息的具有正能量的歌曲一棍子打死，说除了红歌之外，别的歌曲都没有传承的意义和价值，这就显得有些偏激和教条了。

爱党爱国爱人民，是永恒不变的主题。

保持红歌的根基，也不忘收录一些具有传达正能量的新歌，方能与时代接轨，与时俱进。

看看现场和微博上观众们的留言，就知道一首鼓励人们要具有感恩的心的歌曲，会感动多少人。

“大过年的，我却哭得稀里哗啦，但是我愿意！”

“全程飙泪！”

“感恩的心让我更加的明白了感恩图报的意义！”

“哭并感动着！”

“因为我们都有一颗感恩的心，所以我们强大！”

更多的对感恩的领悟的评论，以滚屏的方式在屏幕上爆炸！

----------------------------------------

第744章 对比就是伤害

感恩的心不但让感恩的人不忘记初心，也让被感恩的人莫名的温暖舒适。

感恩的风暴在燃烧，微博朋友圈里都是以滚屏的速度在上传评论！

“要说感恩，最先感恩苏江电视台的春晚，让我们知道感恩无处不在！”

“我是华夏人，我自豪生活在这样有着富有爱心的国度！”

“山河依旧，国泰民安！感恩前辈的付出，也感恩后辈的努力！”

“感恩使我快乐，感恩使我更出色！”

“感恩的心美爆了！”

“演员的声音太好听了，完全不输于专业的演员！”

“三年前仅是举手之劳，想不到一直都被惦记着，好感动！”

“那些美美的姐姐和帅帅的哥哥，别走！”

“爱死了这些演员的容颜和歌声，更爱他们那颗感恩的心！！”

“爱了，陆晨，爱了苏江电视台！”

“这样的春晚我喜欢！”

留言里被评论得最多的，还是那一句，

“感恩的心，永远传承！”

……

本来也只是各自为政，相互不干涉，你办你的春晚，我办我的春晚，你在发挥集结全国人民大团圆的初衷，我自娱自乐走我自己的路，什么事情都喜欢评一评，议一议的吃瓜群众心里，不做比较是不可能的。

于是，

“没有比较就没有伤害，现在才知道，不是春晚一年不如一年实在是没有找到能够操办得出一台优秀的春晚的导演而已！”

“没看苏江电视台，就在用实力说话，告诉你们，想要春晚不被吐槽，就走点心好吗？”

“讲真，说不气愤是不可能的，为什么就一定要固步自封，为什么就一定要在任何时候都要玩政治，大过年的，就不能让大家的思想和精神也放放假吗？”

“打脸了吧！别以为自己就是龙头老大后，就绑架观众们什么都得听你们的安排，现在好了吧，干脆换台不看了。”

“呵呵！你们还是少带点节奏吧！老大毕竟还是老大，小心惹火上身，也给陆晨添不必要的麻烦！”

“言论自由，不用担心的，要不然有人脸上就更挂不住，敢以权谋私，滥用私权试一试。”

“呵呵，还是领着自己的虾兵蟹将回去洗洗睡了吧，什么庆功宴的就省省吧，被地方台打脸了，也不是什么光荣的事情。”

……

各种吐槽央视春晚和称赞苏江电视台的声音动静之大，让有些领导无奈摇头苦笑，果然还是长江后浪推前浪啊！

只是怎么就胜负的悬殊差别就那么大呢！

原本以为，在选择节目时，已经很用心了啊，就连当前的流量韩国明星沙娜娜也都花巨资请来了，以粉丝们对她们的迷恋程度，人气应该是没有问题的啊！

结果怎么就跟隔壁台的感恩之心撞车了呢？

这车祸现场简直就是惨不忍睹，人气没拉回，反而还成为了比较和对比的槽点，被吐槽得更彻底了。

“我们有那么多的优秀的艺术家不用，偏偏起用一个跟我们也没有多大关系的韩国明星来唱我们的红歌，是脑子有病吧这是！”

“这简直就是不伦不类嘛！”

这样的批评多得数不过来，领导们也是无语了，咬牙切齿的大骂：

吖的你们也太难侍候了吧！

领导们才欲哭无泪，才想吐槽，才想骂人呐！

清一色的国内演员，你们就吐槽说国内面孔早就看腻歪了，请来了国外的演员吧，这春晚毕竟是我们国自己的节日，请个外国人来，总得给人家套上个红色光环吧。

这不就安排她唱红歌了。

结果呢？

你们又来吐槽不伦不类了！

你们到底想要我们怎么做，你们才能满意啊！

不是党内人士也就算了，你们这些吐槽人队伍当中，也有许多人就是党内人士吧！

难道你们不知道，这样大型的官方晚会，所有的节目都必须要在政治上过审才能播出的，没有点技巧，哦，你们说想看到自己的外国巨星的面孔就想看到了啊！

再说了，你们是不知道，我国日益强大，现在连韩国都想跟我们达成友好城市，进行文化交流，互通贸易往来了，这还是他们主动的找上了我们的，就凭这一点，我们就挺自豪的吧。

要不然你以为人家凭什么就同意我国的红歌啊，那可是变相的告诉国人，我们愿意遵守你们的任何决定。

说得再明白一点，人家都愿意变相的对我们俯首称臣了，这个样子不就很给国人面子的好事情吗？

这本该是一件多长脸的事情啊，偏偏被你们骂得如此不堪才解恨似的。

真要较真起来掰一掰的话，你们可以看看，隔壁台请来的那个什么纳多的男演员，他本人戏演得是好，这没话说，但是你们看看他背后的那个国家，对我们国友好吗？

不友好对吧？

那你们还把他捧上了天上去的迷恋，这又算是怎么回事。

哦，难道说，这就是你们所谓的爱国情结了啊！

唉，不说了，说多了都是泪，自己也就是哑巴吃黄连，有苦没地方诉了。

这些话也只管在私底下说说而已，哪里敢传到网络上去啊！

现在隔壁家的春晚风头正盛，聪明的谁会去当出头鸟给人当枪使了。

管得住自己的手不去敲键盘，奈何管不住自己的嘴，这些话还是通过朋友的朋友有可能就是自己的朋友这种关系琏，让这话传到了陆晨粉丝的耳朵里。

于是，

“哈哈，这还真的是倒打一耙来了。”

有本事就明人不做暗事，摆上台面来咱们一件一件的掰明白喽！

不服输吗？

对不起，这不是由你说了算的，而是由观众们说了算的。

收视率是做不了假的吧！现在收视率就摆在那里，你们服也好，不服也好，我们都在这里看着你们如何收场呢！

最新的收视率数据，苏江电视台春晚的实时收视率再创新高，已经飙到了七个亿的大关口，并稳稳的站稳站牢了。

而你们自己的春晚，收视率是多少，在这里我们就不公布了，免得你们颜面扫地。

收视率就是观众的心声，就是春晚的风向标。

还想怎么辩解吗？

没话可说了吧！

对不起，就算是你们无话可说，我们也不奉陪了，苏江电视台的广告已经进入了倒计时，我们要集中注意力去观看更加精彩的春晚节目了。

----------------------------------------

第745章 隐形的翅膀

苏江电视台的后台，陆晨在给张涵打气：

“说得不好听，反正你已经跌进深渊里去了，再惨还能惨到哪里去呢，若是被观众们喜欢，从此以后你就站起来了。”

“嗯，我知道。”

张涵轻声回道。

“嗯，那就好。”

“切，有你这么说人的吗？张涵就跟你一样，本就是被陷害的，你以为张涵的水平差啊！”

一旁的朱凯看不下去了，什么叫做已经跌进深渊里去了，明明就是被天行娱乐公司的那帮家伙给设计了的好不好。

“没事的朱凯，陆晨也是为了让我放松下来。”

张涵很理解陆晨为什么会这样跟她说话。

事实上，如果没有被陆晨发现她，现在的她不知道还在哪个酒吧里靠卖唱艰难度日。

对于她自己的歌声，她是有信心的，只是不被尊重的酒吧卖唱的那种场所，她的歌声就沦为了卖唱的工具。

受到天行娱乐公司的各方打招呼，就算是有人觉得她是一个可造之才，也没有人敢用她。

陆晨不但不是一个踩低捧高的人，反而还不畏强权，所以她很明白陆晨的目的，只是为了宽她的心，并非是想要贬低她。

只是因为她在四强的争霸赛中，不愿意接受天行娱乐公司那份卖身契般的签约条款，就被天行娱乐公司的高层以唱功太烂为由，跟陆晨的境遇差不多，被止步于四强，从此陷入困境当中。

今天她答应陆晨走上春晚的舞台，也就意味着她准备从正面跟天行娱乐公司叫板了，多少还是有点忐忑不安的。

其实吧，叫板就叫板吧，反正她已经无路可退了，再退就真的是要坠入无尽头的阿鼻地狱里，死无葬身之地。

朱凯惊叹着：陆晨你这是要跟天行娱乐公司往死里怼啊！

这倒是真的，天行娱乐公司现在在娱乐圈里还占据着很大的影响力，他们时不时的暗中下绊子、下套，确实是也挺烦人的。

现实是残酷的，时代也是在更新换代的，当倒下的人重新站起来，倒要看一看，当初把人打入十八层地狱的那些黑心的人，还会不会笑得出来。

“相信我，你的声线绵长，不歌手的料，不做歌手就可惜了。”

陆晨收起了玩心，郑重的说道。

“谢谢，我也知道自己的声线是极好的。”

张涵轻声笑道。

看一眼已经完美完成了飞越的陆晨，这个曾经也跟她一样，被天行娱乐公司的高层陷害而被止步四强的男人，如今已经是彻底抛掉以前的不堪，在大众的视野里不但重新站了起来，而且还散发出了耀眼的光芒。

而她现在又如何？

是愿意重新活在尘埃里，还是做那凤凰涅槃，浴火重生！

“别担心，我保证你不但能成功，还能一鸣惊人。”

陆晨先出去做准备了，朱凯鼓励地对张涵说道。

努力总不会白费，而在陆晨的倾注了一番心血的改造和培训下，朱凯就知道张涵肯定能成功，陆晨就是一个传奇。

嗯，前面几场笑死人的节奏有了，哭死人的氛围也有，毕竟是大过年的嘛，这总是一直大起大落的对心脏不好的人也不好，那就来个小清新，换换口味的同时，也调节一下现场的气氛。

“咦！！”

“这个？看着怎么那么眼熟！”

“看错了，只是相像而已。”

有演员上台了，这个演员给一些观众有种似曾相识的感觉。

有观众正在疑虑间，观众席又传来一声惊呼！

“好美的画面啊啊！”

“还别说，春晚的幕后工作确实是非常有水平，眨眼间就把舞台背景的帷幕给换好了。”

“哇哇！好美的翅膀，我也好想有一对这样美的翅膀啊！”

“哇噢，这双翅膀绝了，简直美得不要不要的！”

观众们都兴奋的看直了眼，紧盯着舞台上的大屏幕上，舍不得眨下眼睛。

只是眨眼间，呈现给观众们的已经是一副美轮美奂的美景。

一双展翅翱翔金黄色的翅膀，以傲人的姿势，以即将就要翱翔九天的傲然，凌空出现在观众们的眼前。

这时，舞台的灯光缓缓亮了起来，聚集在了舞台的中央。

那里，有一个美丽的少女，手持着话筒，亭亭玉立。

悠扬的音乐声响起，舞台上的女子随着音乐声翩翩起舞。

眼前这一幕，宛若仙女下凡，太美了！

刚才经历过大悲大喜的情感发泄，如今像这样优雅而又宁静雅致的舞蹈，让观众的心随之安静了下来

展翅即将翱翔九空的翅膀下，美少女悠然自得的踩着歌曲的旋律优美的起舞。

若是你也置身于这样安详而又祥和的氛围里，会是一种什么感觉？

前奏的过门音乐很快就转入到了优美的旋律当中，美少女停下了那婀娜妩媚的舞姿，将话筒缓缓送到了红唇边，

“每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤

也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望

……”

现场观众，

“好美的嗓音，好美的歌词，好美的旋律！”

“好感动的歌声，好感动的歌词，好好听的韵律啊！”

“歌美、旋律美、人更美，好养眼的一幕！”

“好好听的歌曲啊！！！！”

微博上，

“这歌曲绝了啊！这是我听过最好听的歌曲！”

“如梦如幻一般的嗓音，疑似坠入凡间的精灵！”

“华夏自古出美女！太好看了！”

总是有人说，才女不美，美丽的女人没有才，才德兼备的女人更是少之又少。

事实上，此时站在舞台上倾情演唱的女子，人美歌声更美。

现在的观众，脑残者已经是很少了，都理性的多了，是不是好听的歌曲，是不是动听的声音，观众们看一眼听上一阵就能感受出来。

当然，观众们最初给出的评价，多少也还是带上了一点主观的意识，就是第一眼的感觉，听到第一句歌声的感觉。

他们不会那么快就进入到理性的思维当中来，现在都还停留在第一眼的感觉中，赞叹连连停也停不下来！

舞台上的美少女并不知道观众对她的评价是什么，她只能不停的在心里给自己打气，不要泄气，就如陆晨提醒的那样，再差劲还能差到哪里去呢？

不去想了，只有用心的优美动听的歌曲送给观众，才有可能是扭转自己命运的唯一机会。

----------------------------------------

第746章 信念的重要

观众都听得如痴如醉了，感动得一塌糊涂。

这首歌让许多人都深深的感悟到，

人应该坚强些，即使再苦再累也会有雨过天晴的那一天！每个人都有一双隐形的翅膀！

我们都会有自己的优点，有自己的潜能。所以不要看低自己。就算最不起眼的人，他也会有自己的发光之处。会有那么一瞬，会万丈光芒的！

所以我们每个人都要活出自己的精彩！

“加油，美丽的姑娘，希望你也像这首歌一样，坚强！勇敢！乐观！”

有观众高声把自己的关心送给了舞台上的张涵！

“谢谢，谢谢大家的鼓励。”

张涵眼角湿润了，她已经有多长的时间没有听到这些暖心的话了。

再开口时，她的声音里已经有一丝哽咽的声音：

“不去想

他们拥有美丽的太阳

我看见

每天的夕阳

也会有变化

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

给我希望

我终于看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风

就飞多远吧

……”

没有最好听，只有更好听啊！

淡雅美丽的容颜，悦耳的声音，美得让人不敢直视！

与此同时，美少女借助于歌词向观众们娓娓道来的意志与坚强不屈的精神，悦耳心弦的同时，也震撼人心！

如果说，刚才初听到这段悦耳的音乐时，更多的是对演唱者容貌上的欣赏与歌曲优美的旋律的喜欢。

那么现在，观众从歌词当中，有了更多的感悟。

有观众算是听出来了，

隐形的翅膀，并不是真正的翅膀。

这个隐形的翅膀，也许是亲人的默默支持，也许是爱人的恒久关怀，抑或是心中的梦想，有了它，就算有再多的困苦，我也不会沉沦于绝望。

没有翅膀的鸟儿，不能翱翔于蔚蓝的天空，而我们每个人都可以有双隐形的翅膀。

它可以让我们在徘徊孤单中坚强，在陷入深渊之时带领我们飞过绝望。

“不去想

他们拥有美丽的太阳

我看见

每天的夕阳

也会有变化

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

给我希望

我终于看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风

就飞多远吧

……”

不必去羡慕别人的幸福优越，别人的人生自有别人的故事。

我们在以坚实的行动面对人生中一次又一次的考验过后，也看到了自己的人生逐渐在往好的方向进展。

看到自己正在愈变愈好，而且我们拥有的隐形翅膀，也让我们对人生更加肯定，因为它会带着主人公前行，也带给我们希望。

“我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

给我希望

我终于看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风

就飞多远吧

隐形的翅膀

让梦恒久比天长

留一个愿望

让自己想象

……”

人美、景美、意境更美的歌词，温暖了人心，同时也让许多人泪如雨下。

“太感动了，隐形的翅膀让梦恒久比天长！”

“我愿意相信，只要我们坚强的坚持下去，终有一天，所有的梦想都开花！”

“唱得太好了，好感动！我已经忍不住哭了！”

“不得不承认，歌词写得太好了， 也太感人了！”

在我们脚踏实地努力过后，她终于得到了自己梦寐以求的东西。

也在此刻体会到了奋力追逐的人生，才是最辉煌最精彩的，她也学会了坦然从容地迎接人生的挑战。

当然我们在取得这一次的成功过后，又有下一个成功的果实等待我们来品尝，因为隐形的翅膀，让梦恒久比天长。

这首歌曲给观众最大的感觉就是，歌曲给人希望、温暖与安定的力量，这首民谣曲风的歌曲让很多观众听了动容。

同时也给了许多观众一份惊喜？

刚才只是不确定，现在已经有观众认出了张涵的声音和她本人。

实在是张涵和陆晨一样，都是在参加歌手晋级赛上被无情的挤下了舞台，以莫须有的罪名让他们都止步于四强，从此失去走上星光大道的机会。

只是因为此时此刻的张涵太出色，出色到就跟个仙女下凡似的，难怪刚才许多观众都没有认出她来。

“是张涵，真的是张涵！”

“太出色了，这是被某些黑心的娱乐圈高层人士耽误的出色歌唱家。”

震撼而又直击内心的隐形的翅膀，当那句：我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望，瞬间就点燃了观众压在心底最深处的某根弦。

歌词里曾经的绝望与坚强不屈的意志，唱哭了许多观众。

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

“是不是很不出息，被唱哭了！”

“不是你的错，实在是歌曲写得太好了，好励志的一首歌，连我一个大老爷们也都听哭了！”

“每一次，都在徘徊孤单中坚强，瞬间就击中了我的要害！”

“每一次，就算是很受伤也不闪泪光，说的其实也是此时此刻的我，我好想哭！”

“这首歌太励志了，此时我非常的绝望，一度有过想要轻生的念头，感谢张涵，带来这么一首温暖而又坚强的歌曲，让我知道，没有什么大不了的。”

细细地口味下来，这也只是一首变通的歌，没有很复杂的旋律，也没有华丽的歌词，旋律优美却也质朴，但是歌词中挚热烈的情感，却让其感染力极强，唱出了许多人的心声。

最动听的声音，不是华而不实的承诺；最有力量的支撑，不是矫揉造作敷衍的关心。

只有像这双隐形的翅膀那样，每时每刻不在的默默支持，给你打气，助你高飞，伴你翱翔的陪伴与鼓励，以丰富的内涵为观众们诠释了信念的重要作用。

尽管成功的因素有很多，但是若没有坚定的信念，是绝对不可能成功的。

尽管我们的一生不可能一直都是晴天，但是坚实的行动却可以产生不可小觑的力量。

坚持自己的信念，顽强的坚强走自己认为应该走的路，就一定会越过惊涛骇浪，到达成功的彼岸。

这样的感觉对观众们来说，似乎已经很久没有过这样的共鸣了。

掌声如潮，铺天盖地的从直播间的四面八方向张涵而去。

观众们以最为热烈的掌声，表达着自己对这首歌曲的喜爱。

----------------------------------------

第747章 有卧底吗

坚强是一种信念，是支撑梦想的力量，隐形的翅膀看似不存在，实际上却一直都在，真诚的情感，带来无时不在的感动。

伴随着充满着灵性的嗓音，画面切换到了许多在这个大年夜还在奔波，还在辛勤劳动的人，又挤在没有座位上的的火车过道上，站着都能睡着的夜归人，也有为了城市的美丽，在街道上清扫的清洁工，还有为了市民能够过一个安祥的新年，还坚守在一线岗位上的医生、护士、海陆空等人民警察，还有很多很多……

这些画面，很多人都知了，也了解，甚至他们也曾经是其中的一员。

只是现在在这个特殊的时间里再次看到，观众们当场落泪，电视机前的观众们也在落泪。

同一首歌，听到的旋律和歌词是一样的，可是自己对这首歌曲的领悟，又各有千秋。

总有一个片段会让人想到自己，也许是现在，也许是自己曾经的过往中那些辛酸的经历。

张涵自己的眼睛里更是噙满了泪水，她一边唱着，想到了自己的遭遇，哽咽的声音里泛着泪光闪烁。

这是一首唱着唱着，就把自己和观众都唱哭了的歌曲。

终于，梦想还没有实现，但是至少自己已经遇到了伯乐，自己也站上耀眼的舞台上，全国观众都在听着她的歌，看着她那耀眼的一刻。

情绪是能够传染的，现场陷入到了一片抹眼泪的状态。

这算是失误吗？

央视电视台的领导们都在关注着这边的动静，就想看到这边出现失误自乱阵脚的状况。

这也算是失误的一种吧！

毕竟气氛不对，也不应景啊！

这大过年的，你愿意听到自己哭，看到自己的亲朋好友哭吗？

但那又如何？

此哭非彼哭，这是感动的哭，而不是痛心疾首的哭。

这你就不懂了吧？

能让观众感动到哭，这也是一种本事好吗？

首先说明这首歌曲非常好，说明这首歌是得到观众们喜爱的歌曲。

能让观众落泪，让观众喜爱的歌曲，就是好歌曲！

“啪啪……”

你听全场所有的观众边落泪还都在鼓掌，在哽咽中尖叫，疯狂的呼朋唤友的过来听歌！

这说明了什么？

所有的观众都没有因为歌手的哽咽影响到了歌声的质量而喝倒彩，反而正是看到歌手眼睛里的泪珠，让此时的情感更加的丰富，让这首歌更加的震撼人心。

这一幕感人的情景，观众忍不住留言：

“这个真的是张涵吗？”

“是啊，这还能有假，你没看演员介绍那里写的？”

“我的泪点很高，这一次却真心的被深深的打动了，娱乐圈的黑暗面看得多了，有时候连自己都有些冷血见怪不怪了。

但是这一次，我为陆晨和张涵他们这种不屈服于恶势力，并为了自己的梦想也要跟恶势力拼一反把的拼搏精神所感动到泪流满面。

终于又见到真正的热血男儿！”

“呜呜！我也好感动，为陆晨的用人不避嫌，不怕为此会得罪更多的娱乐圈里的大佬。

能说我终于找到了让我学习的榜样了吗？

幸好今天终于让我们也明白了一个道理，邪不压正，只要你愿意坚持你的信念，为了你的梦想而出发，就一定会等来那么一天，一个能够让你梦想成真的机会。”

“唉！张涵唱得实在是太好了，如果有机会，我真想把张涵签到我公司的名下，我愿意重点打造她。

但是我也知道，有了陆晨的出手，我是没有机会了。

唉！这又能怨谁呢？

如果非要说有怨的人，那么那个人就是我自己啊！

谁让我没有守住初心，不敢跟恶势力对抗到底，从而错过了张涵这么一个优秀的苗子。”

“从此以后，我又有了女神，张涵唱得实在是太完美了，那种有种张函会披上那双方美丽的翅膀，展翅飞翔的真实的感觉在我脑海里一直出现！”

“服了，陆晨自己的歌声已经是一流的嗓子，想不到除了他之外，他身边的歌手也是真正的优秀，满含深情的唱出了歌曲里的真谛，这才叫真正的有实力！”

“呵呵，你们所讨论的还漏掉了一个关键的问题，那就是你们发现没有，苏江电视台的春晚的歌手，全部都是真人真唱，一个假唱的也没有。”

“哈哈哈哈哈，你现在才看出来啊，楼上你也太马大哈了吧，地球人都早知道了！”

“呵呵！毕竟春晚的歌手全是真唱拒绝假唱的情况，还真的是少之又少，所以我这不就自以为是的以为他们也会假唱吗，呵呵！”

“陆晨真是绝了啊，尽是保一些会给他带来不利影响的艺人，这样的魄力太震撼了！”

“瞎说，怎么会是带来不利的影响呢，没见过这些艺人精彩的演出，也很震撼人心啊！”

“鼓掌~~撒花，楼主说得太对了！”

“对极对极，这是生怕我们陆晨搞不定那些黑势力似的，不知道现在陆晨的粉丝队伍有多么的强大富强了，吃瓜群众也理性得多了，黑粉嘛，为了自身的利益，也不会给点小钱就乱说话了，黑势力哪有那么可怕，再说了，这不还有我们这些雪亮的眼睛的护卫队在着吗！”

……

某些领导们，又傻眼了！

今年的春晚，他们是不是跟苏江电视台春晚八字不合，还是自己这边编排节目单的负责人，压根儿就是对方电视台派过来卧底的啊！

要不然，为什么自己的节目总是跟苏江电视台的节目对上呢？

几乎是相同的时间段里，自己这边隆重推出了猫眼娱乐公司的女艺人汪珍珍，她带来了一首充满着活力与朝气的新歌小燕子。

小燕子穿花衣，象征着冬天即将过去，新春已经来临，这就挺喜庆兆头也挺好的歌曲嘛！

事实上，也有许多观众是喜欢这首新歌的，收视率也所回升了。

想不到苏江电视台那边，恰在此时推出的女歌手，是曾经被天行娱乐公司下了封杀令的张涵。

娱乐圈里混的音乐人，谁不知道，猫眼娱乐公司是天行娱乐公司的子公司。

汪珍珍虽说是猫眼娱乐公司推出的新人，实际上也等同于是天行娱乐公司的人了。

这边天行娱乐公司的女艺人正在舞台上唱得欢，那边的女艺人却是视天行娱乐公司为眼中钉，肉中刺的张涵。

唉，说多了又都是泪的节奏！

----------------------------------------

第748章 不是冤家不对头

没有人带头，观众很自觉的就把汪珍珍和张涵进行了比较。

张涵推出的新歌，又是首那么励志，那么激奋人心，充满着正能量的隐形的翅膀。

汪珍珍跟张涵对上，谁胜谁负，在观众的心里面，立马就分出了了胜负了啊！

汪珍珍本身并没有错，错就错在了她跟张涵同时间出现，自然就无辜中枪，被动的跟张涵进行了比较。

你看张涵等同于是从沼泽里爬上来的不服输，不怕输的代表，而汪珍珍这一首小燕子，喜庆是喜庆了一点，但却是中规中矩的没有砇多的可震撼人心的内容，只能是成为了那个被吐槽的对象，而获得了如潮的好评的那个，，依旧是苏江电视台的艺人张涵。

其实，如果这些真的是巧合的话，那么又说明了一个什么样的道理呢？

还有什么不明白的吗？

这不就是说明了连老天爷都站在了苏江电视台那边，所以才会出现了这么多看似是巧合，实际上并非如此的巧合。

许多观众都表示他们并没有想要刻意的去对两家电视台进行比较，谁的节目好看，观众们就看谁的节目。

至于这些节目是哪一方的代表，其实观众们就更加的无所谓了，毕竟春晚意义在于阖家欢乐，而不是故意的给自己添堵来的。

也只是要求过年的气氛好一点，看春晚是为了开心而不是为了置气来的。

而就这样说实在话已经是非常低的要求了，只是不巧的是，今年的春晚苏江电视台横空出世，而且还是一场又一场让观众们都非常满意的节目层出不穷，自然也就把央视的春晚给比下去了。

意外，纯粹就是一个意外！

央视电视台的领导们，你们如果不服气的话，也只能是回去再多下点功夫，等待明年再卷土重来，希望那个时候，可以有机会给你们一个一雪前耻的机会。

反之，一直耿耿于怀今年输掉了收视率，连自己到底真正的输在了哪里也不去总结，都觉得可以不用计较自己到底是输在了哪里。

呵呵，那么也只能是呵呵了，那就自求多福，从此春晚的舞台会没有你们的位置，这一点别说是我们在吓唬你们哟！

何况，观众们的心里，还是渴望能够看到真正有意义的春晚的。

说白了，就像你容不下地方台的发展，看不得地方台比你更加的优秀，总是妄想着凭着是代表着国家的电视台，就一味的强求地方台就一定要听你的摆布，听从你的安排。

这样反而让观众们对你们是越来越不顺眼，自上而下，就连你自己的同事，也会越来越对你们的管理手段失望。

没说错你们吧！

就拿假唱这件事情来说，

你们敢学学苏江电视台那样，靠的是演员们刻苦而又辛苦的不间断的练习，从而才保证了自己真唱时也不走调，也不忘词吗？

结果你们倒好，不但纵容自己的演员假唱，用这种造假的行为来欺骗观众，让越来越多学艺不精的艺人上到春晚这个神圣的舞台上，这样不真实的假唱，观众们又能再买多少年的账呢？

早晚有一天，你们会为自己的弄虚作假付出血的代价。

不，不用早晚的一天，现在就已经被警告了，被观众们所厌倦了吧！

这就是报应，你们懂的！

张涵的演唱结束了。

相当完美的一首隐形的翅膀，她那真挚的声音，富含着真挚的情感的演唱，让这首振奋人心的励志歌曲，赢得了全场的如雷般的喝彩声！

现场里，是持续不断的尖叫和依依不舍！

苏江电视台的春晚，每一个节目都让观众们舍不得演员退场，怎么看都看不够，怎么听也听不腻，多想再听一遍，再看一次刚才的节目。

微博上，不用看，也知道那些以滚屏的方式的留言，都是好评如潮的霸占了整个网络的留言区！

一曲终了，现场会的观众和屏幕前的观众们，都在翘首以待，期待下一个节目的上场。

同时，观众们也很好奇，接下来的节目，会是一个什么样的题材。

讲真，他们经历过了笑到尿，笑到肚子痛的相声和小品节目，也听过了让他们感动到热泪盈眶的励志歌曲……

笑过，哭过，也舒心过了，那么接下来，观众们都好好奇，陆晨又给他们安排了一场什么样情感的好戏。

看到现在，节目已经过半了，第一个节目，还真的做到了让网友想了又想，都找不到槽点可供吐槽的着力点。

到目前为止一个节目只会比一个节目更加的精彩，还没有看到过有哪一个节目是让人不满意的，让他们想到了调台直接走人的节目，更是至今为止，还没有出现。

不得不说，苏江电视台的春晚节目，让观众们看的那叫一个心服口服，佩服得五体投地！

舞台的后台 休息区里，

张涵的眼圈都红了，笑着流下了激动的泪水。

“哈哈，我们的张涵厉害了，一首歌就把观众们都给听哭了，也把自己给唱哭了，看这架式，会不会眼泪在今天晚上都流干了啊！”

朱凯兴奋的调侃，张涵成功了，他能不高兴吗？

“哈哈！就是，我也是深受感动。”

李双玉也是哭得一把鼻涕一把泪的，太感人了有没有！

“呵呵，现在还想哭吗？经过了今天晚上，你已经站起来了，没有人再敢轻视你，相信如果我放手的话，等着签下你的娱乐公司，得排长队了。”

陆晨打趣的说道。

“嗯嗯，还好了，就是还有一点点想哭，不过陆导您放心，我也只会允许自己再脆弱一小会时间，接下来我会打起精神来的。”

张涵哭得有些不好意思了，自己最丑的一面，全国人民全看到了，怪不好意思的。

“陆晨说的对，不过现在张涵是我们的，谁也别想把张涵抢走，谁要是敢动这个念头，小心我回去拉上一个团的水军去灭了他们。”

朱凯拍着胸脯保证的说道。

“哈哈，你去给把一个团的水军准备好了，或许还真的会有不怕死的上门来找我们要人呢！”

“谁敢，报上名来让我看看是哪个已经活腻歪了的大王八。”

“哈哈！”

舞台的后台区，不时的传来一阵又一阵开怀大笑的声音。

----------------------------------------

第749章 张好来了

节目进行到了这个节奏，陆晨的心已经放下来了。

从目前演员们的状况来看，确实是相当的优秀，看得出来，每一个节目的演员都是下足了功夫，实打实的苦练过的，基本上就是零失误。

这一点，就非常值得赞叹了！

收视率更是不需要担心的了，全国九成的观众都在看自己的节目，收视率早已经甩了央视春晚几个国家那么远，他们想追恐怕也是白操心了。

在这样已经是稳操胜券的情况下，接下来的节目那就不用太担心了，正常往下走就可以了，已经不需要再用接下来的节目吸引流量，吸引观众的眼球，拉人头了。

只是接下来的节目，想让苏江电视台低调一点也不行。

因为接下来的依然是歌曲节目，而这次上场的却不是新人，也不是勉强挤进歌星队伍的一流歌手，而是早已经进入到了殿堂极的歌王般存在的张好先生。

“嚯，快看快看，有人上台来了！”

“哈哈，真的不让人喘气的节奏啊，强烈要求多插播一点广告，我想去解决一下私人问题！”

“哈哈，我也有同感，主要是今天晚上的春晚节目都太优秀了，想有一个节目不好看，给我一点时间去放松一下的机会都没有。”

“我也好想去卫生间啊，可是我又不愿意错过任何一个精彩的节目啊！”

若说今天苏江电视台的春晚节目，有哪一个环节被观众吐槽了，有吃瓜群众总结了一下，竟然会节目太优秀了，导致他们连上厕所的时间都没有。

第一个节目完全就是无缝对接，实在不舍得放弃任何一个节目不看。

这不，当看清楚了接着上场的这位演员，就真的是知道一点离开的机会都没有了。

张好，已经有许多年都没有再上春晚的殿堂级国家级歌手。

张好没有上春晚，不是因为他过气，他的歌声已经不被观众们所喜爱了。

恰恰相反，观众们想要听到张好亲自演唱的歌曲，无论是新的歌曲，还是已经听到都可以倒背如流的旧歌，都是一声难求啊。

实在是张好早已经淡泊了名利，看淡了名声，大部分的时间都在潜心的沉淀与升华自己的内涵，已经很少再在公众场合献声了。

陆晨为此又被骂了，

“死陆晨，让你不提前公布节目单的演员资料，差一点就让我错过了跟偶像近距离接触的机会。”

“呜呜，死陆晨，你不带这样的，你如果早一点公布演员们的资料，我如果早一点知道，我的偶像张好也会上台，打死我都要来到现场，亲眼看上我的张好一眼，亲耳聆听我的张好的歌声。”

“哇哇，我也是啊，在电视机前观看，怎么可以跟到现场去观看带劲呢？”

……

张好的粉丝们骂上一阵子就连忙住手，不愿意再分心去敲打键盘了。

张好已经走上舞台了，这就意味着张好的节目马上就要开始了。

张好今天一出场，就让观众们感觉到他的脚步非常的强健，目光炯炯有神，有一种，充满活力的的感觉。

张好往舞台上一站，立马让观众们眼前一亮，同时粉丝们感觉到张好今天，有着跟以往非常不一样的感觉。

很快，就有细心的粉丝发现，张好今天的一身着装，颠覆了他以往那种正式的穿着习惯。

就是力量美与柔情似水相结合的那种美，刚柔相济！

“哇！张好老师这样的气质不是所有的歌手学得来的，自然而然的看似随意，实则看着又是那么的让人舒服！”

“张好还是一如既往的庄重而自制，得张好者，就跟良师益友般的让人舒服。”

“哇，张好这一身打扮，我怎么感觉到这是要跳舞的节奏呢？”

“不但是跳舞，还是跳的是劲舞的节奏啊！”

“难道说，张好今天晚上，带给我们的，不是唱歌，而是舞蹈吗？”

“真要是那样，那就太值得期待了，相信还没有人看过张好跳舞的吧！”

“哇哇，好期待的有没有？”

“张好！”

“张好！张好！”

粉丝们已经等不及报节目了，忍不住一声高过一声的深情呼唤着张好。

“大家好，非常感谢大家还记得我，在此我先祝大家新年快乐！”

张好挥舞着手臂，热情的响应粉丝们的呼唤！

“张好新年快乐！”

“太好了，张好看到我了。”

“我也觉得张好看到我了。”

“别跟我抢，张好看的是我！！”

“哈哈，你们只管睁吧，我要安静的听张好唱歌了。”

……

当大屏幕上出现了张好即将演唱的歌曲名时，粉丝们都不淡定了！

《冬天里的一把火》

“哇哇，好热情的歌名，我现在就已经感觉到了被张好所捂热的心在蠢蠢欲动了，哈哈！”

“冬天里的一把火，好好听的名字，也好好温暖的歌名啊！”

“冬天里太需要一把火了，可以温暖一切受冻的人和物！”

“冬天里的一把火，这是什么歌！”

“看过这个歌名，我感觉应该是美声唱法类型的流行歌曲！”

“应该就是就是流行歌，你们有见过哪首摇滚乐、民歌等的歌名会起得这么具有流行色彩的吗？”

“嘘，别说话，大家安静，有话等会再说！”

过门的音乐已经开始了，没有人舍得再出声了，没有人愿意错过一点倾听张好声音的机会。

开始了，好激动……

优美动听的旋律响起，张好醇厚的嗓音响起：

“你就像那冬天里的一把火

熊熊火焰温暖了我的心窝

每次当你悄悄走近我身边

火光照亮了我

你的大眼睛明亮又闪烁

仿佛天上星最亮的一颗

……”

张好才开始唱，还只是唱了个开头，粉丝们就发出一阵高过一阵的尖叫声。

“哇！！”

“太好听了，张好你什么时候也悄悄的直近我的身边，哈哈！”

“好，太好了！”

“张好的歌就跟张好的人一样，走在人群里也是最耀眼的那一个。”

在寒冷的冬天里，人需要一盆火或一把火来温暖自己。

当有人处于困境、灾难中，犹如处于寒冬里，许多热心的、无私的人们，伸出援助的双手，帮助困境、灾难中的人，使他们脱离困境。

无私的人们心中燃烧着火焰，温暖着难中的人，他们（她们）就像“冬天里一把火。”

而此时的张好，就是粉丝们心里面最温暖的一把火。

----------------------------------------

第750章 火一样的热情

到了寒冷的冬天，人们如果想到了得到了“冬天里一把火”，就会立即感觉心里暖阳阳的。

如果遇到很寒心的不如意的事，也不会感到很孤独很凄惨很伤心！会感觉有股热流涌向你的内心深处温暖和开导着你机智勇敢地度过任何难关。

张好今晚上送出的这一首冬天里的一把火，瞬间就点燃了粉丝的热情。

“帅呆了，原以为可以听到张好的歌声，就已经是我今年最大的新年心愿了，可是我看到了什么？？”

“呜呜，开心到好想哭啊！”

“歌声已经让我开心到要爆了，张好竟然还边唱边跳舞，啊啊啊，感觉到自己要炸了。”

“兴奋到要死了，张好的舞姿太好看了。”

张好边舞边唱，没有粉丝想到张好会送给他们这么一份大礼。

当音乐响起时，张好独特的充满着磁性的声音，跟他的歌声融合在一起舞姿，有一种粉丝们从未看到过的穿透力，如梦如幻，马上就让粉丝们兴奋到要冲上舞台去和张好共舞的冲动！

全场的目光都聚焦在了舞台中间张好的身上，他舞动的身姿中缓缓举起麦克风，充满着火一般热情韵味的唱腔也缓缓展开，

“你就像那一把火

熊熊火焰温暖了我

你就像那一把火

熊熊火光照亮了我

我虽然欢喜却没对你说

我也知道你是真心喜欢我

你就像那一把火

熊熊火焰温暖了我

.......”

要疯！

这还是人间的音乐吗？不是天上的仙子在唱歌吗？”

“简直是太好听了！”

张好的歌声，时而如山涧中潺潺的流水般的婉转动人，歌声时而激情彭拜，如大海的滚滚浪花，歌声时而激情四射，就如那冬天里的一把火，点燃了观众的心。

唯美的声音，飞快的旋律让人想跟着节奏起舞，那火热的激情，高昂的曲调，让人兴奋得想要大喊大叫。

开心到全身的骨头都酥了，只觉得不知道怎么样才能表达自己开心到手脚发抖的感觉，膜拜到五体投地啊！

前一首张涵带来的隐形的翅膀，留给观众们的激情还在心里头荡漾，还没有机会消化，还在兴奋与激动中，紧接着张好的载歌载舞更是让观众们难以抑制的激情瞬间就爆炸！

张好唱得激情彭拜，

“我虽然欢喜却没对你说

我也知道你是真心喜欢我

你就像那一把火

熊熊火焰温暖了我

你就像那一把火

熊熊火光照亮了我

你就像那一把火

熊熊火光照亮了我

……”

观众们听得是如痴如醉，听得人热血沸腾，感觉到全身的细胞都已经在燃烧。

张好的歌声，如同一缕灿烂的阳光，照亮着人们的心扉。

这是一首热情洋溢轻快的歌曲，可是却有很多人红了眼，泪如雨下。

张好的歌声灿若晨星，像像了拥有着魔力的魔法师，轻轻的抚平了失意或是伤感的心灵。

张好具有穿着透力的嗓子如泣如诉，冬天里的一把火更是寓意着来年红红火火，能不被观众喜爱才怪。

犹如在寒冷的冰窟里，突然四面环绕扑面而来一团温暖的火焰，整个人都仿佛温暖了起来，身体和心灵都温暖了起来，

“你就像那一把火

熊熊火焰温暖了我

你就像那一把火

熊熊火光照亮了我

.......”

太痛快了，好久没有听到这么感染力这么强的歌声了。

呜呜！

这就是殿堂级歌手的实力演出，张好的歌声独具风韵，歌曲越唱到后面，给人的震撼力越强，“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我，你就像那一把火，熊。熊火光照亮了我。”

那歌声诉说着人间相互温暖的真情，咏唱着华夏民族广为流传的人间真情。看啊，那熊熊的火焰正在向观众们走来。

这首歌，寓意深长的温暖，优美的旋律和动人的舞姿，倏然间深深的抓住了观众们的心。

“啊啊啊啊啊！！！！”

“太好听了，好听死了！”

“受不了啊！好听到要爆炸了啊！”

“这声音太好听了呜呜呜！”

“张好，只要是你的歌，我的耳朵就是你的了！

“在这个冬季里，张好照顾到了我们的心情，心中有暖，再寒冷的天，也不会觉得寒凉！！”

一曲终了，粉丝们明白，再多的眷恋挽留不住张好即将要离开舞台的脚步了，粉丝们泪流满面。

不是粉丝们愿意看着张好离开，实在是这是春晚的节目，不是张好个人开的演唱会，好希望张好能够良心发现，愿意为了粉丝们的心愿而开一场演唱会啊！

尤其是“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我，你就像那一把火熊熊火光照亮了我”，唱出来的时候真的是无比温暖，无比的动容，美到极致的温暖，连心肝都仿佛停止了跳动！

这演唱的功力，完全把这把温暖的火唱到位也唱出火一般的热情的风格，这到底是个什么样的境界？

观众们甚至连自己的呼吸都忘记了，直到张好唱完，还感觉到余音绕梁。

“张好，你就像那一把火！熊熊火焰温暖了我。”

都不知道该要如何评价，粉丝们只能不停的吼出自己的心声，殿堂级的歌唱家啊！

完全把观众都带进了节奏中去，好强好霸道的吸引力啊！

微博上，

“爱你，张好！”

“好听，唱出了张好的味道！”

“张好，我会一直一直听你的歌，直到没有力气的那一天。”

“ 你们要跟我一起嗨吗？！！！！好嗨呦，感觉人生已经到达了顶峰！”

“热情奔放，无敌张好！！”

无论是现场的观众，还是电视机前的观众，全都被张好那余音袅袅，真能绕梁三日不绝于耳的歌声所倾倒！

一句“你就像那冬天里的一把火，熊熊火光温暖着我”，其情深似海的情感，仿佛温暖了整座城市，整个华夏民族的人民。

太震撼了！

这感染力，震撼力和穿透力无与伦比！

此曲只应天上有！

舞台灯光缓缓暗下，这意味着张好真的就要退场了。

舞台节奏不容破坏，再好听的歌曲也有需要按下暂停键的那一刻。

亘古不变的依依不舍时的心痛，还是留念，也是时候先告一段落了。

火一般的情意绵绵，是留也留不住的遗憾！

张好深深一鞠躬后，笑着转身离开。

这一刻，

现场的尖叫声，疯了一般的狂喊：

“张好，你别走！”

----------------------------------------

第751章 满足的定义

张好美妙的歌声真不是吹出来的，听者都感觉到了震撼人心的美妙乐章。

优秀的歌唱家带给听众的欣赏水平，也在日益的增长，审美的口味更是听一次拨高一次档次。

节目表演到了现在，苏江电视台的观众们心里，只感到痛快淋漓的畅快。

从开篇开始到现在，每一个节目都是那么的震撼，随着一个个没有不好，只有更好的精彩的节目的上演，再强大的内心，再强的定力，都早已经在这些精彩的节目的洗涤下，佩服得五体投地。

就算是笑到了面部表情僵硬，感动得哭得稀里哗啦，被震撼到无以言说的奇妙。

观众们依然如故的对后面还没有播出的节目充满着期待，依照大型晚会的定律，往往都是把压轴好戏放到最后。

前半段已经播出的节目，已经让观众们惊喜连连。

观众们无法想象，后半段的节目，陆晨会用什么样的节目来把他们开心到找不着回家的路。

“相信我的直觉，后面的节目只有更好，没有不好，说不定大招都憋到后面才出呢！”

“哈哈，肯定就是，不需要直觉，也不需要想象，百分百的压轴好戏就在后面！”

“我的天，真要是那样的话，简直就是过瘾到刺激得快晕过去了！”

“我现在都已经被震撼到快晕过去了，不知道我还能不能坚持看完后面的节目，实在是一个节目比一个刺激啊！

哪怕我都早已经做好准备了，还是比不过陆晨的节目准备得充分，再这样震撼和刺激下来，估计以后我会再也看不上其他人编排的节目了。”

“哈哈，我也是正有这样的想法，没办法，我们都已经被陆晨的节目给养刁了审美观了，一般人的节目那是入不了我们的眼的了。”

“哈哈！那我估计你们离无聊透顶已经不远了！”

……

微博越来越多的人参与到对晚会节目的评论当中来，已经有更多的人忘记了要再去关注其他电视台的春晚节目。

苏江电视台的节目他们都已经到了看不过来的地步，每一个节目都是那么的震撼人心。

几乎前一个节目被震撼到的激动的心情还没有平复下来呢，下一个节目又紧接着跟上来了。

一个个震撼紧接着过来，惊喜连连当中哪里还顾得上关注别人家的春晚。

独一无二的相声已经让人欲罢不能了，还想再听一次，也不知道什么时候才能够再有这样的机会。

同样是独一无二惊艳的竹竿舞，还好，回头跟着晚会的视频跟着学，多看几遍还是有信心可以看得懂的，一遍不行就二遍，二遍不行就三遍，三遍不行就不停的看，直到看懂学懂了为止。

终于有个自己喜欢的节目，通过不停的观看视频，是可以看得懂的。

就是可惜了那相声节目，虽说相声的形式已经是学会了，无非就是两个人你来我往的说着逗趣的事情，但是这台词吧，可就是件考验人大脑的绝活了。

这可不是你想说就说，想写就写得出来的相声台词。

唉！好苦恼啊！

只有一台的相声节目不够看的啊！

问题是如果没有看到过这么好看的相声节目也就算了，可是现在已经看过了，也体验过到这台相声所带给自己的震撼，实在是欲罢不能啊！

兴许今天晚上过后，陆晨又会多了一个名字，那就是绝情陆晨。

就这样吊起了观众的胃口，却没有新鲜的“食物”给填进去，导致观众们患得患失的，这不是绝情是什么？

还好，至少在今天晚上，所有在收看苏江电视台春晚的观众们，还是很满足的，今朝有酒今朝醉，明天的遗憾等到明天再去烦忧好了。

这种满足感，是一个又一个精彩震撼的节目带来的。

为了这份满足感，观众们都看过瘾了，被勾起来的对后面还没有出场的节目的好奇心，九匹马都拉不走这些已经看入了迷的观众的心。

哪怕观众们觉得已经有了那么多精彩的节目上台了，再有能力的导演也不可能做得到，把每一个节目都策划得相当出色和成功吧！

哪怕微博上更多的观众都感觉到自己的身体已经被定住了，还是满怀着憧憬去期待后面还没有播出的节目。

哪怕很多的观众都在相互苦笑着的高呼：今天晚上我们的全身的细胞都被兴奋得快要脱离了身体，已经被震撼到心跳都不知道应该怎么样跳动才好了……

每当一个节目结束，方便演员退场和布置新的舞台背景，舞台的灯光都会渐渐地由亮转暗。

当为配合下一个节目而布置的舞台背景更换完毕时，灯光会大发光彩。

每当这个时候，观众们都会瞪圆了眼珠子，猜测着下一个节目，陆晨又会给他们带来一段什么样的传奇。

也就是在这个交替的瞬间，观众们的心跳都会不由自主的随着舞台灯光的变化而加快，仿佛自己也已经是节目组里的一员似的紧张而又充满着期待。

有期待，心跳会随着舞台的变化而变化的跳动，也许这也是一种满足而又惬意的好日子的真实写照。

亮了，灯光在渐渐地亮了，这说明了什么！！

所有在等待中的观众们都紧张的瞪大了眼睛，来了，好节目要上场了。

现场的观众已经坐直了身体，摆好了最为舒服的姿势等待着下一个节目的演员上台。

坐在电视机前的观众，眼睛更是眨也不眨的紧盯着屏幕，心里充满着无比的期盼，等待着下一个节目的出现，兴奋不已！

只是不知道这个即将上演的节目，会让他们再一次的笑到肚子痛呢？还是感动到泪流满面！

讲真的，节目组的策划能力在陆晨的指导下，非常的科学和有技巧，每一场的节目结束，到下一个节目的上场，舞台背景的更换速度之快，几乎已经到了无缝对接的地步。

哪怕是有些节目需要舞台背景的变化多端，造成舞台背景的内容多了一些，速度也慢了一点。

但是，陆晨连这个小小的瑕疵都考虑进去了。

这一点，就连其他台的春晚节目组看了，都叹为观止，领导直接交代了下来，

“都跟着学一点，下一次的晚会，我们也要采用这样更换舞台背景的手法。”

……

----------------------------------------

第752章 三宝来了

陆晨交代，每当遇到更换舞台背景时的短暂的交接的过程，都要采用了流畅的画面感来进行。

这样一来，节目组的工作人员操作的是在更换舞台的背景，可是看在观众们的眼睛里，却是一幅又一幅精美绝伦的情景画，愣是把枯燥而又单调的舞台背景的更换，转换成为了一台欣赏国画级别的画展。

来了，让观众们放弃移动身体，就生怕错过了任何一个片段的新节目，即将要登场了。

因为新节目出场时，标配的大屏幕上会出现下一个节目的报幕。

“吉祥三宝！”

屏幕上出现了吉祥三宝这几个大字报时，观众们纷纷不由自主就近交头接耳，管他坐在自己身侧的人认不认识，

“帅哥，你知道这吉祥三宝是什么东西吗？”

“吉祥三宝，是哪个地方的特产吗？”

“哈，我大胆地猜一猜哈，这吉祥三宝可能会是三个宝物！”

还三个宝物呢，敢情大哥你是来到了鉴宝展览会现场吗？还是以为自己此时在珠宝拍卖会现场？

确定你不是来开玩笑的？

更多的观众则是满头的雾水，完全猜不出来啊！

一点点方向都没有！

当然，以为是三个宝物这种常识性的错误，我们是不会犯的！

当舞台灯光亮起，歌星黄冰洋和陈奕一左一右的牵着小周周的手，三个人大步流星的走上舞台时，全场当即尖叫声就盖住了舞台四周的轻音乐。

而眼尖的观众就在小周周他们才现身的瞬间，就发现了二大一小的三名演员，此时都是一身少数民族的服装。

有熟悉少数民族服装的观众，立即就判断出来了，小周周他们穿的都是蒙古族的服装。

“快看，真的是小周周耶！”

“哈哈，你才看出来啊，我们早就看出来了！”

“小周周在六一儿童节，跟福利院的小朋友们一起唱了那么多首经典的儿歌之后，因为学业的关系，已经鲜少在大型的舞台上露面了，说实话，我们都挺想她的。”

“小周周，今天准备给我们带来什么三宝呢？”

小周周的出现，引发了一阵又一阵的尖叫声，尤其是那些有着跟小周周差不多年龄孩子的家长们，更是喜爱之情溢于言表，笑得嘴都合不拢了。

同样，看到黄冰洋和陈奕现身，他们的粉丝们更是热情。

尖叫声、掌声，声声入耳，都怕自己的掌声低于别人家的粉丝，拼命的鼓掌欢迎自己的偶像，掌心都拍红了也在所不惜。

是的，就是这么喜欢，自家的偶像怎么样都喜欢。

“诶，大家有没有觉得，他们三个人站在一起，有没有一种陈奕黄冰洋领着自己孩子，一家三口的感觉啊！”

“对哦！经你这么一说，我也觉得是挺像的。”

“好温馨的一家人即视感有没有？”

“嗯，确实是有那么一点意思！”

“你们说，吉祥三宝跟他们有没有关联呢？你们也是三个人耶。”

“其实我最想听的是小周周的声音，管他什么三宝四宝的。”

“字幕上写着吉祥三宝，马上就会揭晓了，大家不要着急，不要着急。”

“哈哈！我觉得楼上的更有聪明的一休哥来到了现场的即视感呢！”

看来这是一首歌曲没错了，因为前奏的音乐已经响了起来。

没有时间给观众们更多的猜测，三名歌手的粉丝们现在都全神贯注，摒息以待着节目的开始。

前奏的音乐非常欢快，不自觉的就让观众们的心情为之大好。

舞台上，小周周率先举起了话筒，天籁般的童声缓缓响起：

小周周：“爸爸。”

陈奕：“哎”

小周周：“太阳出来月亮回家了吗？”

陈奕：“对啦。”

小周周：“星星出来太阳去哪里啦？”

陈奕：“在天上。”

小周周：“我怎么找也找不到它？”

陈奕：“他回家啦。”

陈奕、黄冰洋、小周周三人合唱：“太阳月亮星星就是吉祥的一家。

……”

“哇哇！好新颖的唱法！”

“这种歌唱的方式很特别啊！既是在唱歌，又不完全的是在唱歌，反而有一种唱中有说，说中有唱的方式！”

“对！同学总结得太到位了，我刚才还在想，这是一种什么样的唱法呢！”

“对！这就是对答式的唱法！”

“啊！小周周的声音太好听了！”

“好和谐的一家三口的感觉啊！”

“确定了，这吉祥三宝就是他们这一家三口！”

“好有爱的父母，也好有礼貌的孩子！”

“哇哇！这种对答式的唱法，不用说，又是陆晨的新发明了，陆晨实在是太厉害了，今天晚上已经独创出了三种从来也没有出现过的新节目。”

“阿嚏，阿嚏！”

正在后台的陆晨，没来由的连连打了两个大喷嚏，

“是谁，是谁在想我了？”

“你可拉倒吧！还想你呢，我看是在骂你才对？”

朱凯永远不会错过任何一个可以调侃到陆晨的机会。

后台那边陆晨和朱凯又杠上了，跟个没长大的孩子似的谁也不让谁。

……

前面舞台上，这种对答式的唱法让观众耳目一新；小周周稚嫩的童声更是散发着草原新鲜牛奶的味道。

听小周周的声音：“耳朵就好像给洗了个澡一样舒服”。

而与此同时，温馨的画面感，停也停不下来！

小周周：“爸爸。”

黄冰洋：“哎。”

小周周：“叶子绿了什么时候开花？”

黄冰洋：“等夏天来了。”

小周周：“花儿红了果实能去摘吗？”

黄冰洋：“等秋天到啦。”

小周周：“果实种在土里能发芽吗？”

黄冰洋：“她会长大的!”

陈奕黄冰洋小周周合唱：“花儿叶子果实就是吉祥的一家。

……”

精彩的节目一个紧接着一个上来，几乎是所有的专业评论家都舍不得浪费自己的时间，分心去做评论。

而现在，吉祥三宝才刚刚唱响前面的一小段，就让国内著名的乐评人吴佳亮忍不住评价说：

“这是我有生以来听过的最可爱的一首歌，它不是一首说失恋分手的情歌，它不是一首在排行榜上会听到的歌，它甚至不是一首汉语歌。

是的，它是一首用古老的蒙古语唱出的歌，但它又是一首形式鲜活、流行性很好的歌，一首可爱到让人一听就会惊艳的歌。

它具有那种超越语言、文化和年龄的魅力，它让每一个渴望被感动的人得到他们梦寐以求的喜悦。

大家感觉到什么了吗？这首《吉祥三宝》让我第一次感到：

一首歌有了它自己的生命，独立于听者之外的生命。”

----------------------------------------

第753章 吉祥的天空

舞台的特效随着歌声而转换着不同舞台背景，欢快的铃鼓撒落了一地的幸福。

马头琴和龙头四弦琴的悠扬的乐曲里，一点点浸润开来，铺开了一片湛蓝的草原天空。

陈奕先用纯粹的蒙古语来了一段“RAP”，就像一个放牧人在草原上自言自语地念叨，搭配着小周周嗲嗲的童声，以及妻子和蔼可亲的唱腔，浓厚的草原气息扑面而来。

陈奕、黄冰洋：“宝贝。”

小周周：“啊”

陈奕、黄冰洋：“爸爸像太阳照着妈妈。”

小周周：“那妈妈呢？”

陈奕、黄冰洋：“妈妈像绿叶托着红花。”

小周周：“我呢？”

陈奕、黄冰洋：“你像种子一样正在发芽。”

陈奕、黄冰洋、小周周合：“我们三个就是吉祥如意的一家。”

……

一曲《吉祥三宝》唱出了一家三口在草原上放牧、散步温馨的画面。

可爱的小女儿忽闪着大大的眼睛，尽情地享受着眼前呈现的一切新鲜，总有问不完的问题，扭头向左问妈妈一个，扭头向右问爸爸一个。面对孩子幼稚的发问，爸爸妈妈耐心地解答。

在这首歌曲里，小周周扮演的是被父母捧在手心里疼爱的小女儿，再一次让观众对她的歌声叹为观止。

小周周天籁般的童声早已经是闻名全国，但是再好听的歌声也不是想听就听得到的，固然是听一次就无比的珍惜一次。

再加入了一流的歌手陈奕和黄冰洋的加盟，天啊，粉丝们彻底疯了！

陈奕和黄冰洋出道多年，他们的歌没少听，但这还是第一次听到这一对金童玉女般的歌手珠联璧合，还加上一个小周周。

粉丝们真的是惊喜到爆，喜不胜收！

他们三个人，随便站出来一个人，无论是谁的歌声都是超级的好听到耳朵要酥！

更何况还是三个人以这种对答式的方式进行演唱，粉丝们开心到简直是要疯掉。

多温馨的一家人，这才是一家人相处的正确打开模式。

每一个孩子在成为的过程中，都会有问不完的问题，有些问题在成人的世界观里，这些问题是那么的幼稚。

有的时候，面对孩子这些幼稚的问题，父母并不是耐心的解答这些在他们看来，是那么没有技术含量简直就是瞎问的问题。

吉祥三宝的相处模式，让许多为父为母们汗颜。

这是多么鲜明的对比，小周周先唱的时候虽然觉得她通过唱来发问的问题是那么的幼稚，但完全就是她这个年龄的孩子正常的思维能力。

换位思考，这不就跟成年人进入到一个新的领域，一个新的工作环境时，不也是这不懂那也不知道的情况类似吗？

而陈奕和黄冰洋的歌曲部分，就给人一种富有爱心的父母正在耐心的解答女儿这些幼稚的问题。

他们的歌声既传递了马背民族的辽阔与深情，也通过这纯净通透的歌声传达了父母对女儿无尽的关爱。

父母就像是灵魂歌者、更像是父母们的教父、教母。

不需要有多华丽的辞藻，通过这些质朴而又感人的对答式的歌唱，把父母对孩子发自肺腑的关爱表达得淋漓尽致。

动人的旋律中，一家三口同台深情合唱，更是把一个和谐的相处模式告诉给大家，这样的家庭氛围才是一个家庭应该有的氛围，温馨而又超级的感人！

小周周和扮演父母的陈奕和黄冰洋之间，那些极具温柔的眼神对视，瞬间就让所有观看节目的观众们的心都融化在了这一片温柔敦厚的氛围里。

网络上瞬时就以井喷的方式开启了爆屏的评论……

“啊～！好想有这样的一对父母，好有爱啊！”

“小周周那嗲嗲的声音好听到爆了！”

“歌曲的模式好温馨啊，一家三口的相处模式羡慕死我了！”

“歌曲不但好听，还感动到要哭，泪水已经模糊了我的双眼！”

“呜呜呜呜，想起我的父母了，他们对我也是这样超级有耐心的！”

……

一首《吉祥三宝》，更是让许多孩子找到了“为难”父母的证据。

本来是一家三口正在和谐的观看春晚的时刻，结果……

电视机前的家庭里，

“女儿的小嘴怎么撅起来了？”

妈妈看着在一脸不开心的女儿问道。

“哼，我真怀疑自己真的是充话费赠送给你们的！”

“哈哈！”

“本来我也只是猜一猜而已，现在看来还真的就是充话费送的了，呜呜~~！”

“宝贝不哭哦，宝贝怎么可能是充话费送的呢，宝贝儿就是妈妈的心肺，就是爸爸的心肝宝贝！”

“呜呜~~你们看看小周周她父母对待她的态度，再看看你们平时是怎么对待我的，呜呜~~”

爸爸和妈妈冷汗直嗖嗖的往下滴，这个……

《吉祥三宝》是来自内心深处的关爱之情，听着这样的音乐，你也就走进了一幅温馨的画面里，充满着爱心而又暖人的一家三口的对答式合唱，让人欲罢不能，难以言喻的感动，有泪于心底缓缓淌过。

现场观众们身在情景当中，他们比非现场的观众更能直观的感受到这温馨的氛围，不知不觉中已然是潸然泪下。

《吉祥三宝》这首歌简单、精巧、朗朗上口，尤其是父女俩一问一答，将一家三口的温暖融入清新草原的山河湖海，既充满了草原民族音乐的妙趣，又把一家三口平时温馨相处的模式表现得淋漓尽致。

经过数年的千锤百炼之下，陈奕的嗓音始终纯净清澈，在这首吉祥三宝里，他唱出了爸爸对女儿的关爱，也应景的散发着草原的味道，又略带一股慈祥的色彩。

“好一首吉祥三宝，好温馨的一家人，好一个生动的一副生活场景与美好的画面！”

“这首歌曲挺有意思的，越听越有劲，越听就越不想放手，想要单曲循环。”

“节奏感很丰富，三个人都唱得很好，特别好听。”

“歌词写得太感人了，大人小孩都爱听，吉祥可爱的一家。”

……

所有的观众都被三名演员的歌声撩起了心底最为柔软的内心，传颂爱的世界的歌曲《吉祥三宝》，传达出一副和谐感人的画面，就是温暖的传感器。

吉祥三宝的出现，才知道，原来父母跟孩子在一起时，还能够也应该这样的相处。

----------------------------------------

第754章 又是一个新唱法

父母们从中联想到了跟自家的孩子时的相处模式时，无比的触动！

这一首温馨赞美生活的幸福歌曲，唱出一家人其乐融融、相亲相爱的热闹景象。

初听到这首歌时，感觉到了爱心是可以像种子一样的发芽。

《吉祥三宝》这首歌，先是用了拟人,比喻的手法，将太阳、月亮、星星作为一家；叶子、红花、种子生存规律比作一家，最终归根到人上来,以歌者一家来反映全社会的一家；排比,押韵,达到朗朗上口的感觉。

一曲《隐形的翅膀》，可以预见马上就会成为大街小巷里被人们哼唱得最多了一首歌曲，紧接着一首《吉祥三宝》的推后，不可避免的也是要火的节奏。

隐形的翅膀代表着的自己身后无故的支撑力，无私的付出，这个隐形的翅膀支撑着所有人都在努力的向前冲。

这份震撼人心的力量还在心底温暖着我们，而这首歌之后，又是一首充满着爱心的吉祥三宝，歌曲本身有一种爱的力量，瞬间就引发了观众们心中的共鸣。

《吉祥三宝》唱完后，观看地的观众们用自己最为热烈的掌声表达了自己内心的激动。

不需要期待，也不需要期待，现场尖叫声和掌声停也停不下来。

小周周的眼睛里冒起了闪闪的金光，到底还是小孩子的心性，看到现场的观众们那如雷般的掌声，这让小周周非常的开心，扬起的小嘴左看看陈奕，右看看黄冰洋，兴奋得就着当场蹦跳起来。

伴随着潮水般的掌声，观众们疯狂得要疯了，

“啊～！！！！”

“小周周，我真是爱死你了！”

“好萌的小周周啊！”

“陈奕，陈奕再来一首！”

“洋洋，再来一首！”

“好期待你们一家三口再一次合作的画面。”

……

哈哈，这就是今年春晚的正确打开方式，每一个节目终了，都是让观众佩服到五体投地的激动人心。

跟前面的节目一样，于是乎，不停的挽留声齐齐上阵，都舍不得他们的离开。

按照节目的安排，舞台的特效背景正在悄无声息的进入到了更换的环节。

歌曲已经唱完了，再难解难分的场合都是必须要离开的时候。

陈奕和黄冰洋如上场时的那样，一左一右的牵起了小周周的手，对现场的观众鞠躬致谢后退场。

小周周回到了舞台的后台，已经憋在心里的疑问终于有了机会问出了口：

“我们怎么把观众们给唱哭了，是我们的歌声不够好听吗？”

“哈哈，小周周你怎么可以这么可爱，我好想把你拐回家去给我当女儿啊！”

黄冰洋哈哈大笑的说道。

“小周周，不是我们唱得不好，而是我们唱得太好了，那是观众们在感动的哭，是喜极而泣，是开心的哭。”

陈奕的解释让小周周似懂非懂的，摇晃着小脑袋笑了。

拨动了观众心弦的演员退场了，观众们的情绪还在顶端激荡。

“谁来告诉我，这么萌的歌词是谁写的，这是回家后会被自己的孩子骂惨了的歌曲啊！”

“哈哈！同感，我也挺怕怕的。”

“哈哈！同情楼上的十秒钟！”

“厉害了！还好我至今还是单身，不需要担心这个问题。”

“很仙的歌曲！！！”

太刺激了对不对！

要疯的节奏对不对！

疯了！已经在疯了的路上奔跑着……

网上观众们都玩嗨了！

眼前这群开心要到爆的画风，刺激到隔壁的春晚领导人，那是让人嫉恨加妒忌的节奏，情不自禁地就想骂人，想对某晨挥拳头的节奏！

真心想不到，歌曲还能唱出这种对答式的曲风，还有这种变态的操作的，惊喜不断的同时，在观众们的尖叫中，乐坛的专业同行们更是目瞪口呆的，这是要让他们集体失业的吗？

“反正我是很担心自己写出来的歌曲的前途，不知道同行们有没有同感的！”

“哈哈，不怕不怕哈，陆晨爸爸就像是你们工作上的爸爸妈妈，你们的问题相信他也会跟吉祥三宝里的爸爸妈妈一样，会知无不言，言无不尽的答复你们的。”

“太逗了，陆晨爸爸！笑得我肚子痛得喂，哎哟喂……”

“不过还别说，我也挺喜欢这种对答式的唱风，很萌的有没有？”

隔壁春晚的微博，

“唉，你看看别人家的观众，再看看我们家的观众，就不能热情一点，不要那么的内敛，也跟人家学一学，该夸的夸，该笑的笑，该嗨起来就要勇敢地嗨起来嘛！”

“唉！别想了，我们的观众不把我们的台给拆了，没有那么多的吐槽，我就谢天谢地了，还嗨呢！”

羡慕加妒忌啊……

能不羡慕吗？

能不妒忌吗？

还有自信的领导请看看网上微博、聊天室、朋友圈里观众们的反应，

“又是一首此曲只应天上有的好歌！”

“哈哈，有没有人担心后面的节目看完，就直接开心到晕在直播间里找不着回家的路了，简直是太过瘾了有没有！”

“爱死吉祥三宝了！”

“噗噗！这是什么唱风，简直是刺激到我神经了，好想嗨起来！可惜不敢造次啊，影响了观众观看接下来的节目，到时连我是怎么死的都不知道。”

“太阳星星月亮就是吉祥的一家！”

“好萌好萌的小周周啊！！！”

“花儿叶子果实就是吉祥的一家！”

“好喜欢这些歌词啊，我一个作词家从此以后金盆洗水，没脸再写词了，瞬间阵亡！”

“啊啊啊啊，我要把小周周的相片放在我的床头，听说这样可以生出一个相似的宝宝，哈哈！”

……

观众们利用演员退场，新的节目的演员上场的片刻空档期，尽情的发泄自己心里的情愫。

没办法，这么欢快的歌曲，观众们都快被三人组的爸爸妈妈和小周周给萌翻了！

一曲《吉祥三宝》合家欢唱完，现场的观众们已经完全沉浸在了草原的星空下，美翻了！

而陆晨定下来的规矩更是让观众们是敢怒不敢言。

演员表演完节目之后，不允许演员在舞台上多做停留，不给观众们跟演员互动的机会。

其实这也不能怪陆晨不讲情面了，实在是春晚的时间是定得死死的，零点的钟声敲响的倒计时十秒钟时，就是跟全国人民一起倒计时，共同迎接新年到来的时间。

----------------------------------------

第755章 惊喜不止一点点

这样的定性的安排，容不得任何一点的延误时间的失误，你多占用了一点时间，就意味着下一个节目就有可能会半途而废的风险。

每一个演员，为了在春晚上不出现失误，都把自己变成了春晚的工具，每时每刻不在辛苦的排练，一遍又一遍的练习，你好意思由于你想要出风头，而让别的演员失去了上场的机会吗？

因而，小周周就算是孩子天性未泯，也还是克制着让自己别回头的冲动，然后，在现场观众的挽留声中，她后来就干脆利落的跑下了舞台，这么萌的举动，顿时让全体观众都捧腹大笑。

这调皮的动作，绝了！

不但是现场的观众笑成了一团，就连电视机前的观众也是忍俊不禁的哈哈大笑起来。

“噗！小周周你别跑啊，我们观察过了，你身后没有大老虎！”

“我的天，小周周这嗨起来的动作，小辫子一甩一甩的，好有个性啊，服了她的天真与机灵！”

“笑趴了，小周周若是我的女儿就好了！”

“真的不需要座位的了，直接坐在地上观看就可以了，省得最后依然还是一样的笑趴在了地上，哈哈！”

“这个春晚要不要考虑一下弃春晚不看了，再看下去会不会集体阵亡！”

“我投降了！但是我才不要放弃呐！生要做豪杰，死亦做春晚的鬼，哈哈！”

“不知道今天晚上多少人的梦里，会有吉祥三宝那萌萌的声音呢！”

……

粉丝们笑抽疯了，满屏的都是笑死了的表情！

无论是什么类型的节目，在结束后，演员都是瞬间的散场，挥挥手不带走一片云彩，走得那叫一个潇洒！

徒留满眼里都是依依不舍的观众在抽疯。

当真是退场退得太干净了，真的就是连一片云彩都不会带走。

天空还是那片天空，舞台还是那个舞台，依然故我的不管观众舍不舍得，它都静静的在那里等待下一个节目的演员上场。

演员退场后，舞台就像是刚才什么事情也没发生似的。

若不是观众席的观众已经笑得东倒西歪的毫无形象可言，证明刚刚有演员来过，表演过让观众们笑趴的节目，若不然，还真的以为晚会节目还没有开始呢！

于是，兄弟娱乐公司的微博上，

“好绝情的陆晨，你就不能削减一个节目，然后给每一个节目结束后，留出五分钟的时间给我们，让我们跟演员互动一下不行吗？”

“你可拉倒吧！这话问的简直就跟白问没有什么区别啊！”

“就是啊，要不然怎么现在有那么多的粉丝都直接喊陆晨为绝情晨呐！”

“绝情晨！好名字啊！简直就是太形象也太贴切了，我赞一个！”

“赞一个+1！”

“赞一个+2！”

……

五分钟不到的时间，赞一个已经突破了五位数，且还在直线上升着。

可想而知，全国有多少观众对陆晨的意见可大了去了。

若不是舞台的灯光已经在渐渐地亮了起来，这就意味着下一个节目马上就要开演了，相信这个数字直接就突破了六位的大关口了。

话虽是这么说，可是真要减少一个节目试试，观众们认账才怪。

这些节目都不够看的，笑死哭死了我乐意，可是你要敢真的减半个节目给老娘试试，看老娘不抽死你就不叫老娘！

灯光再度亮了起来，舞台的聚焦灯再次投射到了舞台的中间时，新节目的演员已经做好了演出的准备！

这一次不同于前几个节目，舞台的背景大屏幕上，以各种色彩为基调的灯光投射出不同的层次变化的脸谱。

这些脸谱上用不同的色彩绘成了不同的图案的面部，给观众一种犹如置身于进入到了戏剧里的感觉。

“哇噢！”

“这些脸谱超美！”

“好炫的脸谱啊！”

“大胆猜了一下，接下来的节目应该是戏曲节目！”

“不对，你有见过单人戏曲节目吗？”

“对哦！”

都怪舞台中央的大屏幕上，那些别具一格的脸谱太逼真了，看上去就像是一个个真实的人的脸摆在那里，把观众们的注意力全部都吸引了过去，竟然连演员姓啥名谁都顾不上去研究了。

观众们这才反应过来，舞台正中央那里，只站着一位演员，细看之下，来不及调整呼吸，观众们再一次被激动到要出人命的节奏！

“陆涛！”

“真的是陆涛！”

“啊啊！是陆涛啊！”

陆涛，政海歌舞团著名男高音歌唱家，也是国家殿堂级演员，华夏音乐家协会会员。

集著名男高音歌唱家、歌剧、音乐剧表演艺术家于一身的陆涛，毕业于正派的国家级军海艺术学院声乐系。

跟陈好齐名的陆涛，这怎么不叫粉丝们尖叫到要飘了起来。

“啊啊！我快不行了，哪个好心人快来救救我！”

“不行直接倒地上挺尸就好了哟，现在谁还顾得上谁啊，见义勇为也得有那个条件不是？

你用最后一口气睁开眼睛看看，现在哪个观众不是只有出的气而没有进的气了哟！”

“噗噗~~~哈哈~~~楼上高能！总结得太到位了，服了！”

只来得及打趣两句，音乐声已然响了起来，没有人观众舍得再开口说一个字，眼睛更是不带眨一下的，全都齐刷刷的盯牢了陆涛的身上。

很快观众们就惊喜的张大了嘴巴，难以置信！

这……陆涛唱新歌了，是新歌耶！

身材挺拔的陆涛随意一个造型，就同时拥有着洒脱的自信和充满着无穷的魅力的电力四射，简直是帅呆了……

当场就有许多小迷妹犯起了花痴，口水流了下来也浑然不知道。

天啊，陆涛连举起话筒的姿势都是那么的迷人。

当陆涛开口时，小迷妹们已经晕倒了一大片……

“在天府之国哟

我们四川噻

有一种绝活既神奇又好看

活脱脱一副面孔

热辣辣一丝震颤

那就是舞台上的川剧

……”

“妈呀，这也太带劲了，整个川剧的画面感全有了。”

“我也是，脑海里瞬间就回放着我看过了川剧的场面来了。”

“跪下了，我是一个音乐人，这才短短几句，我就听得出来，这首歌的难度好大，陆涛唱得太好了，简直是无法被超越的唱功！”

陆涛金口一开，全场沦陷……

----------------------------------------

第756章 变脸的魅力

耳朵都快醉了。

心间似乎有一股暖流游动，随着全身血管中的血液流动，激昂的高音似已经拍动翅膀冲向云霄的雄鹰，离地飞翔，拥抱宽广无边际的蓝天。

才听了几句，就全听傻了、呆了！

无须阐释，陆涛用自己独特的个性展现着他的魅力。

这首变脸是一首歌，但同时又融入了一些戏剧里的元素。

不仅有音乐的元素，也多了戏曲的韵味，给人的精神生活以丰富的陶冶和美好的享受。

除了丰富的唱腔之外，更是同时融合了音乐与戏曲艺术元素！

再听，

“川剧中的变脸

变变变变变变变看看看

急如风快如电

快如电

看看看看看看看变变变

好潇洒

好浪漫

……”

音乐与戏曲元素相互融入后，既传承了音乐的精华，具有优美的旋律，同时也体现了戏曲的韵律，形成了独具一格的不同于纯粹的音乐。

这首歌结构简单、旋律明快，听着就让人舒坦筋骨，如锻炼后的大汗淋漓，却又似甘露灌顶，疏解胸中沉积不散的郁闷和阴霾。

看看看看看看看变变变！

重叠重复的两个字，完全没有违和感，反而还让观众听了之后，感觉到全身的激情和能量都在快速的流动，感觉到富有活力、朝气蓬勃的力量正在全身流动。

轻快而又优美地旋律刹那间就消除了紧张的情绪，各种压力也得到了释放。

歌曲高低音的转换中不乏高超的技艺，却又摆脱了完全靠着生硬的换气的破音。

让观众们在欣赏中，身心都得到了释放，从而激情彭拜，太厉害了！

气势如虹的嗓子，像潮水一般冲击着观众们的心灵，这是一种什么样的享受，简直就是视觉和听觉的双重盛宴。

更新奇的是，歌声中把观众的好奇心全都给勾了起来，这看看看，变变变中，看的是什么，变的又是什么？

观众连过门的音乐都嫌多余，恨不得立刻就要听到接下来会唱什么。

呼！

从来也没有觉得过门的音乐声有那么长，终于等到陆涛继续开唱的时刻，

“说时不迟那时不慢

难者不会会者不难

任随你远看近看

前看后看

紧看慢看左看右看

上看下看

横看竖看

……”

“好！”

“哇塞！这歌太热辣了，太难唱了！陆涛老师真是太厉害了！”

“这首歌太难唱了，可是却又太好听了。”

“这首歌唱得过瘾，听得带劲！”

“真的好好听，感谢陆涛让我听到这么好听的歌曲。”

歌曲好听到要爆，不等一曲终了，观众们就不由自主的送出了最为热烈的掌声。

当之无愧的掌声雷动，却又在陆涛开唱时又奇迹般的停了下来，没有人舍得因为掌声而听不清楚歌声的过程，哪怕是一个歌词的时间也舍不得浪费半秒。

这首歌太有激情感，而且配奏也与众不同，听起来就停不下来，观众们感觉到自己全身的激情都在燃烧，快要爆炸了，强大的视觉冲击力，给所有人一种全新的听歌体验！

奇妙的歌词，美妙的音乐仿佛把人都带到了一个不停的变换的情景当中，充满着神奇力量的世界里，仿佛有什么东西正在不停的变变变。

歌声里，将这种神奇变幻莫测的力量融为一体。

可是最终是在变什么呢？大家又都是一头雾水，找不到灵感。

“便是好耍又新鲜

脑壳一转

面孔说变就变

眼睛一眨

不过瞬息之间

名扬四海

赞叹川剧变脸

绝妙精彩

……”

哇！

唱的是川剧的变脸哦！

可是有看过川剧的观众更是一脸懵了。

看过川剧《打红灯》、《川梅吐艳》等，可是并没有感受到这种瞬息之间就变变变，面孔说变就变的情况啊！

懵归懵，但是歌曲好听到爆，并不影响观众欣赏陆涛美妙的歌声。

“太好听了！”

“我的天啊，这歌声简直就是太帅了啊！”

“这是一首听过后就能让人印象深刻的歌曲，这首歌太劲爆了，我敢负责任的说，这首歌即将出现在任何一个喜庆的舞台上，真是太震撼了！！”

“好听好听太好听了！”

“厉害了，这是把歌曲融进了戏曲里，又把戏曲融进了音乐中来了啊，简直是神了！”

“更深刻的理解了，国粹就是国粹，太牛逼了！”

“这首歌的难度好大，作词作曲的都是牛人！”

“太赞了！歌曲中带着戏剧的色彩，好听至极，太牛了！”

“太有画面感觉了，可是，是我川剧没看多少，还是我孤陋寡闻呢，这歌声里所说的瞬息脸孔的变化，还变变变的，显然就是在不停的变，但是我怎么在川剧里并没有看到这样瞬息万变的情景呢？”

大气磅礴，热情奔放的歌声，让所有的观众们都如痴如醉，惊为天人下凡！

陆涛的歌声还在继续，观众们早已经是如痴如醉，

“根底它全在四川

变脸变脸变脸

变脸变脸变脸变脸变脸

变脸

……”

听到这里，所有的观众总算是彻底的听明白了，说的就是变脸啊！

“好神奇啊，我怎么不知道还有这绝技。”

“我也没听说，但是应该是有的吧，隐约好像是听家中长辈提过，不过又好像是这是一门不外传的绝技，一般不轻易见人。”

“那就好遗憾了啊！这么神奇的变脸技术怎么会不发挥光大呢！”

“楼上说的好听，现在还有多少人愿意去学戏曲，没见流行歌手一大把，这是为什么？还不是流行音乐出名快，来钱也快，还有多少人愿意花上一辈子的时间去学习戏曲，甚至都有可能学了一辈子，唱了一辈子，都不会出名。”

观众才有人聊到变脸的绝技，歌声也应景般的唱到了变脸的渊源，

“说时不迟那时不慢

难者不会会者不难

任随你远看近看

前看后看

紧看慢看左看右看

上看下看

横看竖看

便是好耍又新鲜

接连变换那叫神气活现

红黄白蓝简直变化多端

反复锤炼技巧不断发展

根深久远

老辈子代代相传

变脸变脸变脸

变脸变脸变脸变脸变脸变脸

……”

观众席上有观众兴奋的站了起来，这歌声紧凑而又激昂的节奏，简直就是要让人嗨起来的节奏。

掌声再次响起，明明知道会影响到听歌的体验，但是还是有人已经忍不住的送出一阵又一阵的掌声。

----------------------------------------

第757章 陆晨的新名字

观众们现在听到的歌声，几乎完全颠覆了传统音乐的唱法！

当传统的音乐元素变成了跟戏曲融合在了一起时的唱法时，一改传统音乐单调的情感诉求，这首歌曲的曲风几乎是把所有的音乐元素，音乐里的激情澎湃、狂野与豪放整合在了一起，让人听得如痴如醉。

那就一醉方休吧！

因为歌声还在继续，

“变出个赤橙黄绿青紫蓝

变出个英雄豪杰奇争先

变出个巴蜀儿女同心干

变出个中华民族气象万千

艳阳天

万紫千红百花园

变变变

……”

歌声里不止一次的唱到了变变变，导致所有观众的脑海里、意识里，也全都是不停的出现变变变这段旋律。

当震撼的音乐声从渐渐变小再直到戛然而止，舞台灯光重新聚焦到了陆涛的身上时！

观众席中，出现了短暂的静默。

直到片刻之后，观众才寻回了自己的思绪，满堂喝彩伴随着全场观众们全数起立鼓掌欢呼。

“陆涛，陆涛！”

“太棒了！简直就是天籁般的声音！”

“旋律与歌词有着异曲同工之妙，相互呼应，简直是神了。”

而舞台上，

陆涛也是心情激荡，面对观众们热烈的反响，心中也是感动万分。

此时此刻，陆晨就站在陆涛的斜对面，他对陆涛竖起了大拇指以示赞赏。

唱得实在是太棒了，就这首《变脸》，陆晨当初第一次拿到这首歌曲的曲谱时，也是练了又练，唱了几天之后才找到了一点头绪，直到唱了不知道多少遍之后，才领悟到了歌曲里的精华。

尤记得，当他把这首《变脸》交给陆涛时，陆涛仅仅是哼唱了一遍之后，就激动得兴奋的一把搂住了他。

陆晨至今还记得，陆涛拿到这首歌后，对他说道：

“这是华夏民族的国粹，就算是练坏了我的嗓子，我也一定要唱出这首变脸的精彩来。”

不用看现场观众的反应，陆晨也知道，陆涛已经唱出了变脸这首歌曲的精彩。

看得出来，陆涛对这首歌曲所倾注的努力不带少的。

说实话，陆晨觉得，如果由他来唱这首变脸，他都未必能够唱得出来陆涛的这份精彩。

“无与伦比的变脸啊，真的是让人的耳朵从此再也听不进任何声音，每一句歌词，每一段旋律，至今都还在耳朵里回荡，绝对的又是一首绕梁三日不散的好歌。”

哈哈，这些话是不是听起来感觉到有某种熟悉的感觉啊！

没错，连观众们自己都不知道今天晚上把这句说了多少遍了，已经表演过的节目，每一次都很精彩，没有一个比得上一个的说法，全部是第一，所有的节目都是并列第一的喜欢。

已经夸到没有词汇可以再用得上了，就算是搜索枯肠，也找不出来还有什么精彩的词汇和语句可以夸奖这些节目。

所以，相同的词汇，相同的语句，也只能是重复的使用了，否则，还能说什么呢？

要怪也只能怨自己读书少，看来春晚过后，就得去报个补习班，再充电才行。

在传统的唱法艺术和融入了戏曲元素，并将两者不同的潮流融合在了一起的唱法，苏江电视台今天晚上还真是让观众们大开眼界，不停的刷新了观众们对华夏民族文化的认知，让人惊叹不已。

“我以为民歌唱法早就已经过时了，没想到融进了流行风音乐的民歌，着实是震撼到了我！”

“今天晚上所有的歌曲都太好听了，跪求赶紧的出录音版，我要单曲循环！”

“呜呜，我的男神今天晚上……简直是帅炸了！”

“看看看，变变变变……被不停的看看变变的让我一开口就是看看变变的了！”

“可惜了，我们也只是从歌声里感应到了一点点国粹的精彩，却无缘看到真实的变脸节目啊！不知道看过了变脸节目的亲们，是什么样的感觉啊！”

“哈哈，这种吊起我们的胃口来的事情，正是绝情晨的拿手好戏，不坑死几个人，他是不会罢休的，总是给我们一点甜头，一点希望，然后就挖一个比大海还要深的巨坑把我们希望给抛进去，然后拍拍手走人，还走得那叫潇洒，绝不带拖泥带水的！”

“就是，绝对绝情晨就是个只会挖坑不会填坑的绝情晨！”

“绝情晨出来，我保证只是跟你好好的聊一聊填坑的事情，绝对不会从身后拿出我那把40厘米长的防身用的大尖刀的！”

“绝情晨，敢不敢出来给我们一个交代！”

“哈哈哈哈哈！”

陆晨也是无语了，他这是招谁惹谁了啊！

明明带给观众们的每一台节目都很精彩，都深受观众们的喜爱啊！

怎么节目还没有结束呢，他就已经获得了一个绝情晨的光荣称号。

观众们看到这么多精彩的节目，不是应该对他感恩戴德，拥护他才对的吗？

这还有没有天理啊！

……

观众们现在已经掌握了春晚的规律，每一个节目结束后，都会有短暂的空档，虽说也就是十来秒连一分钟都不到的时间，但也足够让一些头脑敏捷，反应快的观众上网去抒发几句自己的观后感觉了。

微博的留言区很快又沦陷了，已经被网友的评论塞满了整个屏幕，还在往滚动的速度飞快的刷屏。

评论的话题离不开节目的看后感，同时也离不开对陆晨的话题。

而对陆晨的话题就相对来说复杂了一点，不像是对节目的话题时，全部都是清一律的表扬和赞美。

粉丝们聊到了陆晨的话题时，却是好也被骂，坏也被骂。

当然了，这些好与坏，也全部都是粉丝们自己给定义的，并不是法律法规所定义的那种好和坏。

打个比方说吧，

明明是很精彩，非常震撼人心，能把观众笑到肚子抽筋，感动到哭的节目，粉丝们也会骂。

这还能挨骂啊！

那骂了些什么呢？

“绝情晨，这么好的节目为什么还要藏着掖着，早就应该贡献出来给我们看了啊！”

这个！

陆晨还能够说什么呢？

不但是什么也说不出口，还只能是耸耸肩，不能去跟粉丝们争辩啊！要不然就跟越描是越黑的道理是一样的，相信争辩到了最后，输的那个还是他自己。

----------------------------------------

第758章 似曾相识

面对着粉丝们的无理取闹，陆晨啥也不想说了。

没办法啊，一个人对上以亿为单位的粉丝家族，你认为能够有几分的胜算？

就拿刚刚结束的这首歌曲《变脸》来说吧，

是不是很好听？

是不是很精彩？

旋律是不是很优美？

是！

是！

是！

问一句粉丝们答一句“是”！

就这样还是被骂了啊！

这一次又骂什么呢？

“呜呜，这首《变脸》勾起了我对家乡的怀念。”

“哇哇！这首《变脸》勾起了我想要看到真正的变脸艺术的渴望。”

这就是陆晨又挨骂的理由了！

嗯，谁让他总是选择的节目，会让我们哭呢？谁让他在选择节目的时候，明明知道我们会想家，会想要看到真正的变脸艺术，还不赶紧的给我们送上一些家乡的味道，让我们可以看到变脸艺术的真谛！

简直是太可怕了，这群粉丝们胡搅蛮缠本事真是见长啊！

此时此刻，已经有人想到了，这首充满着震撼人心的歌曲《变脸》，会在以后的日子里，成为各种热闹与喜庆的节目当中成为背景音乐。

有乐评人士评价：民歌与戏剧的完美融合，改变了音乐流行的元素，重新刷新了音乐爱好者们对音乐文化的认识！

一首《变脸》在苏江电视台的春晚舞台上，以惊艳的唱法技惊四座的不同凡响，为日后成为经典的喜庆场面的压轴曲奠定了基础，被称作是热闹的代名词。

而陆晨，也成为天才中的鬼才的代名词……

当然，这些都是后话了。

这些，也都是陆晨在前世时，所经历与看到过的景象，所以他知道这些在不久的将来，就是这么一个情景。

又一台震撼人心的节目结束了，连续几场的独唱歌曲，不但没有让观众们审美疲劳，反而给观众们带去了超级强大的视觉和听觉的冲击力，对于音乐的欣赏也到了欲罢不能的地步，恨不得再来几首可以让他们的耳朵醉了的音乐。

舞台的灯光又暗了下去，陆涛也在粉丝们依依不舍的挽留声中退场。

观众们觉得自己好不厚道啊！

明明前一分钟还在各种流着眼泪挽留前一个节目的演员别走，呜呜的哭得那叫一个伤心啊！

结果呢，下一分钟立即就全体翘首以盼，等待着下一个精彩的节目上场。

至于前一个节目的演员，也只能是成为了那个往事只能回味的匆匆过客，留着以后再慢慢回味了。

这台晚会看到现在，观众们都太满意了，满意极了，应接不暇的节目是一个紧接着一个上，而且至今为止还没有出现一个让他们吐槽的节目，这就很神奇的了。

这在别家电视台的春晚上，那是绝对不可能出现的奇迹。

于是，一些热心人士，利用换节目的这一点点的几秒钟，赶紧的呼吁，

“不想后悔的就赶紧调台去看苏江电视台的春晚了，不然的话有得你们后悔莫及的时候！”

最让一些观众无语的是，为什么要赶紧调吧嘛？苏江电视台的春晚节目发生什么重大的事件了吗？

这么多个为什么，却没有一个人站出来说一说，解释一下的人也没有，瞬间的功夫，刚刚还聊得热火朝天的网友，仿佛瞬间就被龙卷风给卷走了似的，连一句交代，一句告别的话都来不及交代。

这样的通知不清不楚的，不去调台吧，心里又总是被这个问题给困扰，看着眼前的电视台的春晚都觉得好像已经是心不在焉了似的看得没意思了。

没办法，人的好奇心是一个非常强大的存在，尤其是那些瞬间就不再上传一个字，从而可以用销声匿迹来形容的场面来看，更是让本来就已经非常好奇的心思，痒痒得不行了。

“不管了，先去看一眼再说了！”

就这样，一批被好奇心勾过来的观众，就跟个吃瓜群众似的，视线紧盯着屏幕，看戏般的心态等待着新节目的上演。

反正那边的春晚节目也就是那么回事了，看不看又咋的。

早就耳闻苏江电视台又新出了一个新奇的节目，当时也没有多想，再好看还能跟龙头老大的央视春晚比啊！

不过既然已经过来了，那就且看一看，不行再调回去好了，也不差这几分钟的时间！

前面几台节目撼动了观众们的心，对下一个节目的期待值就像是坐上了火箭炮似的嗖嗖的直往上蹿。

现场观众的目光更是全体聚焦，视线都往相同的一个方向看过去。

等待的同时，有人忍不住的自言自语。

节目马上就要开演了，不敢再分心去敲打键盘输入自己的心情体会，但是对新节目的期盼，让观众们连一分钟的等待时间都等不起了，感觉这一分钟甚至于也只是数十秒的时间，都过得是那么的慢，简直就是进入到了人间地狱般的煎熬。

嘴里说点什么，也好分下心，多少也能够缓平一下自己那紧张的小情绪。

“下一个节目会是什么呢？”

“还会是歌曲节目吗！”

“照理是不是会，毕竟已经连连的唱了三首了，但是陆晨的心思谁又知道呢？”

“不管什么节目都好，只要是个节目就好，别再让我等就好了！”

这些观众的胃口都被陆晨给养刁了，前后节目的舞台背景的更换，实际上连一分钟的时间都用不上，顶多就是十秒左右的时间而已。

急切的想要看到更多精彩节目的观众，确实是连这眨巴眼睛的时间都等不及了。

仿佛是知道观众们心里焦灼，舞台的灯光渐渐的明亮了起来。

哈！来了，盼星星盼月亮的，终于是盼来了新的节目。

且让我们都睁大了双眼，看一看这是一台什么节目。

“嗷嗷，为什么我看到舞台上的演员还是一个人时，会莫名激动，这就意味着接下来的节目，还是一场单人秀的节目！”

“哈哈哈哈！”

笑声才从嘴里冒出来，就戛然而止。

这是什么？

没眼花吧？

耳朵没有聋吧！

如果眼睛和耳朵都一切正常的话，那为什么自己的视线里，看到的舞台背景图案，就跟刚才陆涛唱《变脸》时的背景图案是那么的相似呢？

都是川剧里的各种角色的脸谱啊！

甚至有些脸谱在刚才那个《变脸》的歌声里，就已经出现过了。

眼睛没有问题是吧！

那么耳朵呢？

为什么现在耳边响起的，会是歌曲《变脸》的前奏曲？

----------------------------------------

第759章 变脸的绝技

《变脸》的旋律观众们太熟悉了，陆涛的天籁之音还在绕梁绵绵不绝，看看看，变变变，变脸变脸变脸的重叠重复音还在耳边回荡着。

虽说变脸这首歌曲，观众们也还是第一次听，但是它那特殊的音律，特别的曲风给观众们留下了非常深刻的印象，不但忘不了，乐感好的观众都能够哼上两声。

春晚这么正规与严肃的晚会直播现场，断断不会出现同一个节目播出两次的失误。

这样的失误已经不是小的瑕疵，而是重大的失误了。

变脸的前奏曲响起时，观众们无不陷入纳闷与惊讶中。

有观众已经是忍不住的喊了出来，

“虽然我也很舍不得陆涛退场，但是我也不想一个节目在这么重要的春晚现场看上两遍。”

陆涛的粉丝则是又惊又喜，别说是同一个节目看上两遍了，就算是看上三遍、四遍、无数遍都不够看的。

“陆涛，再来一首。”

“一定是我的新愿望提前送过来了，一定要我的许愿被送福仙人听到了，这才把陆涛又送上了舞台。”

转身，转身！

更多的观众在呐喊。

舞台的中央站着一个看着像男人的演员，只是他的身体却是背对着观众的，而且身上还穿着正式的川剧演出服装，盛装之下就连陆涛的粉丝们都认不出来站在舞台中央的那个人，是不是陆涛。

全场观众都在疑惑中期待！

有怀疑却没有人相信，这相同的旋律会是现场失误放出来的。

这样的失误不是陆晨的风格，更不能在春晚这么重要的场合发生这种重大的播出事故。

“好期待啊！怎么这前奏曲这么长的时间啊！”

“忍不住了，急死人了啊！”

“唉，史上最惨最委屈的观众就是我们了，真没谁了！”

“这煎熬的啊！确实是挺惨的！”

……

“在天府之国哟

我们四川噻

……”

突然唱出来的歌声，观众们全镇住了，愣了片刻才反应过来，皱了皱眉头，目瞪口呆的看着舞台上的演员。

演员的双手都看得见，没有拿着话筒，可见这歌声不是舞台上的演员唱的。

有一种绝活既神奇又好看

活脱脱一副面孔

热辣辣一丝震颤

那就是舞台上的川剧

而就在此时，就见舞蹈中的演员突然一个急转身，就在歌声唱起了下一句的时候，

“川剧中的变脸

变变变变变变变看看看……”

突然，演员的脸就变了！

演员的转身的那一刻，舞台的灯光全都聚焦在了演员的脸上。

演员盛装之下的容貌，还真看不出来是谁。

但是却也让观众们清晰的看清楚了演员的脸，是一个红脸的关公。

演员身穿黑闪闪的披风，头戴黑色大帽,里面一身黑衫黑裤黑靴的川剧关公的造型，演员猛地一抬头，看见一张红色花脸，英气飒飒，霸气十足!

什么情况？

观众们全给看懵了！

这是？

表演单人川剧吗？

“川剧中的变脸

变变变变变变变看看看”

只见，下一秒，演员在随着音乐的节奏舞动着，在歌声的变变变，看看看中，忽然演员的身体一个侧身，披风一甩、脸一转，一秒钟不到的功夫，红脸就变成了紫脸！

观众们一个个看得目瞪口呆，眼睛都瞪直了。

“怎么回事？”

“oh！我的天啊！”

“我的妈呀！太神奇了！”

观众们都看呆了，惊叹不已。

没有看过变脸的人，又哪里知道，更神奇的还在后头呢！

应景的歌声此时也唱到了，

“急如风快如电

快如电

看看看看看看看变变变”

只见演员头一甩、一眨眼，一挥手，一转身之间又变幻出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等各色脸谱。

这时，表演的演员走向台前，俯下身子跟坐在前排的观众握手。

就在握手的刹那间，演员的脸“刷”

地又变成了红色。

歌声就像是一个解说员在即时解说：

“说时不迟那时不慢

难者不会会者不难……”

当手伸向第二个观众的瞬间又变成了粉色，又变成绿色……

“任随你远看近看

前看后看

紧看慢看左看右看

上看下看

横看竖看……”

短短一分钟的时间，就这样当着观众们的面，竟然变了十次，而近在眼前，跟演员握着手的观众，就那样目瞪口呆的看着演员在就他们的面前说变就变，这么近的距离，愣是完全都看不出丝毫的破绽。

有观众为了看得更仔细一些，硬是紧紧的拽着演员的手不让他离开，头部凑到了演员的面前，跟演员的脸不足一个拳头的距离，眼睛更是直勾勾的盯在了演员的脸上。

就这样，演员就在观众一眨也不眨的眼睛里，脸一抹，帽子一摘，“啊，竟是个长发披肩的美丽的女子！”

“脑壳一转

面孔说变就变

眼睛一眨

不过瞬息之间……”

这一变故让已经站起身体便于观察的观众，吓得当场把演员的手一甩，一屁股跌了下来，好在宽敞的座位接住了他，要不然，他可就直接摔在地板上了。

“妈呀，鬼啊！”

“哈哈！”

“哈哈哈哈！”

这个小插曲让精神已经高度紧张的观众们哈哈大笑。

笑声里，观众们无不惊叹，个个拍手叫绝……

今天，终于让观众们真正见识到了什么是川剧的变脸艺术。

川剧变脸，疾如风，快如电，真是变幻莫测，无限神奇!

“感谢刚才吓到摔到座位的观众，终于让我可以喘口气了，真是太紧张了，紧张到我连最基本的呼吸本能都忘记是怎么呼吸的了！”

“妈呀！赶紧眨眼睛，看得我的眼睛都直了，再不眨眨眼怕是眼睛以后就只能是这样直勾勾的眨不了眼睛了。”

“太神奇了，简直就是人间奇迹般的存在。”

“谁来告诉我，这是怎么做到的！”

“太震撼了！”

“看了这一场变脸的绝技，此生无憾事了！”

与此同时，

舞台灯光瞬间暗下，演员也回到了舞台上。

音乐声中，此时也唱到了最具特色的部分：

“变脸变脸变脸

变脸变脸变脸变脸变脸

变脸

变变变变变变变看看看

急如风快如电

快如电

看看看看看看看变变变

……”

观众们听着歌声，眼前则是演员不停变幻的脸谱，已经不知道该如何表达自己那惊讶的神情。

原来歌声里唱的都是真实的存在，竟然这么奇妙，脸变来变去也就在演员的意识里。

----------------------------------------

第760章 变脸特技

学习川剧的人都知道，变脸是运用在川剧艺术中塑造人物的一种特技，揭示剧中人物内心思想感情的一种浪漫主义手法。

相传，“变脸”是古代人类面对凶猛的野兽，为了生存把自己的脸勾画出不同形态，以吓唬入侵的野兽。

川剧把“变脸”搬上舞台，用绝妙的技巧使它成为一门独特的艺术。

鬼才陆晨不知道是何方神圣，竟然说动了民间艺人把这项不外传的绝活搬上了春晚的舞台上，把观众们看得一愣一愣的。

猝不及防，站在舞台上的演员，手一抹，从美丽的女子就成了一个衣着精致华美的皇帝，再一个转身，再出现面向观众时已经是身穿素雅到极致的长袍的小生。

接连变换那叫神气活现，红黄白蓝简直变化多端。

眨眼间，哪里还有小生，站在观众面前的则是水袖飘舞的旦角……

演员通过自己的不断变换，让观众们看到了川剧里每个角色的服装变化。

在川剧里角色的服饰用品非常讲究，都是独一无二的。

在川剧界有句俗语：“宁穿破，不穿错。”

就是说宁肯穿破戏服上台演戏，也不能将人物的服饰张冠李戴。

川剧变脸是川剧表演的特技之

一，是剧中人物内心思想感情的一种浪漫主义表现手法。

川剧变脸的技艺虽然是保密

的，但是现在是经济社会，不是每一个人都愿意为了守住老祖宗传下来的绝活而守住本心，外传肯定是有的。

只是并不是告诉了你变脸的方法，

你就可以演得出来这么活灵活现的变脸技术。

魔术师们就比较容易猜得出来，变

脸就跟魔术是一样的，万变不离其宗，其实就是一种碍眼法，方法也有很多样。

只是想要做到在瞬息之间就变换出

不同的脸谱来，台下需要付出的努力就不是常人可以想象得出来的了。

变脸是一个比较难学到真正的精华

的本领，当观众们看着演员变脸时，虽然有的观众猜测到了变脸的原理，但还是有很多的问题在观众的脑海里出现。

明明看到学员的手并没有往脸部的

方向移动，可是学员的脸就已经换成了另外的一副面孔了。

脸上的位置还小一点，如果说演员

要做手脚，相对来说也会好做一点。

但是演员的衣服呢？

演员可以忽男忽女随意变化的技

巧，又是怎么做到的。

这些问题让许多观众对川剧变脸越

来越喜爱，这么神奇的存在，也让观众对川剧生出了浓浓的兴趣。

川剧，这独有的艺术特色，这个

活泼的剧种，这种神奇的文化，在春晚上再度的进入到了全国观众的视线里，并让很多观众都爱上了川剧。

“哇哇！除了神奇我也说不出来更多赞美的话了。”

“还好，不是我的幻觉，确实是看了一场神奇的变脸演出！”

“真的是太神奇也太奇妙了。”

“好想知道这变脸的技巧是什么？”

“我也好想学会这门变脸的本领！”

“天啊！今天才知道，原来我国也有这么了不起的艺术。”

很快观众们不淡定了，就在这不到一分钟的时间，演员又变幻出了各种不同类型的脸谱来。

粉丝们已经呆若木鸡，口水流下来的也顾不上理会了。

直到表演结束，舞台的灯光渐渐的暗了下来，演员也已经对着观众鞠躬谢幕时，观众们才尖声叫了起来。

没有内心不凌乱的观众，刚刚演员的表演实在是太震撼了，完全颠覆了观众们的认知。

这场演出，看得观众头皮发麻，尤其是一些胆小的观众，眼前时不时的都会回放着一个大男人瞬间就变成了一个长发飘飘的女子时的情景。

浑身颤抖的观众大有人在，太恐怖了。

更有观众实在是不相信自己眼睛里看到的事实，这不可能，演员是怎么做到的！

这脸说变就变的吗？

那可不可以哪一天，我厌倦了我这一副脸孔时，我也去变一张好看的脸回来。

然而，由不得仍然信或者是不信，演员都已经把这份震撼带给了观众，也由不得你们不相信。

“我要疯了！”

“实在是超出了我的认知！”

“天啊，以后还能不能一起愉快的玩耍了，会不会一个不和就变张脸出来吓人啊！”

变脸的演出，到底有多少震撼留在了观众的心里面，不敢想象，也想象不出来。

每一个人都会有独一无二的看法，但这变脸的艺术实在是太震撼人心了，当看到同一个人的脸上，不停的变幻出各种不同的脸谱来，没被吓死的，也差不多了。

彻底的晕厥过去！

变脸这神一般存在着的技巧，看了下来后，乱了，乱了，全乱了，观众们的心更乱了。

一切都在意料之外的让人震惊的毛骨悚然。

当演员表演结束时，掌声经久不息，手掌心都拍红了，拍痛了也舍不得演员退场。

现在大家都明白了，为什么一首歌曲《变脸》唱完之后，在下一个节目的准备时，又放出了这首《变脸》的录制版本。

不知道歌曲《变脸》和变脸的艺术，谁为了谁而先出现的。

是有了变脸的艺术，才应运而生创作了《变脸》这首歌曲，还是有了《变脸》这首歌曲，才有艺术家灵机一动，创作出来变脸的这个节目。

现场的惊骇中，不同的观众的体验却又是几乎是相同的。

微博上，更是热闹的已经沸腾了起来，

“啊啊啊啊啊啊，太好看了！”

“这变脸的技术，实在是太绝了！”

“从开始看到结束，眼睛就没眨过一眼，现在眼睛都僵硬了。”

“哈哈，说明这个变脸的节目大获成功啊！”

“被演员给吸粉了，这么高难度的技巧与动作之间的无缝对接，用任何言语都难以形容得出来我内心的震惊。简直是绝了，简直是太厉害了。”

“我不扶墙，就服能够表演得出变脸绝技的人！”

“变脸的绝活神奇又精彩！”

“急如风，快如电！”

“听完一曲《变脸》的歌曲后，我以为变脸只是存在于想像当中，万万没有想到，原来民间还真的有变脸这种绝活，简直是神了！”

“任随你远看近看，前看后看，紧看慢看左看右看，上看下看，横看竖看，精辟！哈哈哈哈！！”

所有的观众都折服了，真服了。

----------------------------------------

第761章 即将敲响的钟声

没有人知道陆晨是如何做到的，今年的春晚给了观众们太多的惊叹了。

每一个节目都仿佛是从天而降，几乎都是前所未有的第一次看到过这样的节目。

实在是太震惊人了。

原本觉得陆晨顶多也就是一个艺人的那些观众，今天晚上过后，观众都深深的折服于他的才华中。

隔壁电视台春晚的负责人，看完一段苏江电视台的春晚后，不由得感叹的哀呼：

“还有没有天理了啊！他的这些节目，哪怕是有一个节目在我们台播出，都不至于让我们的收视率跌破了历史的最低点了啊！”

观众们赞叹之余，激动的情绪久久都无法平复下来。

往往在观众们心情激动的时刻，也就是网络最为热闹的时刻。

随后点开任何一家浏览器的主页，全部都是清一色的热门评论的推荐。

随手点进去，就可以即时的跟网友进行互动聊聊你的感受了。

“这是魔术的一种吧？还是说在这个世界上，真的有魔法存在着！”

“如果要问我的意见，我更愿意相信这是魔术而不是魔法，魔术再如何逼真，到底还是假的，可若真的有魔法存在，那该有多可怕啊！”

“你们说如果哪天睡着睡着，一转身，发现你们的枕边人突然间就变成了一个大男人，会如何？”

“咦！我们聊点别的吧，看你们聊的内容，看起来就怪瘆人的，弄得我都有心理阴影了。”

哈哈，大家今天晚上多观察一下你的枕边人哈！看有没有什么异样？”

“我好怕怕啊，需要我的白马王子来保护我。”

“哈哈，你就不怕到时你的白马王子一个转身，再转过来时，就变成了一老头子，哈哈！”

“你们还有完没完，能不能聊点不那么吓人的题材啊，我真是服了你们这群唯恐天下不乱的分子……”

“哈哈，有人受不了了。”

好好的一个变脸的题材，愣是被网友给玩坏了，网络上的评论渐渐地偏离了原来的轨道。

陆晨现在很忙，没有时间去理会网络上各种笑话。

春晚进行到现在，已经快接近尾声了，接下来即将上场的，就是今天晚上最后的一个压轴大戏，是最为震撼人心，也是最能强烈的冲击人心的大戏。

已经表演完节目的演员，没有急事的都选择了留下来，人人都想第一时间的看到那震撼的场面。

这可是晚会的直播现场，看现场表演自然是比明天看重播来得过瘾，看得舒服。

“有没有信心！”

陆晨正眼巴巴的看着眼前这清一色的团体。

他倾注了非常大的心血来训练的这台大型团体舞蹈，有着非常重要的意义，连向来淡化名利的他，都对这台节目充满着很大的期望。

“有！”21名演员异口同声的答道。

演员们一开口，陆晨就听出来了，演员们的信心不足，底气也不足。

“其实也不需要紧张，就把这一次上场也当作是排练就可以了，以平常心对待，我相信你们可以做得到，你们也要对自己有信心。”

说不紧张是假的，明明已经在心里不停的告诉自己别紧张，但是心脏的位置还是噗通噗通的直跳，完全不受控制。

演员相视而笑，对陆晨点点头。

越紧张只能是更坏事，一定要平常心，只有淡定的平常心，才能够让自己发挥得更好。

陆晨沉默了片刻，然后对着演员们鼓掌，他一边鼓掌一边说道：“现在是我一个人的掌声，相信自己，你们一定会收获到更多观众的掌声。”

集体鼓掌！

演员们在鼓掌，在场的工作人员也鼓掌，舞台的后台等待区里，所有的人都在鼓掌。

即将上场的演员们都笑了，纷纷双掌合十，对现场给予了他们掌声的所有人以一个非常庄重的谢意。

“好！准备一下，时间表马上就到了。”

陆晨示意无干人等离开，空间留给这些即将走上舞台的姑娘和小伙子们。

接下来，这场春晚能不能圆满的收官，就看他们的了。

变脸节目表演结束了，表演变脸的演员最后一次的甩头后再抬头，以一个倾国倾城的美女的脸谱，向观众鞠躬致谢，微微一笑后退场。

还沉浸于震撼当中的观众们此时此刻快要疯了，因为整个节目看下来，他们竟然不知道，这个演员是男的还是女的。

看着演员的背影，观众的心头无不升起一股佩服，掌声欢送着演员退场，如雷般的掌声久久不散。

有观众看了一眼时间，惊叫了一声，

“呀！还有十来分钟就到零点了啊！”

这一声尖叫声，让许多观众不约而同的低头去看时间，这一看，心里都特别的不是滋味。

时间怎么过得这么快啊！

这台春晚让观众们看得都忘记了时间，可想而知是多么的被观众们认可和喜欢。

快到零点了，也就意味着即将要敲响新年的钟声。

窗外，已经开始有人家燃放烟花爆竹了，阵阵的爆竹声响，向全国人民宣布，新的一年即将就要揭开新的篇章。

“好舍不得啊！”

“我也是，一想到有可能接下来的节目就是今年春晚的最后一个节目时，我就很恐慌。

以前看春晚都是在数着时间，一会儿就看一下时间，就想着零点赶紧到来，完成这个守岁的传统习惯就好了。

现在我却是无比的希望零点的钟声晚一点才来，我还想看春晚的节目，今年春晚的节目都不够看的，怎么看都不会觉得烦躁。”

“好希望时间可以慢点走，可以让我们多看几个节目！”

“就你们想得美啊，时间如果可以能够受控制就好了！”

“唉！唉！好惆怅啊！”

观众们再如何的舍不得，时间依然还是按着既定好的速度在往前走。

这时，舞台的灯光正在暗下了去，这一次不同于前面的节目，舞台的灯光非常的暗。

观众们的视线只能是朦胧不清的看到陆续有人走上舞台，一个、二个、三个……

数着数着，就由于光线过暗而失去了准头。

“看来这个节目人数不少，会是大合唱吗？”

“我觉得有可能真的是大合唱。”

“太有可能了，没见历届的春晚的最后一个节目，都是以大合唱为终章的吗？”

……

----------------------------------------

第762章 惊艳的舞者

观众们看到演员一个接着一个的上场，真是有大合唱的架势，想到历年来的春晚，都是以大合唱的方式作为春晚的最后一个节目，再看看现在离零点的时间已经不足十分钟了，心里没来由就有了些依依不舍的小情绪。

精彩的春晚节目，已经把观众们的胃口高高的吊了起来。

观众们无不例外的都觉得，这场晚会是他们看过所有的晚会当中，最吸引人，最精彩的一台晚会。

全场就没有一个节目是可以成为被吐槽的对象的，实在是每一个节目都太精彩了，现在知道离晚会结束的时间不长了，突然就很舍不得晚会结束。

千言万语都抵不过对这台晚会的喜爱，以及晚会即将结束的失落。

越是舍不得，就更是不愿意看到晚会结束的钟声响起，也更想知道，以陆晨这个鬼才，他会用什么节目作为整台晚会的压轴节目。

很快，对这个压轴节目的期待，多少冲淡了一些观众对晚会即将结束的失落感。

舞台的灯光渐渐地亮了起来，而屏幕上也已经可以看得到节目的名称，

千手观音！

表演者：华夏聋哑人艺术团。

“舞蹈啊！”

“居然是舞蹈，我还以为是大合唱呢，不过舞蹈也是团队性节目，都差不多。”

“放在最后的舞蹈，会有什么过人之处呢？”

“只是表演者竟然是聋哑人，这波操作有些666666哦！”

“千手观音！名字倒是很特别的，不过千手观音到底是想要表达一个什么意思呢？”

……

在观众的议论声和期待中，舞台的灯光大亮，让舞台上的演阵容彻底的呈现在了观众的面前。

“哇！好美的造型！”

“天啊！这服装、这造型也不太美了吧！”

演员们身上美轮美奂的服装，就像是敦煌壁画上的仙女身上的服饰，演员们以梯形纵队的队伍站在舞台的中央，搭配他们身上那金灿灿的服装，散发出熠熠发光万丈光芒，让人耳目一新。

所有演员的服装上的颜色都是金黄色的，还没有开始表演，就让观众们仿佛看到了观音就在眼前，就在舞台上看着他们。

整体的效果很贴切的表现出了观音的华丽，这样金光闪闪的效果，在舞台上有很好的灯光效果，突显出观音的神圣，庄严，慈悲的感觉。

领舞双手结印，其手型之大气表现了观音的大慈大悲。

这种强烈的视觉冲击，立即让观众们大气都不敢出，全部都屏息静气的等待精彩节目的开演。

可以说，演员们就是站在舞台上一动不动，就已经把观众的眼球给吸引过去了。

不知道等会舞蹈动作开始时，观众们会不会当场惊若木鸡。

不需要等到学员们舞动起来，现在观众就已经自然陶醉于演员们那姣美的容颜、绚丽多姿的服饰，还有演员们脸上那恬静的微笑之中，痴迷的忘记了自己身在何方。

舞台镜头特写先是从领舞开始往后，一共是21名演员，特写的镜头无一例外的把21名演员都给了一个特写的镜头，这在之前的节目里，那是从来也没有过的事情。

可见导演对这21名演员的重视。

特写镜头照在了演员的脸上，每一名的演员呈现在观众面前的姿态，都是端庄和典雅。

她们那美丽的容颜上都带着一丝淡淡的笑容，笑容里流露出来慈爱的目光，深深的吸引了观众的心。

真的观音现身也不过如此吧！安详平和，端庄大方，哪怕是她们也只是静静的站在舞台上姿势，都把华夏民族的现代美与古典美融合得淋漓尽致。

看到这一幕，观众们顿时就觉得怦然心动，感觉到了一股祥和的宁静！

“爱了爱了！”

“哇噢！好美的观音啊！！”

“这些演员美出了一个境界，她们是来自于九重天上的仙女吧！”

观众席上，观众们的眼睛都瞪成了铜铃，眼睛更是一眨也不眨的盯着舞台上的演员们。

在这个灿烂的舞台上，她们身着金色的衣襟，绽放出来的金色光芒，无需质疑，21名演员都是美丽的观音，印在了观众的眼睛里，甚至是也印在了观众们的心里。

“刚才我一定是看花眼了，她们怎么可能是聋哑人，不可能，一定是我看错了。”

“好神奇的力量！聋哑人也可以有这么出色的一面，太神奇了。”

能不神奇吗？若不是看了介绍，有谁能够想到，她们竟然会是聋哑人。

音乐响起了，正式的演出开始了，观众席上安静得就像观众们不是大活人，而是木头人似的，没有人发出一点动静，都在屏息静静的观看。

领舞演员的手开始灵动，慢慢的，站在她身后的那些演员们的手也开始动了。

演员们手渐渐摆开，以绝美的手势形成一个圆形。

那圆，就像是一种完美的预想，象征观音这一美好的形象。

在保持圆的同时，部分演员的手部多了一些动作，手腕部分在晃动，配合着她们金色的服装和指甲，搭配上她们和身后金色的舞台背景，整一个金光闪耀的背景，衬托出这千手观音的超凡脱俗、光芒万丈。

此刻浮现在观众脑海中的是：这群聋哑演员是怎么做到的？

舒缓的音乐与灵动的舞姿汇成一股涓涓细流，一点一点地深入了人们的心底。

那异常轻巧的手臂收放自如，在不断变幻的灯光的照耀下好似手中柔软的水花，令人眼花缭乱的一种飘逸。

舞台灯光重新变回明黄色。使得一切都是那么金光闪闪，耀眼夺目。

音乐节奏的加快，之前深入人心的舞蹈成了一种震撼。

被震撼的是视觉、听觉，但心灵似乎受到了更多的洗礼——她们是一群让人叹服的聋哑人！

她们把观音的慈悲心肠表现的淋漓尽致。

人们更愿意相信这不是一个舞台，而是现实。

看似幻觉，但它比一切都真实。

昏暗的舞台随着伴奏的响起，顿时金光一闪，毫无瑕疵的千手观音悄然无息地降临：

一个庄严肃穆的观音屹立在那云雾弥漫的天国之中。

看，随着一阵浓雾的袭来，她那无数双手相展开，犹如那开屏的孔雀打破那冰冷的空气中所布满的沉寂，使得周遭弥漫着怡人的温暖。

紧接着她的臂膀分分合合，合而又分，那是在播种爱的幼苗吗？

还是在救济人世间的苦难者？

----------------------------------------

第763章 无声胜有声

观众们无从知晓，是观音现世，还是演员们本身就是观音的化身。

但是，观众们却能用心去感受，用眼去觉察，用耳去聆听她那曼妙的身躯中所散发出的普度众生的美好品德。

愈跳愈疾！

形体成了沉重而又纷飞的思绪！

那思绪中不存在任何隐秘！

观音将她的祈福都融化进这一动人的舞蹈中，交织、旋转、凝聚、翻飞、升华！

演员们穿着金色的华衣，展示给观众们的却是没有浓妆的素颜。

她们身处金碧辉煌的厅堂，让观众们了解的却是朴素而纯洁的心灵；

她们扮演的是超凡脱俗的观音，但观众们却看到了她们作为聋哑人的乐观和自信。

不禁有观众想问：

你指尖射出的万丈光芒，是不是你心中对那万千音乐的渴望？

你脸上显露的大慈大悲，是不是你在聋哑后对世界的愈发珍惜？

你脚下踏着的优雅舞步，是不是你曾一遍遍为寻找音调洒下的汗水？

裙摆飘洒，眉宇飞扬，双目传情，姿态优雅……

演员们尽情的舞着，每一个动作都挥洒着青春年华，每一个动作都是那么的动人，那么的得体！

她们听不见，也无法用言语来表达你们心中的美，但观众们依然感受到了！

一举手一投足之间，一侧头一垂睫之间，一踏步一扬手之间……

“珠缨旋转星宿摇，花鬘抖擞龙蛇动”！

她们舞得真美，如同莲花的花开瓣颤，如同树枝的新芽倾吐，如同郁金香的含苞待放…….

不，这些都还无法形容她们姿态的超凡，舞步的脱俗。

许多观众此时都在想：

这些舞者，也许她们就真是观音吧，才能够舞得如此的精彩，如此的动人心弦！

观众们痴迷地看着：演员们那每一次的轻颤，抖动，是多么地美妙，巧夺天工一般。

那每一次的舒展，收缩，令人沉迷其中，不能自拔。

她们都是聋哑人，明明就听不见音乐，却与音乐的声音是那么的协调，恰到好处。

这一幕让观众们无比的震惊。

紧接着，随着背景音乐变换，一段优美的触动心灵的音乐拉开了《千手观音》的帷幕。

观众们怀着期盼的情绪忘记了自己身在何方，只有一声高过一声的掌声、一阵阵欢呼、一声声狂叫见证了这场无声的奇迹，更让观众们收获了无以言表的感动和内心的深思。

领舞观音身后，一对、两对、三对、四对……直至21对手臂相继出现，璀璨，炫目！

如同奇迹一般，原本是静止不动的千手观音佛像，就以这样的形式，通过演员们的舞蹈，在所有观众的眼前，动了起来，仿佛是真正的千手观音在漫无边际的花海里舞动活了起来！

没有一丝风，没有一丝颤动，没有一丝喧哗，只有远处舞台上的金黄，金黄中的灿烂！她们的手在挥动，是心灵的唤醒，是生命的拥抱！

“唰！”无数只手臂同时伸出，瞬间又有无数只手臂收回，来回反复，扣人心弦。

若不是亲眼所见，人们都不敢想象，真是美轮美奂，明明很多人的表演，却演得像一个人似的。

她们舞动着金色，舞动着炫丽，舞动着耀眼的灯光。

音乐慢慢加快了脚步，舞台上七彩的灯光变幻莫测，古刹的钟声清幽悦耳。

演员用细碎的舞步疏散开来，全身舞动着，优雅的、神秘的、绝美的音乐满载着月色，跌宕开来，荷花在空中次第开放。

当千手观音伸开时如孔雀开屏一般让人沉醉，让人激动，如清莲荷花让人仰慕。

台下观众早已赞不绝口，掌声雷动，再多的掌声也无法表达观众们那激动与震撼的心情。

她们舞出了残疾人的坚强，舞出了炎黄子孙的精神，舞出了华夏民族的骄傲。

“君若天上云，依似云中鸟；君若湖中水，依似水心花，人间缘何聚散，莫作昙花一现……”

古典韵味的乐曲让人如闻佛界的梵音；圣洁灵动的舞姿让人如见观音的婀娜。

特殊的舞者，用特殊的舞姿表述着内心；用特殊的动作发着对生命的热爱。

她们不言、不语、不骄、不躁、无声、无息、无求、无欲，用圣洁的花瓣装点着人间。

无声的世界里传来了巨大震撼，观众们无法用言语去称赞。

21名聋哑人在舞台上尽情挥洒，她们在残缺中追求完美；

她们在舞动中演绎着爱；她们在娇美中自强；

她们在寂静中呐喊；她们在沉默中奋起。

她们震撼了观众，震撼了华夏民族，震撼了世界。

瞬间爆炸的情绪，收也收不回来，也不想收！

观众只看得心情激荡，浑身上下充满的感动，那种灵魂颤栗的感动，真的是无法用语言可以形容得出来。

舞者在无声的世界亭亭玉立，把一

杯诱人的香茗，倾给了大地。

舞者伸出千只柔情的手臂，用柳枝，把曾经流过的泪，化为舒心的甘露，滴进了观众们的心田，驱走观众所有的伤痛，带给观众无限的希望！

好一群聋哑人！

好一个千手观音！

这些舞者，有观众想起：破土而出的新芽；

有观众想起：凌寒独自开的腊梅；

也有观众想起：长青不老的松柏；

当《千手观音》组出“盛世开屏”的画面，千只纤手曼颤，千只慧眼闪烁，将春晚的气氛推向高潮时，人们的心灵被深深地震撼了。

传说中的千手千眼观音被演绎得得如此的典雅，舞台上《千手观音》的天光人舞呈现出如此的祥瑞，不由人不由衷地击节赞叹，美哉，《千手观音》!

观众们都是有思想的人，不需要介绍，观众们也知道，这些演员现在在舞台上优美的舞姿，是她们用多少个不眠之夜，多少滴汗水，多少的手语动作，才换来了今天晚上这台令人感动的《千手观音》。

他们在无声的世界中给我们创造了一个有声的世界，他们给予我们的震撼，有太多的精神是值得我们思考的。

不懈的努力，就会换来否定一切的不可能。

不知道是演员感动了观众，还是舞蹈的内涵感动了观众，许多人此时都已经是泪如雨下。

“呜呜！好感动，感动到我已经忍不住哭了。”

“我也是，可是我不敢哭，我怕因为我的哭声而引起更多的哭声来，呜呜！”

“可以说，我们正常人都不如她们，我们都应该向她们学习！”

致敬，最可爱的舞者！

----------------------------------------

第764章 感天动地的舞者

观众们震惊于绮丽的演出效果，震惊于明明是21人的一个大团队，却舞出了看似一个人的舞蹈动作。

美轮美奂的舞蹈塑造，整齐有序得就跟是一个人舞出来似的，想想都可以想象得出来，她们在练习的时候，吃了多少苦头，又花了多少的心思。

有观众落泪了，感动到真想哭出声来。

许多观众从最初的激动、震撼到现在噙着泪水在观看，既震撼于演员们舞出了千山观音最高的境界，同时也感动于她们的努力与坚持。

无声的世界诞生了高尚的灵魂，她们用自己的方式表达了她们对于生命的讴歌。

舞者用她们那曼妙妩媚的舞蹈，让观众们知道了什么是美。

连正常人跟着节拍跳舞，都需要不停的练习，不知道需要经过多少次的排练，才能舞出一台美轮美奂的舞蹈来。

看着这些聋哑演员，更是不难想象在这万众瞩目的舞台背后，她们付出了多少艰辛。

而此时此刻，她们却显得那么快乐，任谁都可以看得到她们的眼中的点点亮光。

我想在他们的世界中一样有音乐，鲜花，阳光，和一切美好的东西。

在无声的世界里，她们用自己的音乐的独特见解、以自己的形式演绎着最美的舞蹈。

她们不仅感动了自己，更感动了所有人。

“无声胜有声”！

她们虽然听不见，但心中却闪耀着希望，所以观众们能在台上欣赏着她们动人的舞姿，而观众的掌声是给予她们最珍贵的回报。

枝繁叶茂，云蒸霞蔚。

树畔，一茎含苞金色莲花，晶莹的珠泪滚动其上。

池水，倏地生了呼吸似，莲，也随之，片片，层层，叠叠，徐徐……

菩提树，参天立

终于盛放！

终于袒露娇容！

终于，由一个瞬间始，于红尘，电光石火地掀动一场惊艳！

那瞬间，注定了一个永久。

这惊艳，注定了永久的震撼。

无论是直播间的春晚现场，还是守在电视机前的观众们，

掌声沸腾了起来！

足够刺破耳膜的尖叫声！

如潮水一般，铺天盖地般的席卷而来！

太震撼了，心里除了深深的感动之外，剩下的全部都是万分的敬仰和钦佩！

脸上，早已经是感动得泪流满面！

心里，翻江倒海般的激动无法用语言来形容！

很美！

太美了！

真的很美！

舞美，乐美，人儿美……

这部千手观音舞蹈作品，近乎于“美”的代名词。

观众们在欣赏节目的同时，伴随整个舞蹈，油然而生、萦绕心头最为频繁的那一个词汇，——圣洁。

当灯火骤亮，钟鼓、乐音、人声哼鸣而起时，圣洁。

当领舞澄澈的双眸、祥和的笑意，相凝视时，圣洁。

当千手千眼，出其不意、捉摸不定、猝不及防、五彩斑斓、千变万化的一浪又一浪时，圣洁。

金，华夏民族辉煌的色泽，那么，这抹圣洁，是无愧辉煌的圣洁。

千手观音，明明是舞蹈，却让观众们都忘记了这是在观看一支舞蹈作品的演出。

心里头只知道：这是一件叫做“艺术”的事物。

横桓人前，包裹侵占去整个儿身心，那么纯净，那么清明，那么遗世独立却又缱绻无限柔情与博爱，广播天地万物。

无知无觉中，衣袖浸湿……

博爱，该是“千手观音”意象的其中一番寓意所在吧。

特殊的舞者，之所以能挥洒生命的活力、色彩于舞台，真正依仗着自爱及人间的博爱。

而当不特殊的观者，欣赏、赞美如今舞台上的他们时，自然亦可悟出欣悦，生出新一轮的博爱。

一轮，接一轮，健康地循环着，一直到永远。

观音大士，千手千眼，不言，不语，不骄，不躁，无声，无息，无欲，无求。

她圣洁，她纯净，她的心白璧无瑕，她的胸怀海阔天高。

她以手为言，她以眼为语。

人呀，此生，是否有缘听得到、听得明她的言语：那真，那善，那美……

当《千手观音》表演到后半段时，高潮不断，尤其是扮演观音的十几个美丽的聋哑演员分出来各自起舞，她们的舞姿是那么曼妙，一举手一投足，无不向世人展现了华夏文明的深邃幽远。

她们的容颜是那么的超凡脱俗，她们是那么的自信，那么的空灵，无不让人为她们而感动，为她们而震撼，为她们而流泪。

“她们，真的是聋哑人？”

直到现在，还有观众不愿意相信，这些舞者，全部都是聋哑人的事实。

不为别的，只为这么震撼人心的舞蹈，她们是怎么做到的。

别说是听不到音乐与节奏的聋哑人了，就连正常的舞蹈家，都未必能够跳得这么好。

千手观音舞蹈以惊掉观众眼球的魅力结束了，观众们心里的疑问一个接着一个的冒了出来。

“天啊，我好知道，她们到底是怎么样跳出这么配合，这么如同一个人舞动的节奏来的！”

“创作这个千手观音舞蹈背后是不是有什么故事？那些整齐得如同一个人的动作似的动作，她们是怎么做到的？”

观众不但对演员的表演给出大大的赞，也对创作千手观音这个舞蹈的创作者给出更大的赞。

作者巧妙的运用21人纵列叠加形成一头多臂的效果，似“孔雀开屏”、“ 礼花绽放”。

它以张弛有度的造型，来为舞蹈空间、旋律的不足而补遗，充分地让演员用内心去感应一切美的动律，以塑造出丰满的具有特色的艺术形象。

演员们把《千手观音》的艺术表现，在视觉上淋漓尽致的形式美感，它的美轮美奂不仅仅是舞蹈编导的创造，也凝聚着舞蹈美等创作团队的精湛设计。

与其说，是演员们出色的演出，让她们一炮打响了属于她们的荣誉，倒不如说，是创作者的精心设计，用心的指导，才给了演员们这么一个名扬四海的机会。

观众的触动非常大，被震撼到的心灵久久都无法平静下来！

精美的服饰配合着华丽的灯光效果带给观众以完美的视觉审美享受。

演员们精湛的表演，我们仿佛看出了它深刻的内涵：

《千手观音》显示出一种安详之后的大喜悦，并没有一丝一毫的媚笑，端庄之极，身有残疾的演员们用无声的内心传达出对世界的爱意，使我们真切地感受到观音的大慈大悲。

感动，除了感动还是感动！

----------------------------------------

第765章 身残志坚的感动

无声的世界里，演员们只能用眼神，用肢体语言来说话，把妙不可言的舞蹈带给了观众。

太震撼了！

许多娱乐圈中的评论大咖，都毫不吝啬地给出了极大的赞誉。

晚会还没有结束，但是他们心里激情而又澎湃的情感，已经等不及晚会结束再去抒发了。

没有电脑的用手机，有电脑的赶紧打开了微博，一气呵成的先写下了自己心里头最为震撼的感觉。

影评家说：

“看到这些演员的表演时，从来不会轻易感动的我，这次却深深的被这个节目感动了。

金光闪闪的佛门下，领舞的演员真像是观世音菩萨的化身。

她一脸的慈悲，她的眼神是那么的柔和，气质是那么的卓然。

领舞观音的身后，突然出现的数不清美丽的手臂，如莲花盛开，如微波荡漾，如心瓣绽放。”

乐评人也有话要说：

“这个节目的配乐是如此经典，更是让我激动的难以自已。

演员们精彩的舞蹈一样让人难忘的还有这次节目的配乐，太经典了，即使不看节目，只听配乐，你也会从中感悟出五千年华夏文明的深邃和沧桑，感悟出人生的真谛，感悟出红尘的悲喜。

听着听着，我忍不住站了起来，激动的近乎无法自拔，这是真正的天籁之音，纯净的让人不忍去打扰，静静的去品味，闭上眼睛，你会看到千手观音在你面前翩然舞蹈，来自天国的使者，给你洗净心灵，让你的灵魂升入天国。

在音乐的配合下，观世音菩萨在那遥远的天国独自起舞，她在向世人诉说着什么？

生命轮回，人生苦短，红尘险恶，世界上每个人都是寂寞的，寂寞的像天边那一朵云，随便刮来一阵风，便可以将人的云朵吹的无影无踪。

观世音菩萨慈悲怜悯，普度众生，也许是看人世间之万物受苦受难，起了慈悲心肠，在天国起舞，虽然人看不到，但心可以感应到。”

你方唱摆我登场，微博上的评论停也停不下来，

“特别喜欢领舞姑娘的眼神，纯净，深得佛家真悟，非受过常人所不能想象的苦难，又如何得修成如此之境界？”

“除了被演员感动之外，舞台四角的四位手语老师用手势来指导演员踏准节奏的敬业精神也深深地感动着我。”

“舞台上的观世音菩萨踩着“音乐”的节奏，做出各种高难度的舞蹈动作时，我们除了感动、除了震撼，还能说些什么？

这个时候，任何语言都是苍白无力的。

我们仿佛听到了自己的心跳，听到了遥远的天国传来的那一声声呼唤。”

看完《千手观音》后，观众们无不被深深地触动了，因为演员们的表演慷慨真诚地袒露了来自他们灵魂深处的美。

《千手观音》这个节目结束时，观众们依然沉浸在遥远和空灵中不可自拔。

后边的手语“爱是我们共同的语言”，让观众再次感到震撼和感动。

震撼这个词，很多人都知道，但是真正的有什么事情让人们感到震撼人心的时候，却是少之又少。

在许多观众的印象中，包括看到过所有的春晚节目，从来就没有哪个节目让人如此震撼，让人如此激动，让人如此感悟，更不用提极少看的歌舞类节目。

除了音乐，舞台设计和灯光都是极出色的，还有演员们的服装，当她们出现在舞台上，我惊为天人，太美了，美的让人震撼，让人有想哭的冲动。

实在没有想到，本不抱什么幻想的今年春晚会有如此经典而震撼的节目，而且还是地方台的春晚节目。

就冲这个节目，我会忍不住想说，今年春晚水平实在是太高了。

尤其是千手观音这个节目，别说是聋哑的残疾人表演，就是健全人能表演出如此境界，那也是经典中的经典，也会千古留芳的，更何况她们是我们更需要关爱的残疾人。

微博上，评论得最多的还有对于重新界定残疾人的讨论。

“千手观音的出现，让我知道，生活在我们身边的那些有着各种缺陷的非健康人，她们虽然是残疾人，但她们不是弱势群体。

首先，她们的表演让人看不到她们的软弱和无助，相反，我们从她们的表演中只能看到自信和坚强。

她们已经进入了一种境界，这种境界一般人是达不到的，不经历苦难的人，是不会理解什么是快乐的。

就如同那经典的《二泉映月》，只要是受过二胡训练的人，都可以演奏出来，但却没有一个人能达到当事人的那种无我境界，那不是对社会的抗争，而只是向朋友一样倾诉自己的心曲，不大彻大悟的人，心态不平和的人，是无法超越自我的达到这种境界的。”

向来都被观众称之为“配角”的舞蹈节目，往往在整台晚会当中，只是起到了衔接前后节目的过渡作用。

怎么说呢？

舞蹈节目在观众的认知里，也就是如同那鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。

可是，千手观音舞蹈的出现，重头刷新了观念们对舞蹈的认知。

苏江电视台今年春节晚会的节目确实精彩，看到前面的节目时，观众们那是一个紧接着一个的震撼，都以为刚才自己所看到的节目，已经是无法超越的经典作品了。

想不到千手观音这个节目，还是一台歌舞类节目，其精彩程度和感人程度已经远远超过了春晚中的任何一个节目。

就连极少看舞蹈的观众，甚至都已经开始对舞蹈着迷了。

《千手观音》、《竹竿舞》这些舞蹈节目，深深打动了观众们的心，也让一些不喜欢舞蹈，觉得舞蹈并没有什么看头的观众，改变了对舞蹈的认识。

她们的手一起一伏——像那盛开的莲花在倾吐着芬芳；她们的手一张一合——像是对生命的呼唤，对生活的拥抱；她们的手分外妖娆——像是生命激荡的金孔雀……

被《千手观音》所感动，所震撼的观众实在是太多了，几乎就没有人不被感动，这被震撼。

也是在观看了千手观音之后，在许多人的眼中，已经不再存在残疾人和正常人的区别了。

重新定义后的认知，让人们知道，残疾和正常的区别不在肢体，而在灵魂。

一个灵魂不健全的人才是真正的残疾人，而不是肢体残缺的人。

----------------------------------------

第766章 圣洁的感染力

千手观音，舞出了观音的慈爱与圣洁。

通过聋哑演员们的演出，也让观众们从聋哑演员们的身上领悟到：

生活就像一面镜子，你对它哭，它也对你哭；你对它笑，它也对你笑。

在爱中成长的孩子，对世界是没有一丝怨言的。

我们不应该抱怨世界的不公平，而是要感谢它，正是它，给了我们太阳和音乐，给了我们这丰富多彩的世界。

无比的震撼，来自《千手观音》，更来自于这群聋哑演员对生活不屈服的抗争。

她们那残缺不全的身体，演绎出了这么一台完美的舞蹈，在无声的世界里，呐喊出万丈光芒的激情。

在不可能完成的动作中奋起，用她们那无比绝伦的舞姿，用无声的肢体语言告诉观众们：

这，就是真我的风采！

身残志不残的人生，依旧可以舞出自己光鲜亮丽的一面。

青春年华的岁月，是时间的过客，还是时间的主人。

你若是从未想过要放弃自己，哪怕是被世人所认可的过程，需要付出比正常人还要多上几倍，甚至是数十倍、数百倍的努力！

只要愿意去付出，终归会等来不再被人轻视，不再被人当作废人的那一天。

残缺的躯体中那宁愿在烈火见真金的过程中煎熬，是一颗永不服输的心！

舞动的人生，也是她们不断追求的高质量生活的过程，飞舞的人生，不需要同情和怜悯，需要的是被同等对待的尊敬。

今天，这群特殊的演员，用她们的舞姿，用她们火一般的热情，用她们那无声的语言，向世界宣布：我们骄傲、我们自豪、我们不是一无用处的废人！

是的，只要你们心中有爱，爱心就是你们那残缺的肢体的替代物，心中有爱，充满着阳光的心态，不断进取的精神，值得被尊重。

舞者即是聋哑人，却又不是。

她们没有用聋哑来博取观众们的同情，那如雷一般的掌声，不是对她们聋哑身份的同情，而是对她们用自己辛勤的劳动和坚强不屈的精神所付出的努力的赞赏。

她们用自己不被生活所打败，不向命运低头、百炼成钢的成就，赢得了全国人民的尊重和敬佩！

千手观音，这不是普通的一个舞蹈节目，而是以神领形，以形传神的意念情感造化了身韵的真正内涵。

而创造了这些奇迹的，正是这21名聋哑演员，她们用自己的努力换来的这份奇迹般的艺术价值和社会价值。

这是一个在观众们眼睛里，看到的是一场舞蹈的表演，可是在观众们的心里，看到的却是天使般的微笑中，透出的心灵窗户中的祥和与美德。

千手观音的成功，也象征着太多的成功。

这里面涵盖着一个个不屈服于命运，面对着降临到自己身上的厄运时的抗争，从而获得了成功。

同时，也通过这样的成功告诉所有遭受过厄运，或者是正在遭受着不公平对待的人，上帝关掉一扇门的同时，也会给你打开一扇窗。

而你，是选择在没有出口的大门后面哭泣，还是从打开的那一扇窗那看看外面的风景，从而也把属于自己的风景展现给世人。

怎么选择，其实选择权都在自己的手心里。

就像是这些正站在春晚的舞台上，舞动着青春，通过闪动的金色手指，把远在天边的观音菩萨赋予了人性，把千手变换的过程，一一的展现给观众，让静止的画面流动了起来，让人如幻如影，激动不已。

演员通过自身那优美的舞姿，预示了一颗爱心可换作千手，千万之手又可汇成爱心颗颗的希望。

无与伦比的惊艳之舞，瞬间就让观众们爱上了这个舞蹈，也爱上了舞出了千手观音的神韵的演员。

一瞬间，便注定掀起了一场永恒的惊艳！

这惊艳，又注定了人们内心永恒的震撼，来自灵魂深处的撼动！

震撼人心的千手之魂，注定了今夜，会是许多人的不眠之夜。

天下没有不散的筵席！

再舍不得，再陷入其中无法自拔，舞蹈都接近了尾声！

噙着泪水，难以言喻的感动！

这是第一次，在此之前没有，也许在今后也不会有的场面！

观众席上、工作区的工作人员……全体起立！

“啪啪啪啪……”

掌声停也停不下来，拍红了手掌也停不下来，泪水模糊了眼睛也不忘记送出自己的掌声。

“啊啊啊啊啊！！！！！”

“逆天舞蹈！”

“不用照镜子，我也知道自己哭的好丑！”

“美炸了，我好想再看她们一眼那端庄的容颜，可是自己却又太不争气的哭花了眼睛，呜呜！！！”

“太美了！演员就是观音的化身，美丽、温馨和慈祥！”

“简直是奇迹！无法被超越的神奇！”

“比起她们，我们有着健康的身体，所以，我们是幸运的，我们更应该珍惜生活！”

“感恩！感人！”

“在这21名自强不息的聋哑演员面前，我自惭形秽，同时，也在她们震撼人心的表演中，受益匪浅。”

“她们自强不息的精神让我明白，世上没有事情是不行的，只有你不做。”

许多观众发现自己的嘴唇僵硬了，似乎是已经合不上嘴了。

忘记合上嘴的观众算是运气好的了，甚至还有的观众聚精会神之下，忘记了呼吸，看到精彩处，屏紧了呼吸都忘记了放松，导致自己由于缺氧而眼冒金星。

与其实说千手观音舞出了演员的身姿美，倒不如说，是观音降临到了她们的身上，并通过她们向世人展现了观音菩萨的博爱与圣洁的精神。

也有人说，她们是通过这个舞蹈告诉众人，这就是降临到了这个世界上的任何一个人，都应该身怀着慈悲的心怀和德善美的品德。

千手观音之舞，舞出了佛光普照，也舞出了天地祥和。

让人看得荡气回肠，如痴如醉，心情久久不能平静。

这场对于正常人来说，都很难完成的动作，却被这些身有残疾的聋哑人完美的演绎了出来，舞出了鬼斧神工的境界。

相信今天晚上过后，会有很多人多了一些心事，也多了一些感悟，更多了一份对人性的认识。

千手观音之舞，是一个伟大的奇迹！

经此一舞，也让所有的人都知道，任何一个努力或是正在努力的人，都释放着青春的激情，用自己的实际行动，书写着辉煌的人生！

----------------------------------------

第767章 难忘今宵

在全国观众的见证下，身残志不残的舞者，以自己的魅力，让观众们从她们的身上体会到了一种自强不息，乐观向上的精神之美。

诚然，她们的美是有残缺的，但正是这种残缺的美，才更能引发观众的共鸣，引起人们的关注。

正因为如此，当舞蹈结束时，

无论是现场的掌声，欢呼声，还是电视机前的尖叫声从四面八方爆炸，响彻大地，形成一股连接起天地间的浩大声波，带着足够毁天灭地，足够让天崩地裂强大的威力，将整个春晚淹没在了激烈的声波中！

身有残疾的演员们听不到观众们给出的疯狂掌声和欢呼声，但她们通过现场的气氛完全能够感觉得到观众们的激情。

整个直播间都沸腾起来，这还需要去等待春晚节目的评分出来吗？

还需要等走下舞台后去询问陆晨，去询问同事，去询问工作人员，去询问观众，

“我们演得如何！还行吗？”

不需要去询问任何一个人，现场的那雷动的掌声和观众们眼里激动的热泪盈眶，就已经是最好也是最为明确的答案了。

“平常心对待就可以了，就当作是又一次的排练，以平常心待之，就可以舞出你们最美的那一面来。”

陆晨在她们即将走上舞台时温暖如春的指导，那些陆晨讲过的话，此时都一一的从演员们的心里再次的响了起来。

感激的泪水夺眶而出，心里告诉自己不能哭，全国的观众都在看着她们呢！

可是顷刻间莫名的感动，那止也止不住的泪水就那般不管不顾的滚滚落下，哪怕是花脸，毁了妆容也不管了。

舞台上的风光一时，那是台下多少个不眠不夜的苦练得来的。

不管承认不承认，这一刻的成功的笑容里，却也包含了太多的没来由的委屈。

为了这一刻的掌声，她们付出了太多太多了。

她们在舞台上的举手投足，分分秒秒都紧紧的抓住了观众的心。

舞蹈结束时，所有的观众都起身为她们鼓掌，她们用自己特殊的方式，赢得了全国观众的尊重。

在观众们的心里，这经久不衰的掌声是送给她们最好的新年礼物。

殊不知道，其实是全国的人民都在感谢她们，感谢她们送给了整个华夏民族最好的新年礼物。

那就是——千手观音对于整个华夏民族的意义更大。

千手观音向全世界传递了华夏民族残疾人的风采，华夏残疾人的坚强不屈和华夏残疾人心中如观音菩萨般的博爱精神。

此时此刻，忽然有人突发奇想：

如果我们把这台千手观音舞蹈，搬到国外去演出，会不会震撼全世界呢？

这是演员们第一次这么正式的站在这么正规的舞台上。

观众们舍不得她们，同样的，她们也舍不得离开这个舞台。

再舍不得，也到了曲终人散的时间。

观众们，有缘再见！

这是一场史无前例，演员和观众都哭红了眼的舞蹈。

演员们成功的舞出了舞蹈之美，气势之美，精神之美。

心手相连，以舞传播着爱的舞蹈，从一开始到结束，都征服了观众们的心。

舞蹈已经结束了，可是留给观众们的震撼才刚刚开始。

“舞出了至善、至美、至纯的境界，太了不起了！”

“我想，在她们的心中，一样有美好的鲜花、音乐、阳光和一切美好的东西！”

“舞美，你们更美，你们才是这个世界上最了不起的人！”

“感谢你们，为我们的民族添上了辉煌的一笔！”

“你们那刻苦锻炼和团结协作精神，值得我们学习！

没有人愿意新旧交替的这一刻那么快就到来。

时间不会以人的意志为转移。

你愿意不愿意，你想不想，该来的还是来了。

“辞旧迎新的时候，心中的感受总是一言难尽。

有喜悦、有留恋更有期待。

就让我们共同祝福，把这份平安送到所有观众朋友们的身边，送到世界的所有的角落。

现在让我们一起迎接新年的到来！”

主持人率先喊了出来：

“十！”

“九！”

观众们这才如梦初醒，新年的钟声即将敲响，新的乐章也即将来临。

这一刻，所有的观众都盯着大屏幕上的时钟，都在跟着秒针的晃动，大喊着倒数，

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

“耶！！！！”

“新年好！”

“新年快乐！”

响彻云霄的鞭炮声、绚丽多姿的礼花，不约而同的从全国的各个地方响了起来。

无论是否相识，都热情而又开心的相互祝福，热情洋溢的气氛非常的高调。

“哈哈不枉留下来看春晚！简直就是神一般的节目！”

“这是我看过的春晚节目，最为舒心的一次春晚！”

“好激动！”

“此时此刻，我好想呐声大喊：新年快乐！”

“在家里观看的春晚节目的观众，有些人走到了户外去燃放礼花，从而错过一场精美至极的节目。”

春晚的直播间里，那宽敞的舞台上，今晚上所有上台演出的演员都来到了舞台上。

除了有特别的情况需要提前离开的演员，其他的演员全都来了。

白芷云站在了舞台的C位上，开始领唱：

“难忘今宵难忘今宵

无论天涯与海角

神州万里同怀抱

共祝愿祖国好祖国好

……”

霎时间，白芷云身后的所有演员，跟她一起合唱：

“告别今宵告别今宵

无论新友与故交

明年春来再相邀

……”

没有离开的观众又惊又喜。

一场美轮美奂的大型舞蹈千手观音，都让观众们以为那是压轴大戏，想不到新年的钟声敲响之后，还有节目。

这首歌曲，是谁作的词？又是谁谱的曲？

简直是太好听了！

刚才一台千手观音，已经让观众们的眼睛过足了瘾。

现在一首难忘今宵，又让观众们的耳朵都酥了。

“青山在人未老人未老

青山在人未老

青山在人未老

共祝愿祖国好

……”

观众使劲的鼓掌，欢呼着，

“唱得太好了！”

“歌词也太棒了！”

“我不要明年春来再相邀！我要天天都相邀！”

现场的氛围达到了前所未有热烈，乐感好的音乐人，不会歌词，就哼着曲调，加入到了现场的大合唱中，

“难忘今宵

难忘今宵

无论天涯与海角

神州万里同怀抱

共祝愿

祖国好

祖国好

……”

----------------------------------------

第768章 曲终人不散

观众的心里只觉得难忘今宵这首歌曲的歌词，写得实在是太棒了，歌曲中想要表达的意思，实在是太应景了。

屋里耳边听着激动人心的歌曲，屋外视线所到之处，全都是灿烂的烟火，还有那震耳欲聋天的鞭炮声，把除夕之夜的热闹气氛推向了最美的境界。

这一刻美好的时光，令人感动！也让人振奋！

一曲终了，这一刻，也是到了晚会正式跟观众朋友们说再见的时候了。

曲终人不散！

住年的此时此刻，人们就早像是完成了任务似的，关上电视，去洗洗睡了。

而今年的相同时刻，没有人想要去睡，更没有人有睡意。

被春晚震撼到的惊悸与感动，久久都无法平息下来。

现场的直播间的观众席上，观众还舍不得退场，

“好舍不得啊！感觉才开始就已经结束了啊！”

“才开始？讲真心话，节目精彩是精彩，就是太精彩了也不好，我感觉到自己都快要尿到裤子里了，实在是舍不得离开半秒钟啊！！！”

“将近五个小时的时间表，怎么感觉到就像是眨眼的功夫呢？这时间什么时候过得也这么快了？”

“哈哈哈哈，这就要怪陆晨了，谁让他把每一个节目都编排得那么的精彩了！”

……

围坐在家里一起观看春晚节目的家庭里，

“太好看了！好舍不得就这样结束啊！”

“唉！已经有多少年了，你们没有陪我看过一台完整的春晚节目了了！”

“哈哈！说明今年的春晚节目实在是太精彩了，以至于我们都忘记了还要去约会的事情了，哈哈！”

“哈哈哈哈！”

“好希望明年的春晚也如今年的春晚这般的精彩！”

“希望如此，不过也别抱太大的希望了，毕竟这也不是一件美差，台上一分钟，台下十年功呢！”

……

你走不走，春晚，都已经结束了。

心中，纵然有万般的不舍。

但新年，已经不以为的意志为转移的降临了。

而春晚里所有的节目，都像是刻录机一样的刻进了所有观众们的脑海里。

春晚节目了，再也没有盼头也没有希望等待下一个节目的喜悦了。

春晚已经结束了，可是观众们那已经被点燃起来的激情与感动，又怎么如往年那样睡得着。

网络开始沸腾了起来，

苏江电视台春晚上所有的节目，在观众们的眼睛里、心里，全都是精彩的节目，没有一个节目被吐槽，更没有一个节目被观众们所厌恶。

网络上，所有的评论都离开不了春晚，有人欢喜有人愁云密布。

如果说谁最高兴，相信没有任何一个人或者是团体，会比苏江电视台导演组里所有工作人员还要开心。

这种发自于内心的兴奋、开心、感动，笑着笑着，大家又都抱头痛哭。

全体的工作人员就跟个疯子似的，一会儿哭，一会儿狂笑。

一副把酒问青天，终于苦尽甘来的心酸与感动。

不容易啊，太不容易了。

年年都耗费了多少的人力物力与财力，不是为了想要跟哪个电视台争夺收视率第一的老大地位，实在是每一台晚会里的每一个节目，都是倾注了所有工作人员和演员们心血。

就是这样没日没夜的苦练，哪怕是导演和策划组的成员再努力，再绞尽脑汁，结果呢？

努力过了，也辛勤过了，换来的不是观众们的吐槽和恶意的差评，就是永远都是处于陪衬的存在。

今年的春晚，终于是苦尽甘来，所有的努力和辛苦都没有白费。

导演组成员们欢跳着，一举把陆晨给抬了起来。

“哈哈，7.5亿！”

这个成绩，已经到了不能被超越的顶峰，说不开心那是骗人的！

往年的春晚，所有的收视率合起来，撑死了也就是8亿多一点。

7.5亿，这是一个什么样的概念！

不客气的说，几乎是已经揽下了全国观众的九成的好成绩了。

“耶！太痛快了！”

“哈哈，太值得庆贺了！”

“广告部的同事们别玩了，赶紧的回去抓紧时间睡上几个小时，估计天亮之后，你们部门的电话能被打到爆！”

这么骄人的成绩，这么火爆的话题，电视台已经成为了摇钱树一般的存在，广告商找上门来的时间不会给你们准备的时间的了。

“完全没有压力，来吧，来多少我我们都能够顶得住，哈哈！”

收钱谁还会嫌累啊！就让送钱的广告赞助商就像那狂风暴雨一样，来得更猛烈一些吧！

“陆晨大人万岁！”

“陆导演新年快乐！！！！”

快乐不快乐的陆晨不知道，他只知道此时此刻，他已经被这帮热情的同事们高高的抛起、落下、接住后再抛起……

头晕脑花是真的，至于快乐嘛，顾不上了！

苏江电视台上至台长和各大股东，下至工作人员，无不被这傲人的成绩给惊到眼珠子都要鼓出眼眶。

简直是太神奇了，这样的成绩真的是自己获得的成绩吗？

这也太厉害了吧！简直就是逆天啊！

……

曲终人不散……

今天晚上所有的演员和工作人员终于可以放松了下来，卸下了心头的重担，视线所见之处，无处不在的开怀大笑，处处都是喜气洋洋的景色！

尤其是今晚上了节目的演员们，此时都还不敢相信自己创作出了这么辉煌的成绩，简直就是惊呆了。

犹记得当陆晨找他们，对他们提出了种种要求，并对他们进行了魔鬼般的训练。

直到走上舞台的那一刻，他们也都还没有想过，也不敢想，他们的节目，会获得如此轰轰烈烈的好评。

这其中，感触最深的当属于聋哑艺术团的演员们。

别的节目的演员已经安心的去卸妆了，唯独她们还在满含着泪水相抱而哭，只是她们的哭容好美，梨花带泪般美得让人怜惜，又叫人为她们感到骄傲。

陆晨终于用装死逃出了电视台工作人员的魔爪，悄悄的潜回到了舞台的后台，开心着演员们的开心，感动着演员们的感动。

看着这些喜极而泣的演员们，陆晨也为她们开心，更为她们骄傲。

是的，节目是他创作的，也是他编排的，但是如果没有演员们的辛苦练习和日夜苦练，也不会有今天晚上这个傲人的好成绩。

----------------------------------------

第769章 放松时刻

演员们终于可以放松了下来，作为春晚的总导演，陆晨又何止不是如此想呢！

要说整个春晚的节目准备期间，最累的人还是他吧！

每一个节目的演员们只要练好自己的节目就可以了，唯独陆晨这个总导演，需要兼顾所有的节目，需要对所有的节目把关，更需要他也要熟悉每一个节目的灵魂，才可以指导得了演员们如何去把握整个节目的灵动点在哪里。

晚会大获成功，陆晨比谁都还要高兴。

他的开心不是因为他又为此而成名了，而是开心于演员们的成功，有了今晚的基础，这些演员今后的路子就很宽了，相信他们走到哪里，只要他们不骄不躁，那么往后还会有更大的成就在等着他们。

现在好了，都成功了，他也可以好好的放松下来了。

短暂的宁静不过几分钟的时间，就被朱凯那一嗓子吼的，打破了这难得安静片刻的静默。

朱凯寻找陆晨已经有一会儿时间了，晚会结束了，庆功宴还没开始呢。

“哇哇，所有的人都在等你主持庆功宴呢，你居然跑到这里来发什么呆？

要不，这庆功宴我去帮你主持得了！”

陆晨正沉浸于这喜悦的气氛里，被朱凯这突如其来一声大吼，吼得他一个激灵，惊吓到一屁股坐在了地板上。

“你个臭小子，吼什么吼，不知道人吓人会吓死人的啊！”

陆晨没好气的白了一眼朱凯。

“哈哈！吓死你正好，省得你到处祸害人！”

“我又怎么个祸害人了？”

“你看看这些人，不每人都在哭吗？这还不是你祸害的是谁祸害的。”

“哈哈，这个啊，我觉得他们哭得很开心呢！”

哭还能开心的哭，这倒是第一次听到这样的说法。

两人相视一眼，同时哈哈大笑！

开心，大家都开心，他们也不例外！

“春晚一炮打响了，接下来我们再整点什么逆天的节目来，把这个春天揽得红红火火，热热闹闹的。”

陆晨嘻嘻哈哈的坏笑了一通，这才故作秘密的拉长了音节，

“接下来吗？接下自然是还有一个比天还大的节目在等着我们呢！”

“什么比天还大的节目？”

朱凯来了兴致，春晚的节目他就已经觉得是比天还大的存在了，陆晨竟然说还有个比天还大的节目，满满的好奇心都被勾了起来。

“庆功宴啊，你还找我不就是为了这个吗？民以食为天，还有比这个还重要的节目吗？

“滚，就知道吃！”

满满的好奇心里瞬间如泡沫般的消失了的失望，朱凯给了陆晨一脚。

“哈哈！”

陆晨有足够骄傲的资本！

网络上全都是属于他的话题，或者是由于他而延伸出来的话题。

“我不服谁，就服陆晨，你们有谁可以像他一样，一人设计出整台春晚所有节目，而且还是每一个节目都是那么的精彩绝伦！”

“若是再来一次封神榜封神，相信这娱乐圈之神非陆晨莫属！”

“这才是春晚的正确打开方式啊，这才是其乐融融的春晚模式！”

“我的膝盖已经不再是属于我控制了，现在只要我一想到陆晨，膝盖就不由自主的想要跪下去，我自己的膝盖一点儿也不听我的使唤了！！！”

“哈哈，你们知道吗？陆晨还刷新了一个新的奇迹，那就是春晚结束以后，所有公共场合的厕所都人满为患了，说队伍都排到了几公里远都不为过！！！”

“哈哈，这事儿我也听说了，据说还有人为了插队的问题而打起来了，连110都给惊动了！”

“哈哈哈哈哈！！！！”

“聊到这个话题，我刚才也挺尴尬的，也差点就放松了下来后差点儿就尿裤兜里了，哈哈！”

……

另一边的朋友圈里，

平时最热衷于聊孩子的，聊年终奖的，隔空相互拜年的话题全部都靠边站，退出了朋友圈的地盘。

“今天终于知道了一个长期困扰着我的问题的答案了，不是春晚在退步，也不是我们的要求高了，实在是春晚没有和我们一起进步，所以春晚的节目才年年都被吐槽！”

“看看今年苏江电视台的春晚，一下子就把我们给比下去了，变成了春晚已经在进步了，而我们则没有跟春晚一起进步，我们的知识都赶不上春晚的脚步了。”

“可不是嘛，现在该轮到春晚来吐槽我们来了，说我们有什么好值得这么大惊小怪的，不就是一个节目比一个节目出彩吗？

不就是出了一个惊爆眼球的千手观音吗！

至于让你们惊骇到找不着北的地步吗？

若不是春晚的时间是有限制的，不能差一秒，也不能多一秒，否则我们的春晚节目还有很多，随便拿出一个来都足够暴打你们了。”

“确实如此，我也觉得今年是春晚把我们甩出几条街的距离那么远。”

“没有对比就没有伤害，感觉到原来我们都被迫看了那么多年的假春晚啊！今年的春晚真的好的不要不要的！”

这些坑死人不偿命的评论，简直就是直接跟历年春晚的导演叫板了，何止是给那些导演一点颜色而已，当真就是一点情面也不留啊！

这让其他电视台的春晚导演情何以堪啊！

这些一点儿情面也不留的评论，就是把最后那些导演们身上最后的一块遮羞布扯了下来，简直就是暴力而不讲道理的评论！

再怎么说历年来的春晚结束之后，吐槽的声音是有的，但是赞美的声音也不少的嘛！

怎么今年出了个陆晨执导了一台春晚之后，就一棍子把陆晨之外所有的导演都给打死了。

“陆晨，有种你明年再整一台没有被吐槽的春晚出来，我们不见不散！”

“好你个陆晨！还有没有人性没有，怎么全世界上的好事都让你给占全了。”

……

陆晨无辜的倒地中枪，一脸的心死。

这又是碍谁眼了啊！还能让人愉快的在庆功宴上玩耍不？

频繁被点名的日子不好过，还有更多的人的日子也不好过。

本该也是各大电视台的庆功宴，还有的电视台领导都背好了贺词，就等着庆功宴时把收视率的数据给填上去，就可以载歌载舞的庆贺一番了，谁承想半路上杀出来个陆晨，不但是把这个庆功宴给揽黄了，还硬生生的差点没把领导们给气吐血。

----------------------------------------

第770章 春晚后遗症

这大过年的，也不适宜聊这些血腥的事情，尤其这些还是隔壁家的家丑，那就不聊他们了，聊一聊已经是被感激的演员和台里领导灌醉了的陆晨好了。

陆晨在晚会结束后，带着他的演员们参加了由苏江电视台举办的非常隆重的夜宴中，喝了个酩酊大醉。

这一次，陆晨只对自己的兄弟们说了一句：

“朱凯你们少喝一个点哈，留点精神头到时把我给抬回去。

还没有开喝呢，就已经知道自己一定会喝到酩酊大醉的，估计也没有几个人吧。

“你不喝不行啊？你少喝一点不行啊？”

白芷云娇纵的想拦一拦也不好使，因为有些理由，实在是连陆晨自己也无法拒绝，也不好意思拒绝。

“陆导，来，我敬你一杯，如果没有陆导的慧眼识英才，我这金子至今还被埋在沙漠里等待足够让我发芽的水珠呢！”

“陆导，我们敬你一杯，也没别的意思，就是想陆导再帮我们排一个独一无二的舞蹈，呵呵！”

“谢谢陆导，没有你，就没有我的今天，我先干为敬，陆导随意。”

“陆晨啊，我台的收获的这可喜的成绩，真是太谢谢你了，来来，我代表我台所有的工作人员敬你一杯。”

演员们敬酒说得过去吧！

多少演员借助于这台春晚，完成了鲤鱼跳龙门式的飞跃，从此以后就不再是那自荐上门也无人理会的演员了。

苏台长来敬酒也是应该的吧！

收视率创下了新高啊！

多光荣的一件事情啊！

……

一杯又一杯，开了头就止也止不住，总不能厚此薄彼，喝了这人的敬酒，不喝那人的吧。

毫无悬念的，陆晨喝倒了，倒在以他为主举办的庆功宴上，还落了个因公喝多了，不好斥责他什么的那么光荣。

陆晨倒是喝了个痛快，照顾他的人可就惨了。

“我以前怎么不知道他这么能喝呢？”

白芷云一脸的嫌弃说道。

“现在知道也不迟啊！反正你也没有嫁给他，是得好好的考虑一下，这样的酒鬼要不就算了吧！”

朱凯斜眼看了已经喝多睡着的陆晨一眼，再看向白芷云，一脸的坏笑。

像是知道朱凯说他坏话似的，陆晨突然间从半躺的状态坐了起来，一个酒嗝就喷到了朱凯的脸上，嘴里嘟囔道：

“来，干了这一杯，谁不喝谁是小狗哦！”

再猛地，又打了一个酒嗝，嘴里还嘟嚷着什么，却是怎么也听不清楚他还说了什么。

“你……”

朱凯为之气结，陆晨这货是故意的吧！

“哈哈！！”

“现世报了吧！让你在陆晨背后说他的坏话。”

“我好怕怕哦！”

“现在的他整个就是一个智障儿童！”

车内，朱凯和白芷云等人你一言我一语，权当陆晨不存在似的。

一路上欢声笑语，倒也别有一番情趣，可惜陆晨是享受不到这段美好的时光。

……

千手观音火了，以光速的速度一夜之间就火遍了大江南北的每一个角落。

无论是认识的还是不认识的，在遇到各种残疾人时，不知不觉当中，人们的目光都友善了很多。

千手观音演员们的励志经历，也早火遍了神州大地，在人们的心目中，这些演员们太厉害了，她们那整齐得如同一个人的舞蹈动作，太牛批了，那可是连正常的舞蹈家都未必做得这么好。

可以说，千手观音这个舞蹈，是目前为止，还没有任何一个舞蹈可以超越得了。

千手观音里的动作，也被许多舞蹈爱好者相继的进行模仿。

舞蹈速成班里，

舞蹈教练的眉头已经皱得快跟老太婆有得一拼了。

“你学的是拉丁舞，知道什么是拉丁舞吗？”

学员一脸的懵，这么简单的问题教练为什么要问她，不知道什么是拉丁舞，那她还学个毛啊。

学员一脸懵懂的点了点头说道：“自然是知道的，我就是奔着拉丁舞活泼与激情才选学的拉丁舞啊！”

学员不解释还好，这一解释倒是让教练气不一处出：

“你也知道拉丁舞的韵律是激情与活泼啊，那你看看你这兰花指的手指翘成什么样了？这是拉丁舞手指的摆势吗？”

“呃！教练我知道错了，可是不知道为什么，我的脑海里全部都是千手观音里的情节，于是我不知不觉当中，就以为自己正在学跳千手观音的舞蹈来着。”

教训：“……”

而学员还不知道自己已经成功的挑起了教练的怒火，说完，自己回忆着千手观音里的领舞的舞姿又舞了几段。

身体上舞动着，嘴里还不忘哼上几句千手观音里的背景音乐助兴，

“许一个心愿给菩萨，圆你个成真的梦啊，点心香一瓣拜菩萨，

菩萨会把甘露水洒……”

教练：“……”

教练一脸的苦笑，自己一个大活人就站在学员的面前，自己那柔美的舞姿依然还是会让学员分心，想想也真是服了千手观音在民众心里的地位。

某公司里：

有过来请求主管，问：

职员：“主管，今年要不要去慰问退休的老干部？”

主管：“年年都去了，今年不去不是会觉得很奇怪吗？”

职员：“可是今年的效益不是很好，没有多少流动资金了。”

主管：“打个报告吧，啊……”

职员：“报告怎么打啊？”

主管“我想一想怎么措词啊，嗯……这样写……领导，冒号儿……”

职员：“……”

主管：“哈哈！我们俩这是怎么了？”

职员：“哈哈，都是春晚的后遗症闹的。

……

类似这样的事情多得数不胜举，本来上下级关系也挺好的，并不是这样的相处模式，没想到春晚的一场相声看下来，自己再遇到类似的场景时，就不由自主的就想起了春晚相声里的情景与台词。

这些也都还是玩乐方式的互动，而感觉到跟平时里不一样了，变化最大的，还是全国各地聋哑人艺术团。

尤其是华夏残疾人联合会的会长，春晚过后，每天都能够收到如雪片一般的邀请函，电话更是听到电话铃响就发抖，嗓子也解释得冒火。

这些邀请函和电话，全部都邀请舞蹈千手观音去演出的邀请。

团长的心可纠结了，这么大批量的演出任务，他都不知道该怎么办才好了。

这些邀请，接还是不接？

----------------------------------------

第771章 春晚效应还在继续

通过各种各样的方式，找上门来的，不泛有全国各地的领导批了条过来的，就算是慕名而来的商家，也是开出了天价的演出费。

眼下正是大过年的好日子，演员们为了排练这台千手观音的舞蹈，已经没日没夜的苦练了三个多月的时间。

现在她们是一举成名了，然而在这团圆的日子里，还安排她们四处去进行演出，这样好吗？是不是也太急功近利了一些，显得没有人情味呢？

想征求下演员们的意见吧！只是，这支舞蹈的版权还在陆晨的手中，这接下来团里能不能安排演员外出去演出，似乎是还得跟陆晨再碰一碰。

一年当中，就数春节期间是各种演出的黄金时间，如果错过了这段时间，各单位举行大型的晚会的机会就少了很多。

这钱到底要不要趁热打铁的多赚一点呢？

华夏残疾人联合会的会长从来也没有觉得他这个会长当得这么的纠结，拿个主意，下个决定都那么难。

演员们也纠结了。

一夜之间的成名，开心之余的同时也伴随着很多的烦恼，也如影随形的跟过来了。

不光是她们的团长接到了演出的邀请函，就连她们这些演员们，出门时也会遇到各种各样的人堵住她们，找她们要签名的有之，合影的也大有人在，甚至是去餐厅吃个饭，也不可能有个安静的用餐氛围，几乎没有不被认出来的情况。

实在是她们的身份太特殊了，非聋即哑，只要她们的手语打出来，就会引起来自于各方面的关注。

这一关注上了，被认出来也就是时间长短的问题了。

同样困扰的还有魔术爱好者。

春晚魔术橡皮筋火了之后，陆晨可是亲口答应下来，谁要是破解了橡皮筋这个魔术，可以获得兄弟娱乐公司的高额奖金。

想要奖金的也好，真正的魔术爱好者，是真的想要找到破解的答案的也好，每天都会有很多人失败又失败中，打电话去兄弟娱乐公司里想找人给出一个正确的答案。

果然能人一出就知道有没有，至今还没有人可以破解得了橡皮筋这个魔术。

“到底为魔术的关键点在哪里呢？”

“快告诉我答案吧，这么多天以来，我都快被自己想要知道答案的执着给逼疯了。”

“不透露答案，这就是魔术能够保持常青，保护着神秘感的关键，魔术师怎么可能会主动的说出其中的关键点啊！”

“啊啊啊啊为什么我就是解不出来啊！”

那些成天都埋头苦干的魔术爱好者们，天天都是满怀着希望开始，又在失望中结束。

因而导致了有些人义愤填膺的迁怒到了陆晨的头上，导致陆晨又无辜中枪了。

“绝情晨就是绝情晨啊，给我们埋了那么多的坑，却没有一个是给填上的！”

“同感，绝情晨快出来给我们答案！”

……

.春晚的魔术火了卖橡皮筋的商家，就连带着相应的原材料供货商的生意也同时火爆了起来，从而导致了橡皮筋原材料告急这种原本不可能出现的消息，都华丽的登上了热搜榜。

震撼人心的春晚话题，在网络上沸腾后就停也停不下来。

在全民都在热议春晚，热议陆晨这个鬼才的大脑是什么做成等热门话题当中，兄弟娱乐公司的全体人员，开启了放假过大年的模式。

别人忙碌了一年，终于是在过年前放大假了。

因为需要忙碌春晚的关系，兄弟娱乐公司的全体人员，直到春晚结束之后，才获得了放假过年的福利。

陆晨也是人啊，是人就自然也要过大年了。

一段时间过后，粉丝们绝望的发现，他们的偶像陆晨，又玩起了潜水，不知道又潜进哪个海底里挺尸去了……总之是没有人再发现他的行踪。

粉丝们找不到陆晨的行踪，想要过个安静日子的陆晨，没有美上几天，就被不约而来的访客打乱了他的计划。

陆晨正在家里的观光阳台上享受着日光浴呢，楼下就一片热闹，该来的都来了。

各自回家去尽过了孝心之后，李双玉、朱凯、老李等人都提前回来了。

当然不是来给陆晨拜年的，他们自问还没有跟陆晨的关系好到，需要他们来给他拜年的地步。

照理说，还应该陆晨给他们拜年，给他们发一个大大的红包才对得起他们辛苦了一年的付出。

他们过来，还给陆晨带来了一些特别的消息。

朱凯先开的口，

“华夏残疾人联合会的会长那边接到了很多的邀请函，全部都是邀请演员们去出演千手观音的，你怎么看？

“还能怎么看，我总不能管她们一辈子吧？这种事情就由她们自己拿主意好了。”

陆晨不以为然的说道。

千手观音的版权是还在他的手上，但是他之所以愿意把千手观音上春晚，让全国人民都见识到了千手观音的魅力，存的心思并不是为了让他自己出名，而是为了改变当前残疾人的现状。

现在千手观音出名了，残疾人的现状也得到了很大的改善，他的目的已经达到了，这就算是完成了他的初衷。

至于接下来，从公益活动演变成商业活动，就不是他再插入去作决定的事情了。

“你倒是看得开，那可都是金灿灿的钞票啊！”

朱凯那叫心疼啊！

他原本还打算把这千手观音的版权牢牢的抓在手心里，赚回一场又一场的演出费呢！

心疼归心疼了，朱凯也只是心疼一下而已。

他也是识大体的人，既然陆晨都不在意了，那么就把这个福利送给残疾人吧，这也是献爱心的一种表达方式。

三兄弟聚在了一起，又是给全体人员放假不用上班的日子，那可没得好的了，喝酒也是免不了的了。

三兄弟都喝高的时候多了去了，好在老李一直都很自律，没有参与到胡闹当中，每当他们喝多的时候，还有老李清醒着帮他们善后。

这样的日子过得那是相当的惬意了，只是好日子也有到头的时候。

好日子到头了的时光，从陆妈妈打乡下回来就开始了。

陆妈妈在大年初三时，受到原先生活过的乡里的老邻居的邀请，去喝老姐妹孙子的满月酒。

看着比自己年龄还小上几岁的老姐妹都有孙子抱了，陆妈妈这心里啊，就越不是滋味。

----------------------------------------

第772章 新年新气象

春晚首战告捷，过年的心情好得不得了。

陆晨悠闲的享受着度假的乐趣，但好日子也没有维持几天，就在陆妈妈心事重重的回来后宣告结束。

当陆妈妈大过年的却阴沉着脸进屋时，正在客厅里侃大山的一干人等吓懵了，

“妈，你怎么回来也不打声招呼，好让我们去接你。”

陆晨暗道不好，母亲一定是有心事。

“对啊陆阿姨！不是说要住处一段时间才回来吗？”

朱凯也是一脸的纳闷，看老人家的脸色绝对是要搞事情的前奏。

“陆阿姨，您怎么了？”

李双玉赔着小心的询问。

“你们哥几个在干什么呢？”

陆妈妈冷眼扫了一眼桌上还没有收拾的酒瓶，心情则是更加的郁闷。

“喝喝喝，你们哥几个整天就光知道喝酒，这大过年的好日子，不是应该陪女朋友玩玩的吗？”

陆妈妈不等他们回答，又哀怨的续道。

陆晨和朱凯对视一眼，彼此都很懵，这根本就完全是一点儿头绪也没有啊。

“陆晨啊，白芷云什么时候回来啊？你要不要去她家看一看，拜访一下她的家人了啊？”

陆妈妈一脸嫌弃的看了陆晨一眼，整天就知道工作，好不容易过年的大家都有时间了，可是他们几个却把这大好的时光用来喝酒、侃大山，怎么能不让她怒火攻心的。

“芷云有事呢，也不在家里，再说了，就算是芷云在家里，我这上门去也不合适不是吗？”

陆晨至今都没弄明白母亲这是怎么了，思维跳跃得太厉害了，以他的聪明才智也完全跟不上母亲的思想。

“对啊，我们跟白芷云的家人也不熟悉，贸然过去拜访也不好吧？”

李双玉诧异极了，怎么感觉到今天陆妈妈那么的不对劲呢。

“这也不好，那也不好的，你们说我到底什么时候才能抱上大孙子啊！”

陆妈妈火了，就没有一个是省心的。

抱大孙子啊！

陆晨等人集体呆傻！

……

工作室里，

陆晨、朱凯、李双玉三人好不容易说服了陆妈妈，让她知道有些事情急不来，作为男方更不能太自私，不顾女方的想法自己做决定。

并在陆晨的再三保证，等白芷云回来之后，立马就会跟她商量此事，这才暂时的以去公司里谈工作为由，从家里脱身出来。

“陆妈妈发起火来简直是太吓人了哈！”

“我就纳了闷了，陆晨你说说你们，也都老大不小了，也不像我跟双玉，那是还没有合适的对象，所以也就这样飘着也挺好的，可是你跟白芷云那是怎么回事？难道打算就这样谈一场精神上的恋爱，就不成家了啊？”

朱凯围着陆晨转了一圈，看陆晨的眼神就像是在研究一个怪物。

“就是，你是怎么想的，现在就连我们都被陆阿姨给盯上了，整得好像是我们哥几个不务正业，带坏了你似的。”

李双玉至今眼前还飘着陆妈妈那愠怒的神色，太吓人了。

“这事你们说了不算，我说了也不算，这得等芷云说了才算。

我们不聊女人了，聊聊工作吧，新年得有新风气，今年我们的工作内容怎么也得高大上才对。

……

陆晨给出了一个月的长假，这在任何一家还在正常营业的公司里，是不可能发生的事情。

再长的假也有到头的时候，所有的工作人员返回公司的时候，都是满怀着好奇心回来的。

大家都想知道，新年开工的第一个项目，会是什么内容。

每一个部门都很焦急，都想公司的第一个项目就是自己部门的工作。

不同于综艺部、影视部负责人的期盼，比较淡定的是动漫部了。

在其他部门的工作都告一段落时，动漫部的知音漫客周刊一直在稳定的发行当中，每周出一期的刊物，不愁没有事情可做。

几个部门的负责人开了碰头会出来，个个脸上都是洋溢着笑容，这可让在门外探头探脑等着的员工看不懂了。

动漫部负责人吴基：“走，兄弟开工去了，今年项目由我们部门打头阵哈！”

“耶！太好了！我就觉得自己浑身都有使不完的劲！”

“太好了，我的才华又得以施展了！”

“新年新气象，同志们，你们就等着我们的新作品哈！”

动漫部的员工无比的开心，全身都充满着活力，谁都想有新作品问世，谁让现在兄弟娱乐公司的作品已经成为了成功的代名词，谁不想从中扬名。

“好羡慕他们动漫部啊！又有得忙了。”

综艺部和影视部的工作人员满脸的羡慕，眼巴巴的看向会议室里，就等着自己部门的老大出来，也能宣布个好消息。

很快的，影视部的负责人陈宏雄一脸的喜色冲了出来，

“本部门的工作人员随我走，我们部门有大活了。”

“耶！好啊。”

“太好了，终于也守得云开了。”

影视部的工作人员哗的一下子跑远了，现在只徒留下综艺部的工作人员，更加的望眼欲穿的看向会议室的方向。

那里，自家的负责人王培雄还在跟陆晨说着什么，看不真切也听不到，真是急死人的节奏啊。

“我看悬啊，动漫部和影视部都有工作了，我们部门可就悬了啊！”

“唉，没有活干的日子好无聊啊！”

“早知道就不要把《伸出你的手》这台节目全权交给苏江电视台打理了，由我们负责多好，这台节目可以无限期的做下去。”

“陆晨的想法很多，心也很大，他这样做的决定也肯定是有他的道理，这也意味着，我们很快也会有新的项目了，挑战新项目总比一直在做类似的情节的综艺节目更具有挑战性吧。”

“我看像，你看咱们头儿还在跟陆总聊着呢，肯定是把最为重要的项目交给我们部门了，若是没有安排的话，也就是一句话的事情啊，用不着耗费那么多的时间。”

会议室的门外，现在只剩下综艺部的工作人员在等待，心里那个焦急啊，如心里住着数万只蚂蚁在啃食着心脏，痒痒的极度痛苦。

怎么还没有出来啊！

不会是要把我们这个部门给解散了吧！

等待的时间越长，心里的各种问号也就越多。

在会议室门外等候的综艺部门的员工，不时的瞄一眼会议室里的方向，等得很焦虑。

----------------------------------------

第773章 没有答案的决定

综艺部的办公室里，

负责取景的苏志海此时比酒鬼还要懵，

“陆总怕是春晚成功后自我膨胀了吧？”

负责人王培雄则是比苏志海还要懵上几分：“不是膨胀，我看根本就是要成魔头的啊！”

“你们在打什么哑谜呢？”

“快说说看，陆总给我们部门安排什么任务了？”

“你们倒是说话啊！你看看你们两人，打从会议室里出来后就是这样一副高深莫测的样子。”

“真是急死人了啊！有什么事情不好说的嘛，是死是活横竖撇捺折干脆利落一点啊！”

综艺部的员工全部都围拢了过来，可是这两位部门里的决策人物，回来都好一会了，愣是连句中听的话都没有一句。

“诶，小张说得对，横竖就是死也要死得干脆利落一点。”

苏志海拍了拍王培雄的肩膀说道。

王培雄心一横，道：“你们回去把自己的私事都安排一下，我们即将有二个月的时间会在野外度过，中途非特殊情况不会换人，有困难的可以提出来，留守在公司里不用出外勤。”

“啊！出外勤啊！这是好事啊，怎么你们一副如临大敌的样子吓唬谁呢？”

“出外勤多好啊，我没有条件也要创造条件出这个外勤，免费游山玩水的项目，傻子才会留守公司里呢！”

“太好了，终于可以出去转转了，成天的都是拍些室内的节目，也挺无趣的。”

王培雄和苏志海两人对视了一眼，都是连连苦笑。

他们的脸上非但没有喜色，反而还一副心事重重的模样，吓到了他们的员工们。

“王总，怎么了？”

“苏志海，你怎么垮着一张脸？”

“怎么了你们这是？难道这个外勤不好出？”

员工们还没有高兴二分钟，全都察觉到了不妙的情况。

“嗯……具体的现在还不好说，等我跟陆总再碰碰，到时让陆总来给你们解释好了。”

苏志海为难的解释。

“嗯，总之就是，一周之内，公司会安排大家去体检，然后再根据大家的身体情况进行分配工作任务。

然后就是刚才我们说过的，这一次的外勤拍摄环境非常恶劣，有可能会面临着没有吃没有喝没有穿的局面，不愿意冒险的可以申请留守公司，做一些后勤保障工作。

还有就是预计最快的时间也要有两个月左右不能回家，所以愿意出外勤的同志，必须得是家里没有需要你照顾的，你可以走得开那么长时间的才行。

我可丑话说在前面了，出去后，中途想要回来，可不一定想回就可以回得来的。

因为我们将要去的地方，有可能是叫天天不应，叫地地不灵的荒岛或者是原始森林里。”

啊！！

员工们全都张大了嘴，心里隐约知道这一次的外勤任务会是个什么样的地方了。

想要再问更具体的内容，没了！

王培雄和苏志海两人，也不比他们知道多少。

想要知道更加详细的工作内容，还得等陆晨来亲自解释。

“到底是什么样的工作啊！”

“我完全没有心工作了，好奇心完全就不让我工作了。”

“要不，我们亲自去问问陆总吧！”

“你去，我们派你作为代表去问问陆总。”

“得了，你们这是拿我当枪使呢，谁胆子大谁去，我可不敢去。”

一个还没有得到证实的消息，让综艺部门的工作人员无心工作，三五聚堆的议论着这件事情。

……

年过完了，该访的亲访了，该拜的年拜了，再不离开就要被爱女心切的父母给养成一只大肥猪了，白芷云在拜别了双亲，才一出家门就归心似箭的往回赶。

想要给陆晨一个惊喜，白芷云没有告诉陆晨她的归期，也没有告诉给任何一个人，下了飞机后就直奔公司而来。

“你，你怎么就来了啊！”

不敲门而不请自来的，陆晨身边也就那么几个人。

当一道身影居高临下的笼罩在陆晨的电脑桌面时，陆晨还以为来人不是朱凯就是李双玉。

一抬头就看到白芷云那似笑非笑的脸，当真是喜从天降。

“怎么？我来的不是时候？”

白芷云佯装作来抓小三的样子，眼睛骨碌碌的转，视线从陆晨的脸上划过，又扫向了紧闭的卧室门。

陆晨的办公室是办公和休息两用的环境，里面留有可以休息的房间。

此时，白芷云的视线就久久的停留在了寝室的大门那。

“你怎么不多在家里多住几天，这么快就赶回来了，不知道的还以为我这个老板是吸血鬼，吝啬到连多几天的假期都不给你。”

陆晨自动忽略了白芷云那坏笑的目光，答非所问。

“我听说你今年有大动作，竟然把天不怕地不怕的苏志海给吓得要疯了，这么大的事情我怎么能不知道呢？”

“呵呵！”

陆晨嘿嘿笑道：“别听他们尽瞎说，哪有那么夸张，都是正常的运作而已。”

“真的假的啊！苏志海跟我说的可是，你小人得志，膨胀了，胆子肥得跟个大棕熊似的。”

白芷云刚出道时，跟苏志海是一个团队里的搭档，因而他们两人的关系就跟哥们似的铁。

苏志海一得到消息，立马就去白芷云那儿探听虚实，结果不但没有得到他想的更加具体的答案，反而还勾起了白芷云的好奇心，让白芷云提前了几天回来。

“快给我解释解释，我怎么不知道你又做出了什么疯狂的决定？”

白芷云撅起了红唇，不依不饶的打破砂锅问到底。

身为陆晨的女朋友，竟然还有事情是她不知道的也就罢了，而且最后还是从别人的嘴里听到的零星消息，这关系还能好好的玩耍了吗？

秀色可餐！

瞬间，陆晨就想到了秀色可餐这个比喻像极了此时此刻的白芷云。

“你想什么？快说，是不是有什么好事没有告诉我，还是想瞒着我又要去做什么冒险的事情。”

陆晨微怔，还别说，有的时候，女人的第六感觉还是挺准的。

“咳咳！也不能说是冒险的事情了，只是有那么一点的刺激而已。

你也知道，我这人做事很少会冲动行事，一般也都会考虑到后果的承受能力。

尤其是到了我现在这个位置，还养着这么一大帮人呢，容不得我鲁莽行事的，你就放宽心好了。”

“那到底是什么嘛，跟个女人似的婆婆妈妈的急死人了！”

白芷云不干了，紧盯着陆晨，大有不给她说个明白，就跟他没完的架势。

----------------------------------------

第774章 疯狂的女人

陆晨摇摇头，这女人一旦认准了一件事情，那不达到目的不罢休的执着，还真的是吓人。

“放心吧，一切都在我的掌控之中，只是我想要拍的这个综艺节目，目前对于我来说已经是一个想法而已，具体的能不能操作，又是以什么样的形式操作，我也还得跟各方面的专家再论证一下才能作决定。

不过基本上也是确定了节目的方向了，剩下的也就是再确定一下拍摄地点及嘉宾人选的问题，所以在还没有得到最终的方案之前，目前也还只是一个大的框架。

看来你不得到答案就不会放过我，那就跟你透露一下我的想法：

我想拍一档野外生存的综艺节目，这档节目的重点一是在野外，二是如何生存下来。

我这样说你能明白吧。”

陆晨跟白芷云也没有多作介绍，不是他觉得白芷云是个女孩子，怕吓到她。

实在是这个节目也是他突发奇想时，突然间想到了前世时看过的这种类型的节目而得来的灵感。

目前全国的综艺节目都太雷同了，一旦哪个电视台有了一点创意，推出一档有点看头的综艺节目，很快别的电视台就跟风也推出了类似的节目。

看来看去，这些综艺节目无非就是歌舞表演，各种真人秀节目。

也是时候推出一些在此之前没有人拍摄过的节目，才能引起新一轮的收视率。

这也是陆晨想要挑战自已的策划与决策能力，也是想要在已经被拍烂的综艺节目里另辟蹊径，把战场转向了野外生存类型的综艺节目的想法。

而且，陆晨也想锻炼一下他的工作人员，希望他们花点时间去挑战跟平时不一样的拍摄技巧。

听完了陆晨的宏伟目标，白芷云张大了嘴深深的吸了一气，确实是挺疯狂的一个计划，难怪连苏志海也说不真切，敢情是陆晨也只是有了点创意，就把这样的想法愣是灌进了综艺部门的两位负责人的耳朵里。

这也难怪连他们听完了陆晨的解说之后，回去跟自己的员工也说不清楚。

原来这也只是一个想法而已，具体能不能操作，又是以什么样的方式来操作，一切都还有得想呢。

感觉到疯狂是一回事，但是没有人会去质疑陆晨的决定，现在员工们都把陆晨的性格摸得比他自己还要清楚几分。

他们只需要依照着陆晨设定好了的计划行事就可以了。

至于这个计划有没有瑕疵，行不行得通，这些伤脑细胞的活儿就统统都交给陆晨去考虑了。

只是这个计划确实是也太疯狂了，难怪初初听到陆晨的解说时，听者无不都张大了嘴，直言陆晨简直就是个疯子。

“简直是太奇思妙想的一个不错的主意，你还需要再确定什么？那我现在能帮你做些什么？”

白芷云让陆晨大跌眼镜了。

他以为白芷云听了他的决定之后，如果没有被吓到，至少也会像王培雄和苏志海那般的目瞪口呆才对。

那两个大男人都直言这太不可思议了，白芷云一个女人的反应，竟然不是被吓到，反而还是跃跃欲试，兴奋得不行，恨不得这个项目立马就开工，而她也要掺一脚的样子实在是让陆晨抚额沉思，他都找了个什么样的女人啊。

“你倒是快说啊，你的计划现在已经进行到了哪一步了，接下来还需要做什么？”

白芷云歪着头看向陆晨，突然间她又好像是想到了什么，一拍手掌笑道：“我知道了，刚才你说不知道选谁当嘉宾，让我想想哈。

谁比较合适呢？

既然是野外生存节目，那么这个嘉宾就不能选小白脸，也不能选奶声奶气的小男生，而是应该选具有演技，又有一定的野外生存能力的嘉宾才行。

嗯，你也考虑一下，我去翻翻我的那些认识的人当中有没有合适的。”

白芷云说完，当陆晨不存在似的，兴奋的拿起自己的手提电脑，坐到了沙发上。

她那认真的模样倒叫陆晨是哭笑不得，这还是他第一次看到白芷云如此活泼的一面，像极了一个爱好旅游的人，又找到了一个探险的好去处的满足。

陆晨没有去做事，就双手抱肩静静的站在那里，看着正专心查阅资料的白芷云，感觉到心里头一片宁静，心满意足。

“有了，你看贝乐这人如何？”

“哪个贝乐？”

陆晨脑海里搜索了一番，感觉自己认识的人当中，并没有一个叫贝乐的演员。

“你先看看再作决定。”

白芷云直接把电脑搬到了陆晨的面前，让他自己看。

这是一个长相非常英俊的男人，这是陆晨看到了贝乐的相片后，给他的第一印象。

贝乐：主持人、探险家、登山爱好者、作家、演说家、荒野求生专家，空降特勤团的特种兵、训练包括徒手搏击、沙漠及寒地作战、生存技能、医疗、跳伞、信号、规避驾驶法、攀登和爆炸，被誉为活着的生存极限的传奇。

看着这些介绍，陆晨眼前一亮，这人的技能与经历，太符合他想要的嘉宾的人选了。

只是，看过了贝乐的相片之后，确认过了眼神，陆晨再次确认，他还真的不认识这个名叫做贝乐的人。

“你跟这个贝乐很熟悉吗？”

“嗯，贝乐的父母跟我的父母是世交，我们也就自然而然的相熟了，只是后来他去了国外发展，探险入了迷，哪里危险他往哪里去，我们的见面倒是越发的少了，不过网络上还是经常能看到他的报道。”

“从贝乐的资料来看，是非常合适的人选，不过他本人愿不愿意，对于我们的要求又是否能够接受，还是需要跟本人见面细谈一下才能确定。”

陆晨点点头，基本上认可了贝乐作为嘉宾的人选。

想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

他想到这个题材的综艺节目时，最头疼的不是拍摄的地点，而是嘉宾的人选问题。

想不到白芷云神助功，一回来就送给他这么一份大礼。

“陆大导演，你说我送给你这么一份大礼，这个综艺节目是不是也应该有我的一份啊！”

白芷云眨巴着眼睛调皮的问道。

“你？想要参加野外生存挑战节目？？？”

陆晨瞪大了双眼，仿佛不认识眼前这个娇滴滴的女人。

----------------------------------------

第775章 合作方的选择

陆晨有点在风中凌乱的感觉。

他想拍一档野外生存的综艺节目，结果白芷云比他还要兴奋，还要认真，还直言也要参与节目的录制。

“你这样看着我做什么？不是你自己的说过的，要把我捧成全能型的艺人，结果现在有这么一个大好机会可以让我转型时，你还在那犹豫不决，你信不信我再专注于演唱事业，一年都没有时间见你一面！！！”

“可别！”

陆晨连忙摆手，开什么玩乐，这一年来已经在逐渐的减少白芷云工作的机会，可还是三天两头的需要离开去采风寻找灵感，再一年不见面，黄花菜早凉成尸骨架了。

陆晨仿佛看到了自家母亲大人拿着一把大刀，在向他杀了过来的杀气。

“以前也不知道你有这么着急的一面啊，这不我不是还没有正式的确定好这个野外生存的综艺节目应该怎么拍嘛，等最后的方案出来，我再看看把你安排在哪个位置合适嘛！”

“嗯，这还差不多，现在有时间没？陪我回去给陆阿姨拜年吧！你看我带了许多家乡的特产回来，还有这根上等的人参正好给陆阿姨补补身体。”

白芷云喜气洋洋的一脸喜色，仿佛看到了自己就像一个侠女，在野外那艰苦的环境中生存，英姿飒爽的好威风！

“那个！你得有个心理准备！”

白芷云要去见自己的母亲，陆晨不由得搓着手有点为难了起来。

“怎么了？”

有猫腻，绝对的有猫腻！

白芷云全身的细胞都调动了起来，看陆晨那支支吾吾的样子，难道是她不在的时间里，发生了什么？而且还是跟她有关的事情？

“你倒是快说啊！男子汉大丈夫的有话吞吞吐吐的，还像不像个大男人了？”

白芷云推了一把陆晨，更加的迷惑，陆晨这个样子，没有事才怪？

横竖是躲不过的，说了吧！

陆晨心一横的说道：

“我妈昨天才提醒我，让我问问你，什么时候给她抱上个大胖孙子？”

“什么？”

白芷云一声尖叫，顿时就吓得花容失色。

“你先忙，我先回去整理下行李，晚点再联系你哈。”

白芷云连说带跑，陆晨的话让她落荒而逃，陆阿姨的热情太吓人了，她暂时还吃不消，先躲为上策。

陆晨目视着白芷云风一般的背影，心里酸酸甜甜的，什么滋味都有。

白芷云的出现，让陆晨再无心工作，他起身来到窗外看着屋外的风景发呆，浮想联翩。

又是一年了，是不是也是时候考虑一下个人问题了？

窗外，小周周正随着工作室里小姐姐们在那堆雪人。

陆晨双手枕在窗边，嗖嗖的冷风扑面而来使他哆嗦了一下，很快的这股冷意就被小周周那“咯咯”的笑声所感染，心里暖洋洋的并不觉得冷。

节前，是苏江电视台的苏台长亲自登门找到了陆晨，请他出山去执导苏江电视台的春晚。

节后，陆晨亲自去了苏江电视台，找上了苏台长。

野外生存的综艺节目，还是需要跟电视台合作，以周播的方式跟观众见面才能有更好的效果。

陆晨在没有去拜访苏台长前，也尝试着想了又了，是不是可以通过视频网站来推出这档野外生存的综艺节目。

这样一来，就少了一些合作上的羁绊和约束，独家操作全由他们说了算。

这个念头才升起来，立马就被朱凯那大嗓门给否了。

“视频能有多大的收视率，好吧，就算是最终的结果是收视率又创下了新高，但是视频的收看模式，毕竟还只是针对年轻的一代人吧。

这么好的节目，不是应该让全国人民都可以有机会观看的吗？

尤其是那些平日里并没有多少消遣机会的老人与留守儿童，看电视才是他们获得外界信息的最重要的途径。”

是啊，推出一档节目，为了赚钱是出发点，但是也总不能掉进了钱眼里出不来了吧，如果在赚钱的同时，兼顾了公益事业，那才是真正的得民心的节目。

朱凯一句话，打消了陆晨想要自己通过网络视频网站播出的方式。

跟苏江电视台已经是合作过多次了，每一次的合作都非常愉快，双方的工作人员也都熟悉了起来，甚至两家单位里的工作人员还有几对是相互间看对了眼，谈起了恋爱来。

在这样的基础上，陆晨也懒得再去找别家的电视台谈合作的事宜，苏江电视台这边，熟门熟路的了，就他了。

苏台长听完了陆晨的来意后，就跟所有的听到这个创意内容后的人一样，惊讶得嘴巴张得都合不上来了。

“陆老弟，你就不担心把这创意透露给了我之后，我拒绝跟你合作，然后我自己拿着你的这个创意去干独活吗？”

惊讶过后，苏台长开心之下调皮的做了一个假设。

“这个我完全不用担心，因为我的脑海里，除了这个创意，还有很多穷其我这一生也拍不完的新点子，新创意。

你敢窃取我的创意成果，那么我就把这一项创意送给你又何妨，但是你就等着我用自己新的创意节目来打败这个被你窃取了的创意内容。

而且还不单单是打败你而已，顺带着我看看再帮帮跟你竞争最为厉害的电视台，扶持对方把收视率搞上去。

呵呵！我这样解释，苏台长听得懂吧！”

“哈哈，哈哈！陆老弟太会说笑了，你这个财神爷的大腿我抱都抱不稳呢，怎么敢还把你这棵摇钱树往外推的道理。”

苏台长哈哈大笑，知道陆晨也是一个不拘小节的血性男儿，这玩笑还是开得起的。

“我台完全没有问题，只要是你陆老弟敢拍的任何一个题材，我们都敢播出。”

苏台长先是满脸笑容的点头同意，随即又皱起了眉头，他看了陆晨一眼，还是把心里的顾虑给说了出来。

“不瞒陆老弟，现在有内部消息传来，我台的春晚收视率也太牛批了，让某些人很没有面子，上头正准备找我台算账呢？

所以你看，为了不影响到你方的利益，你再好好的考虑一下，如果我或者是我台真的会被撸的话，就有可能会影响到这个项目的正常的开工与运作。”

苏台长一改刚才兴奋，笑得有些苦涩。

----------------------------------------

第776章 准备阶段

内部消息其实也就跟小道消息差不多，都是各种关系里传出来的还没有经过确定的消息。

这些消息里真真假假实在是很难分辨，但是既然有了这样的消息传出来，说明官方也是会有一些动作的吧。

苏台长本着替陆晨负责的态度，先把这丑话说在了前头，这样的担当态度让陆晨很是敬佩。

他不退反进，不以为然的笑道：

“我们并没有做错什么，每一个节目都是经得起审查的，所以你不用担心。

再说了，现在也算是法治社会了，尤其是你们电视台，是姓公而不姓私，这样就更好办了，谁若是敢以公谋私，我定会先把他的乌纱帽给掀掉不可。”

陆晨这话说得相当霸气，以他现在的成就，顶着捧回了华夏第一个奥斯卡金像奖的“荣誉”市民的光环，哪一级的文化艺术官方管理机构的工作人员，还是很给他面子的，也没人敢向他使阴招。

这就很好了，说明官方的管理机构的管理，还是日渐规范化管理的。

说白了也就一句话，不怕他有官衔有多牛逼，规范化管理就不用担心会被穿小鞋。

苏台长现在所顾虑的事情，陆晨其实也是略有耳闻，无非就是苏江电视台春晚的风头太甚，光芒盖过了代表着官方的爸爸台台，所以现在有人要秋后找苏台长算账了。

“小道消息，爸爸台这一回被打脸了，实际上这脸是打在了某位领导的脸上，苏江台这一回啊，这风头大得快要触霉头了。”

“别尽在这瞎扯博我们的眼球，苏江电视台的春晚的总导演可是陆晨，真要有人背这个黑锅也得是陆晨背吧，苏江电视台的毕竟也没有这个能力搞出这么大的事情来吧。”

“唉！不管是这锅由谁来背，总之也不是什么好事情。”

“据说，爸爸台这回憋着一肚子气呢，地方台愣是坐上了老大的位置，这换作是谁能服气，我看苏台长这回啊，一台之长的位置能不能保得住，都还是个未知数了。”

“呵，我就说啊，胳膊肘儿到底是拗不过大腿的啊？春晚上的收视率让爸爸台颜面尽失，怎么可能一点表示也没有。

到底是官方的代表啊，都是吃着同一口锅里的饭，这老大的颜面扫地，底下的人还能好啊！

到时有得他们后悔这风头出的，面子上是上去了，可是也快倒霉了。”

……

这些小道消息现在已经是满天飞了，幸灾乐祸等着的看戏的人也大有人在，等着看热闹权当消遣的吃瓜群众也不在少数，都在等着看陆晨这个话题人物，怎么收场。

粉丝们可不干了，怼起人来可是不管你姓私公还是姓私的。

“啧啧，都说陆晨要倒霉了，我看是官方的领导人要换人了才对，这么多年来的春晚，都尽给我们看的什么啊？”

“可不嘛，早该换换思维了，先看看今年的陆晨执导的春晚，再看看你们执导的春晚，你们那质量也好意思拿出来丢人现眼。”

“群众的眼睛可是雪亮着呢！大家都一起盯着这风向，陆晨如果真要被制裁的话，全国的十亿百姓至少有八亿人都会站出来力挺陆晨。”

“哈哈！没话说得有道理，自己没本事就别把屎盆子扣到陆晨的头上好吗？”

“呵呵，话虽是这么说没有错，但是官家的事情也还真不好说啊。”

……

今年的春晚到底刺激到了谁？又损害谁了的利益？

圈子里各种谣传的版本很多，这些都是普通老百姓无法求证的消息，所以粉丝们也只是在密切的留意中而已。

相反，现在粉丝们更关注的还是各种催陆晨赶快出新的作品。

“知音漫客一周一期不够看的啊！一周的等待顶多半小时就看完了啊！”

“伸出你的手没有了陆晨的参与，好像也少了一点什么啊！”

“泰坦尼克号我都看八百遍了啊！”

“聪明的一休我也看到可以倒背如流了！”

“看了陆晨出品的作品之后，我的胃口也刁了，别的作品看了之后总觉得少了一点什么，不如陆晨的作品看得带劲啊。”

“陆晨今年会出什么新的作品啊，随便什么都行啊，就算是动画片我一个大男人也不排斥的！”

“盗墓笔记目前才更新到第二季，这速度也太慢了点啊！你们能不能每期再增加一些内容啊？这样下去会急死人的啊！“

“陆晨你别管别人家的家事了，赶紧的出来填坑！”

“填坑请愿！！！！”

“填坑请愿+1”

“填坑请愿+10”

“填坑请愿+100”

……

粉丝们又玩起了请愿的游戏，还玩得不亦乐乎。

相信网络上的消息是瞒不过陆晨及兄弟娱乐公司里所有人的眼睛的，但是网络上的数量庞大的请愿，愣是没有一个站出来给点可以消除粉丝焦急状态的消息。

真的是一点风声也没有哇，陆晨这沉默的本事绝对是能把人给急死的做法。

粉丝们好无聊啊，自己都粉上一个什么样的偶像啊！

根本就是完全不负责任的绝情晨啊！

终于，

焦心的等待了二个月后，炫技工作室的全体人员集中。

“前期准备工作告一段落，接下来就是见真格的时候了，大家准备好了没有？今年的第一台好戏要上演了！！！”

“欧耶！”

“早准备好了！”

“大家全都盼着呢，就等着领导一声令下了！”

催更是吧！那就好好等着吧！

网络上也等来了正式的公告而不再是小道消息！

苏江电视台的官方微博，

“新的一年，苏江电视台将掀起新的一篇乐章，我台已和兄弟娱乐公司达成新的合作项目，新节目将会于三个月后正式的推出，在此之前，还请观众朋友们继续保持对我们的关注，我们一定会严把质量关，不会让粉丝们失望！”

粉丝沸腾了：“欧耶，很快就有新的节目出来了，好期待啊！”

同行的傻眼了：“什么时候才轮到我们也可以跟兄弟娱乐公司的合作一下啊，怎么可能好事都尽让苏江台给占去了哇！”

更多的粉丝不干了，这公告还不如别发呢，新年合作项目是什么啊，为什么还需要那么久的时间，需要三个月以后才能看到哇。

赶紧的出来一个明白人给解释解释吧！

----------------------------------------

第777章 等待的日子不好过哇

苏江电视台负责宣传的部门也没有想到，本来是想嘚瑟一下的，结果换来了自家官方微博瞬间就被围得水泄不通了。

“是什么新的项目啊，赶紧的先透露一点消息吧？”

“怎么也没有听到兄弟娱乐公司的发公告呢，你们是不是想蹭陆晨的热度，所以才编了这么一条雾里看花般的公告出来的吧！”

“没了陆晨的参与，你们台的节目是不是就没有看的必要了啊！”

“大家放心好了，我们的公告是已经被法律保护的真实的内容，至于还需要三个月的时间才能跟观众朋友们见面，也是为了保证质量，好呈给大家一台独一无二的节目哈！”

……

好酒是需要酿制的时间，这个道理大家都懂！

可是这一等就要让粉丝们再等上三个月的时间，倒不如干脆就什么消息也不发的还好啊！

这有了期盼以后，心里头就总是在惦记着呢，简直就是人生一大酷刑，煎熬啊！

苏江电视台的这条公告发布之后，至今还保持着低调的兄弟娱乐公司的微博上，也瞬间被粉丝们给攻陷。

相对于苏江电视台的高调，兄弟娱乐公司这边还是一如既往的高冷啊！

完全无视粉丝们的心声，别说是也有完整的公告了，就连零星的消息也没有，看不到任何的解释内容，真不知道粉丝们的耐心是怎么练成的。

这样猜测与等待的日子终于在一个月后，等来了兄弟娱乐公司官方的一条消息：

“敬请期待……”

这又是哪门子的公告啊！

期待什么呀？让粉丝们期待的时间又是多长哇？

不带这样的啊！

绝情晨你给我们出来，给我们一个交代就那么难吗？

不带这样总是吊我们的胃口好吗？

就这么一句话，也好意思发微博。

陆晨不被骂那是不可能的。

“还期待呢，再期待下去黄花菜都凉了哦！”

“天啊，你们还有会喘气的人在哦！”

“我们要不要去销案啊，看来没有人失踪，只是他们沉默不语而已，还都活着，哈哈！”

“我们不要期待，什么时候给我们来点实际的甜头啊！”

“是我眼花了吗？真发消息了啊！”

“没有眼花，是真的发了消息了的，不过这消息倒还不如没有消息呐！”

“哈哈哈哈！”

……

粉丝们等待的时间太长了，其实也不长了，只是粉丝们对陆晨的期望值太高了，迟迟看不到他的新作品，一天过成了一年的感觉，就感觉到时间长而已。

还好，这一回陆晨没有让粉丝们太失望。

三天后，兄弟娱乐公司的微博上，放出一段动画片的预告片，瞬间点燃了粉丝们的激情。

成年人多少还是有一点点的小失望的，动画片嘛，毕竟不是成年人的菜啊！

不过也没有关系了，好过没有是吧？

动画片的预告片也不会放过，实在是等待的日子太难熬了，聊胜过没有吧！

先映入眼帘的背景色调欢快而又明亮，让人眼前一亮的很是舒服。

一只蓝白色的蓝白猫滚圆的脑袋 ，微张的嘴巴，一双又大又亮的眼睛，总是闪烁着求知的光芒。

“地球是怎样形成的？星星为什么会眨眼睛？北极熊是怎样生活的？人为什么需要睡觉。”

画面一转，聪明勇敢的蓝白猫，带领他亲爱的伙伴们，一起穿越时空回到恐龙世纪，历经最惊险刺激的重重挑战和难关，近距离认识地球上受欢迎的爬行动物——恐龙。

孩子们不需要跑到博物馆，坐在家中，就可以看到那些梦幻中才能见到的栩栩如生的生命。

翱翔天际的翼龙，悠然自得；鱼龙、蛇颈龙、幻龙……还有从恐龙蛋中跃出的恐龙宝宝。

“自然不属于人类，人类属于自然。”

画面配合着动画片的主题歌，更有感染力，

“地有多厚

天有多高地有多厚

天有多高星星眨着眼

月亮画问号

彗星拖着长长的尾巴

彩虹来架桥时光在飞逝

生命知多少海风卷起朵朵浪花

太阳开口笑哦

只要你爱想爱问爱动脑

天地间美好的事情你都明了

……”

随着主题曲的结束，预告片也宣告结束。

预告片时间不长，粉丝却是看明白了，这是一部通过淘气的蓝白猫等卡通形象的表演，把科普知识用幽默诙谐的故事情节展现给观众。

这样的动画片很快就受到了家长们的欢迎，因为这是一部可以让孩子们通过观看动画片的同时，不但学到人生的幽默智慧，还可以学到许多科技知识。

“哇靠！！！”

“我作为一个成年人，已经爱上了这部动画片。”

“我有个直觉，这部动画片可以学到很多知识，这是一部成年人也可以观看的动画片！”

“莫名的欢喜，感觉这是一部老少皆宜的动画片。”

“啊啊啊啊，还是那句话，我倒宁愿没有看过预告片了，这样我也就不需要太期待了，现在倒好，我恨不得现在就看到动画片了！”

“好喜欢预告片里的那动画片里的那些卡通人物啊，看着就好可爱的样子。”

“终于有新作品即将问世了啊，虽然说上市的时间还不确定，但是终于已经是看曙光了啊！”

“反正只要是陆晨出品，我都喜欢！”

……

预告片获得了粉丝们的一致好评，虽说放出来的只是一部动画片的预告片，但是久等不到陆晨新作品问世的粉丝们，也算是满意的了。

这其中最为满意的还是有孩子的家长们，这下好了，孩子们很快又有新的动画片可以看了。

为了孩子的健康着想，做家长的那是操碎了心。

现在各大地方电视台在少儿节目当中放映的动画片，大多数是从仿制国外动画片的片源，也就是人们常说的盗版作品。

国产动画在当下的规模之小甚至说不上是产业，连小作坊式的动画制作公司都难觅踪迹。

可以说，当今能够稳定出产动画的影视制作公司几乎不存在。

而陆晨则是一个例外，不但推出一部获得了奥斯卡最佳动画片奖的《聪明的一休》，如今很快又要推出一部新的动画片来。

这一个又一个例外，真是让同行恨得咬牙切齿的，又拿陆晨没办法。

谁让自己的研发团队没有陆晨的头脑呢？也只能是眼睁睁的看着陆晨一人独自做大，除了眼红之外也找不到更好的办法去超越陆晨。

----------------------------------------

第778章 疯狂的动漫迷

全国各地的动漫制作公司，挖空了心思也想把自己的动漫产品做强做大，无奈这其中，还是受制于动画片的制作手段和技巧上，至今各大制作动画片的公司，都还弄不明白《聪明的一休》那几乎是感觉不到切换，流畅度几乎是达到了百分百的拍摄手法是如何做到了。

还有那动画片的画面，那么清晰，那么自然，感觉就是像是置身于画中，完全感觉不到你是在观看动画片，更多的感觉是你就在画中，跟动画片里的卡通人物是一体的。

这些对画面逼真性的还原的拍摄手法，也是许多动漫公司至今都还无法做得到。

明里暗里，不知道有多少动漫公司去兄弟娱乐公司里高薪挖人，奈何都没有人愿意背叛陆晨。

这一部动画片预告片的推出，也向粉丝们宣告了兄弟娱乐公司在新的一年里，即将以动画片作为打响公司业绩的第一炮。

《聪明的一休》成功的推出，早已须替兄弟娱乐公司积累了大量的动漫粉丝。

在这部拥有着可爱而又淘气的蓝白猫卡通形象的动画预告片的推出，网络上就成为了动漫迷们的地盘。

“陆晨出品，质量的保证，不用看也知道必是精品啊！！！”

“感觉陆晨动漫团队的制作水平又提高了，动画预告片里的画面太美也太清晰了，简直是每一帧画面都是用当今最为一流的高像素的摄影机拍下来的，都可以截图下来照片使用了！”

“你们发现没有，陆晨出口的动画片里所有卡通人物的声音都超级好听的，不知道是由谁配音的？”

“可惜配音都是幕后人物，一般是很难认识的。”

“主题曲也很好听啊！正片还没有出来，主题曲就已经先放出来，果然这正是陆晨的与众不同的风格啊！”

“有没有人跟我一样期待盗墓笔记也推出动画片版啊！活灵活现的场面看起来会增加了悚惧感，比看漫画感觉会好很多。”

“哈哈，果然还是有胆子大的人，如此说来，把盗墓笔记拍成连续剧岂不是更好，那样就更加的完美了，尤其是心理描写的部分，还有背景音乐等感染力会更强，哈哈，就是不知道到时会不会有人被吓尿啊！”

“你们就省省吧，简直就是得寸进尺啊，有得看都不错了，还想着挑三拣四的。”

“呵呵，想想也是挺有意思的嘛！”

“就是，多出几个版本的盗墓笔会死啊！”

“哇咔咔！反正我是觉得怎么样都很好！”

“我个人认为还是拍摄成动画片就可以了，毕竟拍成电视剧的话，那惊骇的效果就太强烈了，恐怕到时会有人心脑受不了的。”

“想想就好，如果要拍，陆大导演早就拍了，何必还要推出跟盗墓笔记不搭边的其他类型的动画片呢？这已经是不言而喻了嘛！盗墓笔记不好拍，所以就给你们看漫画好了。”

“拍不拍不是由我们决定的，还是得由陆晨说了才算。”

“绝情晨你给我出来，让我们好好的聊一聊！！！”

随着话题是越聊越丰富，粉丝们又掀起了一阵动漫热。

《聪明的一休》又成为了时尚动画片的代表，知音漫客里还在连载的盗墓笔记系列漫画，也在粉丝们的热议中，又吸引了一大批没有看知音漫客的读者去观看。

只看了一期的作品，就不得了了，读者都纷纷被盗墓这种题材以及作品里的人物所吸引住了，网络上别的话题基本上都是见光死，几秒之内就被动漫迷的狂欢刷屏给淹没在历史的狂潮里。

“太惊心吊胆了，每一期的盗墓笔记都看得我胆战心惊的，就担心吴邪他们会出事！！”

“哈哈，文艺作品而已，楼上的你还当真了啊！”

从动画片聊到盗墓笔记，更多的粉丝忍不住把他们最为喜欢的经典语录进行交流，

“如果你需要一个人陪你走到最后，我是不会拒绝的。”

“可惜，有些路，走上去就不能回头，决绝的人可以砍掉自己的脚，但是心还是会继续往前”

“啊啊啊！爱死吴邪了！”

“我是一个没有过去和未来的人。我做的所有事情，就是想找到我和这个世界的联系。我从哪里来？我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下。”

“人的成长往往发生在不经意的时候,我并不愿意变成现在这样,但是,有些时候自己的决定还是会让自己大吃一惊.我不以最深的城府去面对我所应该面对的一切,而他们却以最深的城府揣测我的一切.变化的不是自己,而是旁人的眼光。

啊啊啊啊啊，张起灵也太男人！！！”

而最让粉丝们喜欢的这一句：

“用我一生换你十年天真无邪 若倾你一生，只得我十年天真，我愿用我一世无邪，换你百载浅笑无忧。”

成为了情侣之间表达爱意的语句。

而兄弟间，则被这一句所感动：

“这是我的朋友，请你们走开，告诉你们老板，如果我的朋友受到任何一点伤害，我一定会杀死他，即使跑到天涯海角，我也能找到他，反正我有的是时间。”

还有很多经典的语句，都被粉丝们精心的摘录了下来，印制成小册子，大发了一笔财。

越是总结，喜欢盗墓笔记的粉丝就越是觉得，盗墓笔记只是存在于漫画的形式，简直就是暴殄天物，太可惜了。

嗯，那就集体请愿好了，和陆晨聊一聊，说不定陆晨会在粉丝们的开导下，恍然大悟般的醒来，也觉得让盗墓笔记里的人物只是躺在漫画里，实在是对不起那么有灵气的人物。

沸腾的微博，多了许多脑洞大开的粉丝，

“陆晨你难道没有觉得，把盗墓笔记拍成电视剧是一个很不错的选择吗？”

“不拍电视剧我就和你拼了！”

“出来嘛，我保证不带凶器，只带嘴去跟你好好的聊一聊！”

“拍电视剧的话，吴邪非我莫属！”

“陆晨你这个坑货啊，只负责挖坑，不负责填坑的啊！”

“不把盗墓笔记拍成电视剧的话，信不信连盗墓笔记里的怨灵都会忍不住跑出来找你算账的。”

呃，竟然边怨灵都给搬出来了，这种时候，陆晨愿意露面才怪了。

----------------------------------------

第779章 被兄弟坑了一把

陆晨没有想到有一天 ，他会被粉丝催更催到家门口来。

这种时候当然是有多远躲多远了。

但是一直躲着自然也不是个好办法啊，是人就总得要出门活动的吧！

为了安抚已经深深的陷入到了盗墓笔记里的粉丝们，只能是以转移粉丝们的注意力为决策点，找一个理由去作为转移粉丝们关注点已经势在必行了。

当然了，直接面对疯狂的粉丝这么恐怖的事情，陆晨也是能躲则躲。

于是，朱凯华丽丽的出场了。

“什么时候才能让正式版的动画片跟我们见面呢？除了动画片，你们今年还有什么计划吗？是不是别的计划也已经在悄悄的实施当中了？还是兄弟娱乐公司也已经到了才思枯竭，也想不出来还有什么拿得出来手和作品，于是干脆就玩起了失踪？”

粉丝们真是三句不离本行啊，全部都是离不开催更的询问。

朱凯那是欲哭无泪哇，才思枯竭这个锅老子坚决不背，也背不起，那是会被敲烂脑袋的。

“咳咳，兄弟娱乐公司能人辈出，就算是陆晨他才思枯竭了，这不还有我在吗？”

朱凯甩头，手往头上抚过，嘚瑟着呢！

“哈哈哈哈哈哈！！！”

“好一个玉树临风，风流气宇轩昂的朱凯。”

“当然，我也非常理解你们的心情，谁都喜欢美好的事物，工作之余，谁不想有一场合适的影片充当饭后消遣的甜品，那么接下来除了兄弟娱乐公司即将推出的动画片之外，更具挑战内心能力的综艺片你们也不要错过了。

除此之外，还有编剧导演都是由陆晨担当，同时他也出演电影中的男主角，而女主角嘛……哈哈，你们自己脑补吧，绝对是很受期待一部影片。

这些都是近期兄弟娱乐公司已经在筹备或者是已经在拍摄之中的项目，相信等到成品正式上映时，你们一定会连连尖叫！”

粉丝们全惊呆了，原以为只是来探听下消息，结果猝不及防的就被撒了一脸的甜蜜酱！

赶紧梳理一下，

动画片既然预告片都已经放出来，自然是已经开机了！

极具挑战的综艺节目也在筹备当中了！

还有新电影也即将开机了！男主角还是陆晨本人，只是这女主角朱凯死活都不愿意透露，会是谁呢？

“女主角由谁来饰演呢？”

“会不会是那个谁呢？”

“朱凯，给点消息吧！”

现场直接开炸，

而朱凯则是一脸的坏笑，没有回答粉丝们迫切想要知道的消息，反而是又抛出了一枚原子弹：

“新的电视剧也在筹备当中，至于现在网络上评论得最强烈的话题，想看盗墓笔记的动画片版，或者是电视剧版本是吧，有可能真的会如你们所愿哦！”

“天啊！我没有听错吧？”

“不敢相信自己的耳朵，刚才朱凯说什么来着？他是不是说盗墓笔记会拍成电视剧哦！”

朱凯阴阴的笑了，遥望了一眼陆晨所在的方向，丫的把老子推出来当挡箭牌，那么就让老子好好的帮你宣传一番。

短暂的互动结束了，朱凯在跟粉丝们的互动当中，接连丢出来的重磅消息，抢尽眼球，瞬间就被热情的粉丝推上了热搜。

“新动画作品已经在制作当中了！”

“哈哈，好期待陆晨自导自演的电影，么么哒！”

“兄弟娱乐公司即将推出来的新综艺，好期待啊！”

“电视剧也在筹备当中了。”

简直是大满贯啊，就差再开场音乐会，那么娱乐行业该有的项目全都占齐了。

粉丝们惊呼不已的同时，紧接着又是一片叫好声。

再等等，等到这些新的项目全部都上映之后，不知道又会掀起一场怎么样的惊叫呢。

粉丝们是高兴了，也满足了，同行的业内人士却是戴着质疑的眼镜在看这件事情。

“呵呵，某晨的脸皮原来是牛皮做的啊，这牛皮吹的都快上天了吧。

还是别装了吧！一个人怎么可能会有那么强势的精力来同时兼顾这么多的项目，又是制作动画片，又是拍电影、电视的，甚至连综艺节目也搬上来了，还不是为了博眼球，想上热搜想过头了。”

“也是啊，一些人出了名之后，就担心没有热度让自己成为那个被遗忘的人，所以为了有热点真是什么事情都干得出来。”

“那就让我们拭目以待，看看到时他能拍出什么玩意来！”

“哈哈，出来混总是要还的，也不知道他有没有办法给自己圆这个谎。”

网络就是另类的江湖、众生相都在这里出现。

多面奇才，还是谎言，大家都在等着答案。

兄弟娱乐公司这边还好，毕竟是私营企业，受到的制约和条条框框相对来说就少了很多的麻烦。

只要你财力够足，就没有人敢动你。

苏江电视台那边，就显得有些尴尬了，毕竟往重了说，苏江电视台也只是一个地方台，就这样直接跟央台杠上了，说不好听的，还以为你想越位当老大了呢。

陆晨理解苏台长的顾虑，直言霸气的安慰苏台长，兄弟娱乐公司跟苏江电视台的合作不会受到这些舆论的影响，从而获得了苏江电视台从上到下的一致好评与敬佩。

跟苏江电视台的合作非常愉快，陆晨这才有心情去跟朱凯算账。

“我叫你去安抚粉丝，你倒好，什么该说，什么不该说的全都给我统统的说了出来。

我问你，我们什么时候要拍电影了？什么时候要把盗墓笔记拍成电视剧了？”

一想到朱凯给粉丝们的承诺，陆晨就气不打一处出，当他是超人啊！

同时拍一部动画片和综艺节目，就已经快把他累成狗了，哪里还有那么多的精力，再同时拍电影和电视剧。

还是盗墓笔记这种难度非常大的电视剧。

业内人士都知道，这种带有着玄幻色彩的影视剧，拍摄的难度是最难的。

这不但要求有非常专业的拍摄团队，还必须找到适合拍摄的地方，除此之外，还得具备相应的专业玄学知识。

总之一句话，这是一件非常吃力不好干的活计，要不然他怎么不拍呢，谁不知道这类型的题材的影视剧，在当个的这个时空的国家，还没有人拍过。

相信如果有人敢拍，收视率是不会少的了。

----------------------------------------

第780章 不收钱，免费播出

陆晨哀怨的盯着朱凯，让他出去接待下粉丝们，跟粉丝们互动一下，他还真敢什么承诺都敢保证啊。

“呵呵！我这不也是想要给你一点压力，从而让你把压力变成动力，多拍出一些与众不同的优秀作品来吗？”

朱凯嘻嘻直笑，完全无视陆晨那足以可以把人给冻僵的冷脸。

“呵呵！你觉得压力变成动力挺好的是吧，那么好啊，到时你别躲，有的是你需要出面去交涉的事情。”

“啊！”

朱凯垮着一张脸，他夸下海口时，倒是忘记了陆晨想要做的事情，哪一件事不由他来打头阵，由他去铺路做好前期准备工作。

“呵呵！，现在知道自己也没有那三头六臂的八面玲珑了吧！”

陆晨摇摇头苦笑，他这是被自家兄弟给坑了一把，这大话都放出去了，做不出来难不成要他自己承认自己夸大其词了不成。

这边还没有跟朱凯掰明白，白芷云已然是怒气冲冲的杀上门来了。

“陆晨，你又有什么事情在瞒着我，快说说看，你正在筹备的新电影是什么，又是由谁来出演女主角？”

白芷云狮子吼一般的尖叫，喊得陆晨心里直打悚。

他可是答应过白芷云，等他有了时间，就亲自替白芷云量身定制一个适合白芷云的电影，满足一把白芷云的女主角梦。

现在倒好，他这算不算是被朱凯黑了一把，而且朱凯捅的这个马蜂窝还得他来收拾。

“不是，那都是朱凯自作主张夸下的海口，拍电影的事情，我还没有准备好呢！”

“不行，我们丢不起这个人，现在就筹备，这电影、电视剧都得上，我们何时说话不算话过。”

白芷云说得头头是道，逼得陆晨这电影、电视剧的不拍也得拍。

陆晨那是哭笑不得，完全没有想到有一天，他会被自己的兄弟和女人逼着拍电影，他们都帮他做好了决定，就等着他把他们的决定付诸实施就行了。

“好吧，你们容我再想想，给我一点时间，先把剧本写出来哈！”

陆晨也不是怂人，不就是加拍部电影和电视剧吗？

谁怕谁哦！

不需要朱凯的激将法，他也早有计划要拍电影和电视的了。

毕竟动画片和动漫周刊也都是边缘化的成就，想要真正的在行业内做强做大，还是离不开电影和电视剧的拍摄。

只是拍哪部电影好呢？

陆晨陷入沉思……

兄弟娱乐公司制作的蓝白猫三千问，选择在暑假的时间里正式放映。

一推出就收获了巨大的成功，好评如潮的赚足了动漫迷的高分评价和激动的眼泪。

看了正式的动画版之后，确实是如有些粉丝判断的那样，这是一部不仅是孩子喜爱看，就连成年人也看得津津有味的动画片。

看这部动画片的人，都在其中学习到了很多课本中没有学到的知识，被家长们称之为电视机前的科普有声读物。

兄弟娱乐公司用大张旗鼓的方式来宣传动画片，发布会上让粉丝们连连尖叫，终于盼到陆晨有新作品上映了。

这个时空的国产动画正青黄不接，各个电视台捉襟见肘。

而陆晨，就在这青黄不接的时候，扛起了发扬国产动画片的重担。

这一次新制作的动画片，利用简短故事+知识科普作为故事创作的基本模式，制作出了系列的《蓝白猫淘气三千问》。

这种故事创作模式让动画制作的步骤简化，结合一个个知识点创作动画。

这种独有的创作模式一经推出，立即就受到了各方的好评。

“这是我看过的最有意义的动画片，感谢有陆晨和他团队的贡献与付出。”

“太有爱了，这部动画片集知识性与趣味性为一体，值得推荐。”

“确实是佳作，蓝白猫和他的小伙伴们都好可爱。”

“啊啊啊啊，太激动了，我一个成年人都忍不住的想要看下一集的内容了。”

“蓝白猫动画片好可爱，好喜欢！”

……

动画片这边的推出得到了广大观众们的喜爱，发行的很顺利。

这一次，陆晨还做出了一个让地方电视台都喜极而泣的决定。

在《蓝白猫淘气三千问》还没有上映时，观众们都在猜测，认为这一次肯定又是苏江电视台拨得头筹，这部动画片肯定也会是在苏江电视台播出。

其他地方电视台都不抱希望了，谁让经过几次的合作，苏江电视台已经跟兄弟娱乐公司结盟，成为了战略合作伙伴呢。

《聪明的一休》这部动画片大获成功，但凡是陆晨出口的作品，哪家电视台不是眼巴巴的想要获得播出权。

打从陆晨又拍动画片时，早就有很多家地方电视台上门去洽谈，希望这一次陆晨可以把这部《蓝白猫淘气三千问》的播放权给到他们的电视台。

无奈，陆晨都是记下了他们的联系方式，然后请他们回去静候佳音。

这些去洽谈的电视台代表，走出兄弟娱乐公司大门时，都是摇摇头，知道这一次一定是又没有希望了。

什么回去静候佳音，还不是一种商业上的客套语，这一套他们也时常使用。

没有人料到，当《蓝白猫淘气三千问》杀青并拿到了审核通过，可以播出的批号之后，陆晨会主动的联系他们，只要他们满足他提出的两个条件，就可以播放这部《蓝白猫淘气三千问》的动画片。

免费播出！！

得到这个消息时，所有的电视台台长都是热泪盈眶啊。

他们都做好宁愿耗费巨大的播放费，也想要获得这部《蓝白猫淘气三千问》的播放权。

想不到陆晨竟然说：免费！！

所有《蓝白猫淘气三千问》的片源都可以免费并长时间提供；

很快的各家电视台就知道了，天下没有免费的午餐这个便宜事。

陆晨在免费的同时，提出了两点要求：在每集动画结束后，放映一段电话有奖竞猜的视频；另外给出五分钟的时间，对于观众的来信予以回复。

听完了陆晨的要求之后，电视台的负责人都悄悄的松了一口气，这两点要求简直是太简单了哇，对于电视台来说，这两点要求完全都不是事儿。

不就是少了几分钟的广告时间吗？这点广告费都不是购买陆晨的一部动画片播放费的零头。

----------------------------------------

第781章 蓝白猫的连锁反应

这种在动画中插入互动的形式，尤其受到了家长们的喜欢。

“太惊喜了，孩子们看完动画片之后，那么多的问题，直接让他们去跟电视台的知心哥哥姐姐们互动，孩子们开心，我们也很满意。”

“这才是孩子们真正需要的动画片，在玩中学习，孩子们完全没有抵触情绪，甚至都不知道看完一集的动画片后，也等于完成了一堂自然科学的知识课。”

“点赞，大大的点赞！”

“陆晨真不愧是公益事业的热心人，就是搞事业也不忘记做公益，赞一个。”

……

网络上又被陆晨的动画片《蓝白猫淘气三千问》给刷屏了，没有人对这部动画片说不。

刚开始，有些眼红的业内人士，还想从《蓝白猫淘气三千问》里出现过的知识里挑毛病，想从中找出一些是伪科学的知识来。

结果找来找去，每一集的内容他都看，看到最后，不但没有找出一点是伪科学的东西，反而自己也喜爱上了这部具体非常强的科普知识的动画片。

“我不服谁，就服陆晨，看得出来，他在拍这部《蓝白猫淘气三千问》的时候，也是亲自去检查过这么多的知识的真实了，这才在拍摄的内容里，完全就找不出来有毛病的知识点。”

观众们对这种寓教于乐的动画片都纷纷给出了近乎于满分的好评。

更有业内人士对于陆晨免费提供播放权的做法不理解，

“你说他是不是脑袋瓜子变傻了，怎么会不收费呢？拍动画片不是为了赚钱的吗？这不收费还拍来干嘛？出风头吗？”

“我也看不懂，换作是我绝对不会做这种傻事。”

“我非常好奇，陆晨此举的用意是什么？”

“同感，我也想知道，不过有一点我敢保证，陆晨免费给出播放权，一定有着比收费还要受益得多的好处。”

“这么说来，我就更不懂了，你们说他还可以从哪方面回笼拍摄的成本呢？”

“看不懂，广告费也不可能，我看过了，《蓝白猫淘气三千问》里并没有植入广告，而播放时插播的广告费也是归电视台所有，他也占不到一点好处啊？”

“不行，这个问题得不到答案，我睡不着觉。”

业内人士议论最多的，就是陆晨免费出让播放权的举动，都想知道他这样做的背后，除了脑子锈蚀了，变傻了，正常人也不会做出这种决定啊！

网络上议论得纷纷扬扬的，伴随着这些议论的，就是采用了这两招的《蓝白猫淘气三千问》算是一鸣惊人，一经上映立刻掀起巨大的风潮。

要想知道《蓝白猫淘气三千问》有多火爆，有好事者做了一份统计数据：

每当《蓝白猫淘气三千问》播出时，全国共有1300家电视台都在播出《蓝白猫淘气三千问》，这其中还包括了一些可以接到国内电视信号的周边国外的电视台。

刚开始时，这些电视台播出《蓝白猫淘气三千问》的时间并不是统一的时间。

后来他们发现，当某家电视台播放《蓝白猫淘气三千问》时，自己台的电视节目，无论是时事新闻也好，当季最热门的综艺节目也罢，甚至是收视率极高的电视连续剧，收视率都低得惨不忍睹。

后来各地方的电视台，不约而同的都统一了播出的时间，这样一来，才算是真正的凭自己的人缘得到了较为准确的收视率。

很快的，陆晨就让那些想破了脑袋瓜子都想不明白，他为什么会免费出让播放权明白了他这么做的用意。

同时，陆晨也让大家见识到了他的商业头脑。

那就是在《蓝白猫淘气三千问》播出了一段时间，已经获得了全国观众的喜爱后，陆晨决定开始贩卖周边。

其实这样的做法，在推出《聪明的一休》时，陆晨就已经做过了，只是那个时候他也只是试试水而已，规模并没有放大，推出的一些衍生产品也就局限于布娃娃、卡通人物、钥匙扣等这几大版块而已。

这一次，陆晨还是决定推出《蓝白猫淘气三千问》里人物形象的衍生产品。

只不过，这一次的规模庞大到连朱凯这个财迷心窍的股东都惊掉了下巴。

在蓝白猫等动画中的各个角色都深入进人心的时候，陆晨决定在全国范围内进行招蓝白猫品牌的代理商，同时以“蓝白猫”动画当中出现的人物如“蓝白猫”、“淘气”、“咖喱”为名，开发多种儿童用品。

他们充分利用广告效应，在每一集的《蓝猫淘气三千问》的结尾加上一句广告语“开家蓝白猫店，欢欢喜喜好赚钱”。

陆晨这一次没有像聪明的一休那样，全盘的把前世的做法都搬过来。

在前世，蓝白猫这个品牌，从一千多亿的市值到最后的衰败，就是各种盗版货的出现，而当时的蓝白猫公司也不看重质量管理，从而导致哪怕是正版的产品，也时常发生被顾客投诉产品质量有问题。

陆晨在招蓝白猫品牌的代理商前，就对蓝白猫品牌申请了专利，并对所有加盟的代理商的合作协议书上，写明最为严厉的出现惩罚措施。

可以说，一旦你胆敢出售盗版的蓝白猫产品，将会罚到你倾家荡产。

陆晨有这样的胆气，不用担心这一世的蓝白猫品牌产品，也出现到像前世那样的情况，还是受益于这个时空的朝代，在版权保护这一块，确实是做到了极致。

这一世的工商部门，打击伪劣盗版产品的力度非常的大，一旦发现规模较大的盗版产品，真的是毫不手软，罚到你连重新来过的机会都没有。

这也是陆晨敢跟着前世的蓝白猫公司学，在打响了动画片之后，就敢着手开始推出相关的衍生产品，而且还是采取了招代理商的方式来铺货。

说白了，就是开始卖周边，并且在全国开设自己周边的专卖店。而最早投资吃螃蟹的代理商，戏剧性的竟然就是看蓝白猫动画片的孩子的家长。

这一手，看呆了一干人等的吃瓜群众，也让业内人士惊得下巴脱臼的大有人在。

完全没有料到，这么绝的一个杀手锏等着呢！

也没有人想到，原来这就是免费的道理。

这还是人脑想出来的绝招吗？

----------------------------------------

第782章 成功与风险是兄弟

这部由兄弟娱乐公司自制的动画片，简直就是一部儿童百科全书，内容生活化而又有趣。

《蓝白猫淘气3000问》开篇之作，每集都是一个独立的小故事，这些故事大都发生在小朋友的日常生活中，从各个方面介绍小朋友日常生活的点点滴滴。

同时通过这些小故事向小朋友传达天文地理、人生哲理等方方面面的知识。

地球是怎样形成的？星星为什么会眨眼睛？北极熊是怎样生活的？人为什么需要睡觉……这些问题的答案尽在《蓝白猫淘气3000问》幽默系列里。

这些知识，就是成年人看了，都觉得受益匪浅。

因而，全国掀起了一股观看《蓝白猫淘气3000问》动画片的热潮。

孩子们看得是津津有味，也心满意足，这还是自己的父母主动陪自己观看动画片，一家人享受着这其乐融融的亲子时光，家庭关系前所未有的和谐。

兄弟娱乐公司的官方微博也接收到了数不清的好评留言簿，

“这部科普动画片给孩子幼小的心灵带来极大的惊喜，我们每天晚上都会准时打开电视看这动画。这部动画启发了孩子们对知识的兴趣，里面太空战紧张的剧情和有趣的知识讲解也让孩子们深深着迷。”

“蓝白猫和淘气的勇敢与坚毅，宁愿炸毁战机宁死不屈；菲菲有勇有谋，为掩护队友差点牺牲自己；知性漂亮又温柔的咖喱，哈哈，我儿子竟然说那是他的女神；萌萌哒的肥仔和班主任一样的鸡大婶，又何尝不是紧张的学校生活后一剂良好的放松剂？”

“看着《蓝白猫淘气三千问》之后，孩子们总会有无穷无尽的问题。

有的问题在科普片中找不到的知识，孩子们便去买书，各种百科全书一套一套的买，还很认真的翻阅每一章节。

孩子们翻阅的每一部介绍知识的百科全书类书籍，也从中爱上了思考与学习。

是蓝白猫淘气，真正地让孩子积累了人生的第一桶知识。

感激拍出这么出色的动画片的兄弟娱乐公司！”

……

为此，当兄弟娱乐公司开辟“特许连锁”的路子，顿时就在全国各地掀起了一股热潮。

而这其中，就有很多家长们参与其中，成为了蓝白猫专卖店的店主。

陆晨很得意，在考察市场的时候，他也没有料到在这个时空的商业化模式里，竟然还没有对连锁店产生概念。

很快的，蓝白猫连锁店已经烧遍了全国市场，在市场的影响下，蓝白猫品牌迅速壮大，野蛮生长。

朱凯这个财务总监，每天就盯着滚滚的财源发呆，这数字膨胀得也太厉害了，让他总有一种不真实的错觉。

“陆晨，你说这些不停的传回来的合作协议都是真实的吧？这些发出去的货也是真实的吧？

可是这速度数量也太惊人了吧，我怎么就感觉这是一场梦呢？”

“哈哈，朱财迷，有钱赚还吓着你了，看你那熊样。”

李双玉哈哈大笑，朱凯这简直就是两个极端，往外花钱时各种询问能不能赚得回来，这往回收钱时又觉得这些钱来得太快了，不敢相信这些数字了。

“陆晨，我觉得我们可以休息了，别再盲目的扩张了，许多商业巨头就是看到有钱赚时膨胀了，盲目的扩张，结果到了最后连吃饭钱都全亏进去了。”

朱凯是有点被吓着了，这已经是亿为单位的往回收钱，公司账户里的钱他时常是数了又数都数不清楚，实在是太多了。

“怎么，这就赚钱多了，你不是还给粉丝们承诺要拍电影，拍电视剧吗？

等到新电影和新电视剧拍出来，到时你可别被吓着哈。”

陆晨调侃着，没有忘记一有机会就损上几句，谁让陆晨狮子大开口的，随意承诺粉丝的要求。

“先不聊电影和电视剧了，你跟老李再去物色几家原材料配送公司及加工厂，眼下的这8家生产商品的公司怕是会忙不过来了。”

“忙得过来才怪，目前蓝白猫专卖店在全国的连锁店已经达到了2000多家了，这还不仅只是于一线城市的，就连各个二三线城市和县镇都有连锁店了，物流也得跟上才行。”

聊到公司产业的扩张，朱凯的眼睛里就大放光彩。

疯狂的销售业绩和取得的巨大成绩。

至此，羡慕加嫉妒的眼神，已经不局限于娱乐行业，已经是扩展到了商业圈。

随着蓝白猫品牌这种加盟店、连锁店的直销模式的推出，惊呆了许多商业界里的大鳄，

“晕，竟然还有这样的经营模式，看着是有点风险，一荣皆荣，一损俱损，但是不得不说，这样的经营模式确实是值得推广。”

“天啊，我仿佛在全国各地看到了自己的品牌。”

“奇才，不得不说，这是一种成功的经营模式。”

一夜之间，许多品牌都在全国各地招商，也是采用了这种连锁店的模式。

娱乐圈、商业圈里，很多人都在看着陆晨一枝独秀的做大，干羡慕着也只能是干瞪眼。

总不能就一直的春风得意的吧，规模做得这么大，难免就有可能会有一些偷税漏税的情况发生了。

有些吃瓜群众都在等着，想要看到陆晨有栽跟头的那一天。

这样的想法也对，确实是没有任何人可以一直春风得意。

这些都是一些眼红的人就等着看陆晨的笑话，这就是人心的黑暗的一面。

有人成功了，在成功的背后就一定会触碰到了他人的利益，就算是两者本质上并没有利益上的冲突，但是妒忌的心理也会让这没有的冲突变成了可能。

兄弟娱乐公司推出的这部《蓝白猫淘气三千问》，已经到了家喻户晓的地步，有人自然也就心理变态的妒忌的红了眼也黑了心。

天天就想着兄弟娱乐公司赶紧出事，最好是还出大事。

更有甚至者，还有人专门去买了蓝白猫品牌的产品，希望可以从中找到质量等问题，成为状告兄弟娱乐公司的证据。

还别说，一个月后，有人看到官方执法车开进了兄弟娱乐公司的大楼里面。

按照贯例，好事就没有官方机构主动上门去宣布的，只有你这单位犯事了，官方的机构上门去可就是执法来了。

----------------------------------------

第783章 真假谣言

这个消息立即就让有些人心中狂喜。

“照片有点模糊，不过从那身形来看，应该就是工商总部的部长，还有广电总部的部长没错。”

“这么说来兄弟娱乐公司真的犯事了？”

“呵呵，他这种连锁店的模式扩张得那么快，他一个人能有多大的精力管得过来吗？管不过来的话，产品的就很容易出现质量问题了，你说是不是呢？

“何止是质量有问题，这种经营方式合不合法也还值得推敲呢，陆晨这一回看来是真的惹火上身喽！！！”

“陆晨啊，你也太狂傲自大了，什么钱都想赚！”

“叫你不顾游戏规则，这下看你还装不装逼了？”

“唉，谁都想赚钱，但是这钱赚起来时，也还是需要守一些行业规矩的。”

黑粉们感觉到了自己的春天终于来了，全都沸腾了起来，幸灾乐祸的愣是挤进了微博的热搜行列里。

或许是终于给他们找到了可以损陆晨的机会，又或者是让他们沉默的时间太长了一些吧，现在终于等到了机会。

一大群人兵分几路，有坐在电脑前，做好了敲打键盘把消息上传的准备；有蹲守在兄弟娱乐公司四周，寻找机会拿到第一手资料的拍摄高手，也有想通过朋友的渠道拿到兄弟娱乐公司犯事的材料。

总之就是这些黑粉们，全都行动了起来，就等着给陆晨一记痛击，最好是一棍子把他敲死，让他再无翻身之力。

并不是说陆晨或者是兄弟娱乐公司得罪了什么人，人的劣根性和市井心态就让这些阴暗的一面成为了可能。

哪怕是你和我井水不犯河水，你得意了，我就失意了。

就是有人喜欢看到别人倒霉，你越倒霉，我越开心，你越开心，我就越不快乐。

所有心态的人都在得到了这个消息后，彻底的爆发了本性。

微博爆炸了，贴吧里也沸腾，朋友圈里也不怕有人秋后算账的各种抹黑看热闹不怕事儿大的。

“切，陆晨可是从死人堆里爬起来的，什么风浪没有见过，还怕查？”

粉丝们也不是吃稀饭的，立即就竖起了旗杆，真不怕查，查得越明白越好，到时查不出来问题，反倒是免费帮兄弟娱乐公司打广告了。

“查吧！真金不怕火炼，这种高规格的免费广告，我们是求之不得呢。”

“呵呵，有些人还真是天真啊！得罪了上头，查你是不需要理由的，就算是没道理可讲的意思，你们明白吗？”

当然也有一些过来人隐晦想给陆晨一点暗示，这个世道确实是如某些网友所说的那样，查你时就连理由都帮你想好了。

“唉，这就是自古以来都特有的社会状态，有一种理由就叫作栽赃嫁祸，不得不妨啊！”

“是的，有的时候，人间正义也只是字面上的意思而已！”

“黑暗的一面还在存在着的。”

“冰冷的社会心态也同样是存在着的。”

好心的网友也只能这样暗示的提醒一点，再多的也不好说得那么直白了。

是么？

有粉丝思虑了片刻之后，不确定的问：

“不过我还是觉得有些奇怪，确定来人是工商部的部长吗？如果真是如此，那么是不是说大家的担心都是多余的了。

你们有谁见过哪个执法案件是由工商部的部长亲自出面去检查的吗？”

“对哦！”

一石惊起千股浪！

这话真是说到了点子上了，瞬间，所有人都沉默了。

说陆晨犯事了，说兄弟娱乐公司得罪上头的人了，若真是如此，来的就不应该是工商部的部长级人物，而应该是执法人员才对了。

“那么，请容我弱弱的问一句，是不是可以反过来理解，这次来人不是问罪来的，而是表扬来的？”

哇哈哈！

那就太好了哦！

可能是吧！

也不是没有可能哇！

这一天，号称神通广大的记者也没有探到什么消息。

工商总部的人来了，又走了。

若不是有人认出了工商总部的部长，甚至这件事情就跟没有发生似的没有区别！

网络沸腾懵逼了，大家没有话题了啊！

这要让人从何聊起呢？

这么大的一件事情，竟然会没有一个明白人出来解释一下！

前面有人说连部长都来了，说不定是好事情的人也不淡定了。

换作是你，有了好事会不会大势的宣传？

所谓的坏事不出门，好事传千里！

难不成，这次的事情不是好事而是坏事吗？

对此工商总部、兄弟娱乐公司都成默是金没有解释。

好奇心害死猫！同样也能害死人！

兄弟娱乐公司瞬间成为了新闻热点的所在地，蹲守在公司四周的的狗仔记者都使出了浑身的解数，各显神通，都想要拿到第一手资料。

知道陆晨性格的人都知道，如果他不想说什么，那么就算是你找到再硬的关系过来，也休想从他的嘴里得到一句实话。

网络本来就是谣言的摇篮，在这里说什么，只要不是太过份的事情，就算是没有得到证实的谣言也可以满天飞而没有人会去查你。

狗仔队连连遵守了几天，都没有得到一点有用的消息。

别说是兄弟娱乐公司没有发表声明，就算是通过关系找到了公司里的一些工作人员，得到的消息也就是那么一句：什么都不知道，还是回去等官方的消息吧。

没有消息的日子对于那些吃瓜群众来说，简直就是太煎熬了。

陆晨这边得不到消息，于是有些人就把目光盯上了工商总部的官网，结果那边也是什么消息也没有。

这就奇了怪了，这也太不符合常理了啊！

“天啊，到底什么情况啊！”

“有没有明白人出来说句话啊！”

终于在第三天，陆晨的车子进入到了狗仔队的视线里。

于是礼数什么的都顾不上了，一窝蜂的逼上去，倒是成功的把陆晨的车子拦了下来。

“怎么了这是？搞得我好像就是名人似的，让我怪不好意思的。”

陆晨摇下车窗，从车里探出了半个头，冲着狗仔队摇了摇手，真把自己当成了领导人来视察的架势。

狗仔们见状，在风中凌乱了……

“嘿嘿，请问陆导……”

问陆导什么呢？

刚才不顾一切的涌上前去，成功的见到了陆晨本人，却不知道问些什么好了。

----------------------------------------

第784章 有新发现

陆晨倒是好脾气，面对这些就像是狗皮药膏般的狗仔队，没有呵斥他们把他的车子逼停了的不礼貌的行为，反而笑眯眯的问他们有什么事情。

这样好说话的陆晨，倒是让狗仔队一时间不知所措，这画风不对啊，完全跟他们平日里拦住的那些当红明星的大人物的态度太不一样了。

只是面对着陆晨的询问，他们一时间反而不知道应该问点什么好了。

总不能一开口就问：“请问陆导你有没有被查？也不能一上来就问：工商部长找上门来，是喜是忧啊！”

“哈哈，你们真是太热情了，搞得我都不好意思了，那么没事的话我就先去办事了。”

陆晨边说边摇起了车窗，老李油门一踩，车子就在狗仔队的视线里绝尘而去，眨眼间就拐向了和平路，从狗仔队的视线里消失。

“啊！这就走了啊！我们还什么都没有问呢？”

狗仔队们再次凌乱了，他们一个个都是资深的出了名的高手，在陆晨这里，竟然连一句话都没有套出来，就把人给放走了。

“什么鬼？我都还一句话都没有来得及问呢，人就走没影了。”

“好失败啊！你们别说见过我来过，太丢人了，说出去都不要在这个圈子里混了。”

好不容易见到了陆晨，却又什么都没有问出来，不过也不是一点收获也没有。

“不过从陆晨的表情来看，看上去他倒是心情很好的样子啊？”

“这么说来确实是这么回事，陆晨还笑眯眯的跟我们摇手打招呼来着，也不像是被查的沮丧啊！”

“那么是有好事上门吗？”

“不能了吧？陆晨都快成为娱乐圈和商业圈的土皇帝了，再有官方的好事上门，他干脆上天得了，什么好事都尽给他占上了。”

没有得到消息的狗仔队员这么一分析，反而都更加的迷茫了。

日子还在重复，兄弟娱乐公司依然没有什么消息公布，狗仔队鼓足了勇气继续遵守，并相互间打气，还提前打好了草稿，你问这个问题，我问这个问题。

只要再拦下陆晨，这一次绝对不会再放他走，不问出一点消息来死缠烂打也要拦住他。

想法很美感，事实却很残酷，二天后，有人在千里之外的湘岛上发现了陆晨的行踪。

他……他竟然在泡温泉，在度假。

就在狗仔队三班倒，全都守在陆晨必经的路段和兄弟娱乐公司的四周，啃着泡面就着凉白开时，陆晨疑似在千里之外度假。

顿时狗仔队员泪流满面了。

算算时间，从那天他们拦下陆晨的车子时，敢情那时陆晨是去机场的路上啊！

真的是大家都彼此心照不宣的相互打埋伏，对谁也不会说有谁参与到了这一次的蹲点。

说出来太丢人了哇！

这还是资深狗仔队的素质与能力吗？那脸简直就是被打得啪啪响也不敢说一声。

但是吃瓜群众们发来几张有关陆晨的生活照。

照片背景就是在湘岛当地一家著名的旅游景点，海花岛度假村的大门前。

陆晨和白芷云满脸笑容，宛若一对神仙眷侣的光彩夺目，站在度假村的大门前，正满脸含笑的跟一位年轻人握手。

有网友认出了这个年轻人，不是别人，正是我军特种兵的名誉教练、荒野求生专家——贝乐！

这？

陆晨和贝乐！

“这是个什么情况？”

“从来也没有听说过陆晨和贝乐有交集啊！”

“陆晨和贝乐他们两人这表情，这身体姿态，明眼人都看得出来，他们相谈甚欢，不像是刚认识的样子！”

“有奸情，绝对的要搞大事的节奏！”

……

陆晨的这一波操作，别说是吃瓜群众看得是一头的雾水，就连自家的粉丝们，也是搞不清楚状况。

“这到底发生了什么？”

“如果说陆晨此时正在全国各地视察连锁店的加盟情况，那么我信。可是现在他竟然去了千里之外的湘岛最为出名的海花岛度假村去度假了，这也诡异了点吧！”

“陆晨在这等风尖浪头上出门去度假了，这也太奇葩了吧！”

“哈哈！我家陆晨的操作哪里是你们这些小人物揣摩得出来的！”

当真是一头雾水啊！

难得的看热闹的吃瓜群众们和陆晨的粉丝们也是一致的时候，都觉得看不懂陆晨了。

网络上各种问号和瞪眼，全傻了，你别来问我，我也别四处去打听，因为大家都一样，没有一个看得懂的明白人！

大家全蒙了。

就连自以为自己是最善于捕捉人心，捕捉新生事物的狗仔队们，也只是你看看我，我看看你，然后大家再一齐摇头。

别问了，当真是没有一个知情的人。

让大家更加懵逼的事情还在后头呢！

第二天，有记者发现，苏江电视台的苏台长也现身于海花岛度假村。

这一次，是陆晨携着白芷云，身边站着贝乐，他们三人一起站在大门口那迎接苏台长的到来。

这三方的势力，随便拿出一方来，都是当今炙手可热的风云人物。

现在这三方势力竟然会汇合在了一起，从他们的神色判断得出来，个个脸上都是喜气洋洋的，难道他们纯粹只是在度假，没有别的事情吗？

没有人知道更为具体的事情了。

因为陆晨等人接到了苏台长后，几人就进入到了海花岛的总统套房里，等于是与世隔绝了。

他们几人在套房里做什么，又聊了什么，没有人知道。

而总统套房里，几人很快就熟悉了起来。

都是玩社会的人了，识多见广的，相互介绍了一番后就直主题。

“现今的综艺节目呢，来来回回也就是那么几个版块，真人秀、蒙面歌王等，观众看也看烦了。

让我想要另辟蹊径拍一台不一样的综艺节目，还不止上面的这点肤浅的理由。

相信在军队里呆过的贝乐更为了解，当前的形式不可能是永远都一成不变的，我们渴望和平，但是却也不能盲目的自信别人也渴望和平。

往长远了说，一旦和平的平衡被打破，那么现在这么多已经习惯了过着养尊处优的人，他们会不会面临着饿死的可能。

往短了说，我也想给观众带去一台耳目一新的综艺节目，那就是野外生存真人秀节目。”

贝乐听着连连点头，确实是没有人比身为特种兵的他们，更理解和平的概念。

----------------------------------------

第785章 对手上门

陆晨侃侃而谈，贝乐和苏台长听得认真，他们不时的也插入一些他们的见解。

尤其是苏台长，今天才是陆晨正式的把他的理念介绍出来，之前陆晨也只是跟他聊了一个大概。

度假村外，闻讯而来的狗仔队，又聚焦到了周边各自认为有利的地形上把守。

只是这一次不同于以往的蹲点值班，陆晨他们是在总统套房里进行洽谈的，一门之隔等于把他们和狗仔队员隔成了两个世界，想要探听到他们几个人在套房里干什么，那是不可能的。

这一等就是大半天的时间，中途陆晨的总统套房里叫了叫餐服务，他们几人连用餐都是在套房里进行的。

这就更让人好奇了，有什么事情值得这几个大男人关起门来那么长时间呢。

不过白芷云也在里面的话，他们四个人正好凑成了一桌麻将，难不成他们几人正事没有做，反而是关起门来搓麻将了吧？

想到有这种的可能性，狗仔队员全都傻眼了，他们面面相觑，不知所措起来。

“不管了，反正都已经蹲点这么长时间了，不差这点时间了，就再守下去看看吧！”

“就是，反正今天我是领了外勤任务出来了，这么早就撤离的话，还得回到公司里继续上班，倒不如就在这里守着好了。”

让狗仔队员大跌眼镜的事情还在后头。

直到夜幕降临，终于苍天有眼，让他们等到了总统套房的门开了。

一行四人脸上带笑，一路上谈笑风生的下楼坐上了早已经等候在大厅门前的房车，还没有等狗仔队员反应过来，房车已经载着他们呼啸而去。

“快快快，尾数是786的黑色房车，跟上，快跟上。”

反应快的记者连忙呼叫在车上等着的同事。

反应快是快了，但是没有提前做准备，数秒钟的时间，已经足够训练有素的工作人员快速的驶离了现场。

“唉！又是白忙活了一场。”

“早知道就应该拿出点手段来，怎么着也应该在外面做好接应的准备才对啊！”

“谁曾想他们一言不发的，说离开就离开啊，正常情况下他们不是应该在度假村里住下来的吗？”

“你们说，他们下一站会去哪里呢？”

“那谁能想得出来？”

“算了吧，还是回去洗洗睡了，盯陆晨的梢，简直比盯任何一个当红明星还要累啊！”

……

又是一场空！

没有人知道陆晨一行人去了哪里。

各种版本的猜测都有，有猜既然苏台长都露面了，指不定他们接下来会去苏江电视台。

有这样想法的人不在少数。

消息传回来，苏江电视台的大楼前后，很快就聚焦了众多的记者和狗仔队员。

只是他们一番蹲点下来，苏江电视台这边什么动静也没有。

没有疑似重要的人物和车辆进出，而苏台长呢，确实是回到了台里，上下班也跟平日里的时间没有什么两样。

苏江电视台这边一切正常，蹲点的狗仔队员们又傻眼了，这几次的蹲点感觉都太盲目了，基本上一有点风吹草动的，他们就蜂拥而来，辛苦是必然的，可是辛苦得没有任何的结果，这就有些无厘头了。

既然苏台长已经回来了，是不是意味着陆晨也回来了。

已经没有主见的狗仔队员，不得已又调配了一部分人手，去兄弟娱乐公司的大楼四周进行蹲点。

事情进行到了这一个阶段，就跟个无头苍蝇似的乱转，也希望瞎猫碰着死耗子，怎么都得有点收获才好回去跟领导交代吧！

收获还真的是给有准备的人，这话说得相当不错。

很快的，兄弟娱乐公司那边，就传来了好消息。

有记者拍到，有疑似属于央视的车辆开进了兄弟娱乐公司里。

只是可惜的是，这惊鸿一瞥的相片，是在兄弟娱乐公司门前抓拍到的，等车辆驶进了兄弟娱乐公司大楼里面，狗仔队就没辙了，他们进不去啊。

兄弟娱乐公司的门岗保安，盘查得那叫严格，跟进入到国家保密局有得一拼。

“赶紧的让兄弟查一查，看看这车牌号是哪里的车。”

“虽然车身上没有喷上央视的标记，但是这车我好像记得在央视大楼里见到过。”

“不能吧！我看可能是你们记错了，春晚过后，央视跟兄弟娱乐公司这边闹得有多尴尬啊，用水火不相融来形容他们的关系都不过分的。”

“就是啊，我也觉得不可能是央视的车，你想想啊，他们不闹起来都算是不错的了。”

疑似央视的车辆进入到了兄弟娱乐公司的办公大楼，这个劲爆的消息很快就在网络上发酵成为了吃瓜群众的谈资。

“哈哈！这看陆晨这一次有得他受的了，至少就可以判他个纵容地方台跟央视台作对，这个大帽子扣下来，够他喝一壶的了。”

“唉！如果我是苏江电视台的台长，一定不会去做这种傻事情，出一时的风头，用下半生的官帽来换，划不得来啊！”

“大家就等着看吧，今天是来兄弟娱乐公司，明天啊，就轮到苏江电视台了。”

“笑话，老大就是老大，哪里轮得到你们这些地方台做大、做强，风头盖过了央视老大的地位，那岂不是自挖坟墓吗？”

……

网络上各种质疑陆晨就知道出风头，结果害惨了苏江电视台的评论满天飞。

公司门外各种小道消息倍出，而在公司内部里，也不安静。

外面的人不知道，还在猜测之中，公司内部的人工作人员已经得到了证实，来人确实是央视台如假包换的孙台长。

全体傻眼......

“这是什么意思？“

“这是找上门来兴师问罪的吗？”

“央视的人怎么来了？来的还是大人物人？”

“他来干嘛？”

“别担心，就来了一个人，也不像是来问罪的！”

“就是，这可是在我们自己家的地盘上，他敢胡来，我们每人一根手指头就可以把他给捏碎了！”

会议室外，多了许多探头探脑的脑袋瓜，集体热议。

没有人想到，央视台的台长会来到公司里面见陆晨。

虽说春晚过后，央视台那方一直都没有消息传来，但俗话说的好，你打了人家的脸，抢了别人的饭碗，这个梁子也就结下了啊！

哪里还有跟对方坐下来把酒言欢的道理。

----------------------------------------

第786章 不拘一格用人才

兄弟娱乐公司的设计人员，现在都后悔当初设计这会议室的时候，怎么不把会议室的大门设计成透明可见的玻璃门，也不至于现在他们就站在会议室的大门前，就跟个睁眼瞎似的什么也看不见。

想偷听，那是断断不可能的，会议室最重要的核心，就是保密，隔音效果不好的会议室，干脆就连门也别装了，直接敞开式的会议室多拉风。

无论工作人员如何在自己的地盘如鱼得水，也全都被挡在了会议室的大门前，在这里，只能看到会议室三个烫金的大字，其余的什么也没有。

陆晨时常对他们说的，淡定！

那是不存在的，也只能是说别人时才能生效，轮到自己的身上时，能够淡定得下来才怪！

被深深勾起来的好奇心，让他们的差点把耳朵和脸都给挤扁了，贴在会议室的门上给挤压的。

“爸爸台这帮人在搞什么鬼，好不好的来我们公司干什么？”

不是爸爸台来人，他们也不会沦落成这样听墙脚的下场啊！不好奇那是不可能的，那就不是人而是没有情感的塑料人！

会议室里孙台长接连着打了数个喷嚏，无辜中枪！

他揉了揉鼻子，继续：

“陆导，你看我所表现出来的诚意，是不是足够打消你的顾虑？”

“孙台长客气了，常言说得好，阎王易见，小鬼难缠啊！”

孙台长：……

“哈哈！我是担心你手下的兵没有你想得透彻，只知道一味的固步自封，不愿意接受新生事物，再加上春晚后大家好像对我都挺有意见的，我担心我去你们爸爸台会被打出来。”

孙台长：……

他怎么感觉到自己思维不在线了，陆晨的话他都接不上来了。

“这个你不用担心，固步自封不愿意转变者，直接开除；不服从你的安排者，回家去反省，反省不合格的，按照无法胜任岗位工作要求，直接的开除。

这样的决定，你还有什么顾虑吗？”

陆晨为之动容，孙台长这诚意确实是杠杠的。

同时也在想：孙台长这是特意过来给我树敌的吗？

“还别说，如果真的想要让我当你们台的顾问，这个由我说了算的特权，我还是需要行使的。

为什么这么说呢？

一来我的时间是有限的，分心于你台的工作，势必会影响到了我公司的运作。

这损耗掉的时间还是不可逆转的，花出去了就必须要见到效果，我不喜欢把时间浪费在没有用的人情关系上。

二来不用你说，我也知道，我在你台的口碑并不好，甚至还有一些人已经到了恨我入骨的地步，你让我在这样的虎窝里工作，没有点特权，那工作是万万开展不来的。”

“你有这资格要求这些待遇，我也可以在这里跟你保证，你所要求的特权都如你所愿，只要你愿意接受我台的聘任，请你出任我台的名誉顾问！”

孙台长说到出任两个字时，陆晨摇摇头说道：“我只愿意成为你台的特邀嘉宾，至于聘任这些繁琐的手续就免了吧！这样也好我们双方合作不愉快时，大家都好拍拍手走人，哪一方也不需要受到更多的法律框框的束缚。”

孙台长再次无语中……

这还没有开始合作呢，陆晨倒好，已经想到了合作不愉快时抬抬脚走人的退路。

这也太不吉利了啊！

“呵呵！陆导乃性情中人，不做作，怎么想的就怎么说，这点真性子我喜欢。”

特邀嘉宾就特邀嘉宾吧，总好过被直接拒绝的强太多了。

现在急需有个新的突破，把台里惨淡的收视进行快速地拉升，这才是硬道理，至于其他的，能不计较的就先不计较了。

“那我就试一把吧，毕竟爸爸台不比地方台，地方台怎么说也灵活一些，不受一些框框的约束太多，爸爸台那边怎么说也是代表着国家的门面，也不是说想怎么改都可以的。”

陆晨有种临危受命的错觉。

“怎么，你也知道爸爸台是国家的门面啊，那你还伙同地方台把爸爸台整得那么没面子？”

孙台长没好气的翻了个白眼，真是无语了，这个家伙的脸皮可真是厚的可以，说起道理条条都有理，整得好像跟他都没有什么关系似的。

“咳咳……话也不能那么说哈，一时考虑不周，这不我已经在寻找弥补的时机了嘛！”

陆晨眼睛里含笑，让孙台长满肚子的怨气无从提起。

“那就这么说定了，你等你的好消息。”

“好，明天就可以把方案给你，至于你那边的人员是否愿意放下芥蒂跟我合作，那就看孙台长的了。”

“唉，我说陆晨啊！春晚这一手差点儿没把我的乌纱帽给撸掉了啊！你这一手可真狠的，要不是我资历够深，对台里也有那么一点的贡献，现在爸爸台找上门来就可能不是谈合作的事情了。”

不同于陆晨的微笑，孙台长嘴边露出一抹苦笑，有种死里逃生的苦涩。

台里收视率大跌，还跌得那么惨的，台里相关人员，从上到下都被上头叫去谈话了，不把收视率搞上去，他们就等着集体辞职吧。

“呵呵，这也不能怪我了，就你们那不求有功，但求无过的水平，没有我的出现，你们早晚有一天也会被观众给骂死的。”

狂妄的评语，却不自大，中肯的批评确实也是说到了点子上！

孙台长瞪着陆晨，视线跟陆晨撞上，从他眼睛里看到了一抹揶揄的笑意，顿时满腔的挫败感从心里散发了出来。

一笑泯恩仇，

不管怎么说，目的已经达到了，也心满意足了。

嗯，差不多是告辞的时候了，再聊下去老脸可就挂不住了。

孙台长默了默，接着笑吟吟地说道：

“这不所以我就想聘请你为我台的荣耀顾问嘛，就是想请你帮忙将台里的一些不良风气进行整改，今天你拒绝了，但是这个决定在我当台长的一天，就一天算数，期待我们之间有更深层次的合作。”

在兄弟娱乐公司工作人员那好奇的目光中，陆晨与孙台长有说有笑的往外走。

“到底这是个什么情况？”

“别来问我，我也不知道，等会听听咱们陆导怎么说。”

兄弟娱乐公司的工作人员，从来也没有像此时这样有那么大的好奇心，想要知道孙台长的来意。

----------------------------------------

第787章 不服的回家去反省吧

出来了，赶紧跟上，看一看这辆车是不是开回爸爸台？

守在大楼外面的狗仔队，发动了关系也没有查出开进兄弟娱乐公司里的那辆车是属于哪个部门的。

不得不说，现在各行各业的管理是日见规范了，不像以前，有点关系就可以把你祖宗八代都给扒出来。

这一回，狗仔队早做好了分工与安排，孙台长的车从兄弟娱乐公司里驶出来后，就被狗仔队的车给盯上了。

“天啊，真的是爸爸台的车啊！”

看到孙台长的车驶进了爸爸台大楼后，跟踪的狗仔队倒吸了一口冷气，就算不是爸爸台的车，也一定跟爸爸台有关系！

“号外，号外！爆炸性的新闻。”

“爸爸台的领导去兄弟娱乐公司理论去了。”

“呵呵，这一回陆晨可真的摊上大事了！”

“这一次爸爸台绝对是要找陆晨讨要说法了，爸爸台一哥的地位不容许被玷污。”

得知爸爸台的人去过兄弟娱乐公司后，网络上的舆论呈一边倒的趋势。

绝大多数的人都是第一时间的认为，爸爸台跟兄弟娱乐公司的对上，只有算账的份而不会有什么好事。

只是可惜这些消息也只是邀功心切的狗仔队放出来的，事实上是怎么样的，目前为止还没有得到官方的公开表态与说明。

没有证据的小道消息也让爸爸台里的许多人开心了好半天。

你看今天的天多蓝，今天的阳光多灿烂，心情能不美哒哒的吗？

都说群众的眼光都是雪亮的，果然是真的假不了，假的真不了。

你看没错吧，这么多的网友都支持去讨伐陆晨呢！

老大就是老大，没有规矩就不成方圆，老大的地位是无法被撼动的，就算是暂时的出现了一点的差错，立马也就能得到解决。

爸爸台里的工作人员终于可以扬眉吐气了，从春晚到现在，那股憋屈的火气也憋的时间太长了点，今天老大终于肯下定决心去找陆晨讨要说法去了。

当接到通知，各部门的相关负责人去开会时，人人自喜，小碎步迈出了皇帝的步伐，等着看吧，很快就知道老大对陆晨怎么了。

“你们都拿笔记好了，好好的把我的要求记下来，接下来我说的话，我不会解释也不会再多说第二遍，一句话，各部门必须要无条件的服从接下来的工作安排。

接下来陆晨会作为我台的特邀嘉宾出席我台的节目，说是特邀嘉宾，但是他会以什么样的形式上节目，全由他说了算。

你们到时只需要配合他的决定就行，这其中有可能会包括他上的节目由他安排人员来进行录制，无论是他带来的人，还是我方的工作人员，全部都无条件的听他的指挥。”

“什么？”

“特邀嘉宾！”

“全听他的指挥？”

“他凭什么啊？”

“怎么了，还打一巴掌给个甜枣吃啊！”

“就是，春晚把我们整得那么惨，现在竟然还有脸来当我台的特邀嘉宾。”

“这人脸皮可真厚的了，还要脸不？”

“陆晨当他是什么人啊，是国家领导人下来体验生活的吗？”

参会人员当场炸锅了，原来是来听台长说一说，台长是怎么去找了陆晨算账的，而不是来听台长说，让他们全部都听陆晨的指挥来的。

“安静！管不住嘴的回家去对着镜子说，想要继续坐在这里的就把你们的嘴巴给我闭上。”

孙台长提高了音量，不怒而威，全场顿时安静了下来。

“我只是通知你们，而不是跟你们商量，谁不服气的，可以！只要你有办法把收视率搞上去，那么你的部门就由你说了算，我不会进行干涉。

如果没有那份能力，那么就请配合陆晨的安排，一句话，我们的目的就是要把收视率搞上去，否则不管是我，还是你们，就等着卷铺盖提前退休吧！”

孙台长板起了面孔，说得严肃，瞬间让许多人惊疑不已。

看到有些人露出不以为然的神情，孙台长又加重了语气，重申道：

“企业不养闲人，难道身为国有资产的电视台就可以养闲人了不成？

不瞒你们说，我可是已经被上头叫过去谈过话的了，也立下了军令状的了。

我台的收视率再持续的低迷及创新低，台里换帅换将换兵已是成了定局的了。

别看你们感觉到什么事情也没有似的，其实都是我先把保证说到了前头，三个月内如果我们的收视率不上去能提升到春晚之前的水平，那么等待我们的就是回家去该干嘛的干嘛。”

这话说得忒严重了，所有参会的代表都面面相觑，他们没有想到台里的危机已经到了这么严重的地步。

春晚过后，他们顶多也就是在同行面前觉得没面子而已，并没有想到这么深度的问题。

“我还是那句话，有本事的就把本事给使出来，只要你能够让你部门的收视率上升，那么你的部门就由你说了算，如果做不到，那么就必须无条件的服从台里的安排。

我现在给你们一周的时间进行考虑，一周之内你们必须要拿出你部门的可行性方案，拿不出来的就等着台里的安排。

这样说，你们明白了吗？”

不明白！也没有用！

参会代表们知道，孙台长平日里就是一个不苟言笑的人，做起事情来非常讲究原则，能够让他屈身去见陆晨，可见事态已经到了非常严重的地步。

可是让他们就这样听从陆晨的安排，也没有人愿意。

不愿意也没有用，除非你可以拿得出来更加可行的方案，从而可以促使你的部门的收视率不再下滑。

节目还是那些节目，都是在春晚之前就已经放映的版块，可是不知道为什么，至从春晚过后，这些原先收视率也不算太差的节目，观看的人却在日渐的减少。

这让许多人都迁怒于陆晨的出现，如果不是他横插一杠，把观众们的视线都引向了苏江电视台，近期又弄出了一个蓝白猫淘气三千问的动画片出来，无形之中又带走了一部分的观众，这才是他们的各个版块收视率下滑的真正原因。

这就是新年伊始陆晨送给他们的新年礼物，噩梦的开始。

现在还想要让他们听从陆晨的指挥，门儿都没有。

台长给了一周的缓冲时间，不信集众人所长，还拿不出一台像样的节目来。

----------------------------------------

第788章 出手就知道有没有

孙台长交代完，爱莫能助的环视了一圈，这才恨铁不成钢的宣布散会。

主心骨离开后，各部门的负责人没有人愿意离开会议室，大家照原样坐好，开起了吐槽小会。

“简直是气死人了，再怎么说我们哪一个人不是名牌大学毕业的研究所以上的级别，我们随便出来一人，还不把陆晨给碾压了啊！”

“孙台长到底还是年纪大了，缺少了一些担当与魄力，想当个老好人，只是这样也太丢我们的面子了吧！”

“欸，不服气又怎么样，看孙台长说的话，也不像是为了吓唬我们来的，为了这收视率啊，我确实是已经力不从心了，我打算投降了，你们谁爱折腾谁折腾去。”

“我不是不想折腾，只是我必须要求稳，不能成为那个被裁员中的一员，我去年底才按揭买了一套房子，如果我失业了，全家就等着喝西北风去了！”

“欸，我的情况也差不多，刚把孩子送去私立学校就读，如果失业了，后果不堪设想！”

“不行，说什么我也不同意！谁又能保证陆晨出手，就一定就能够挽救我们台的收视率呢？

那样一来，不是等于我们在全国观众面前认输了吗？”

财经频道的负责人云白杨拍着桌子吼了起来。

“我倒是跟你们想的有些出入，你们想想啊，陆晨他是人而不是神，他也不是收视率的保证。哈，我倒想给他一个机会，一个看着他从我们台的这个舞台上摔得粉身碎骨的机会。

你们想啊？如果他来了之后，收视率依然上不去呢？

那是不是让全国观众都跟着看他的笑话。

所以对付他这个疯子，我们陪着他疯一把又如何？

主要还是我就敢确定，他来了也只是一场笑话而已，不会对我台的收视率起到什么作用，反而是让全国人民都看着他如何从自己夸下的海口里摔进深渊里去。”

动画版块的杨雄藐视的说道。

“行，我看杨雄说得也在理，那就给陆晨一个让我们亲眼看着他从高台上摔下来的机会好了。”

“呵呵，我们不但要给他一个机会，还要全程的配合他的安排，这样一来，到时他没有建树，收视率也上不去，可就赖不到我们头上来了对不对。

哈哈，不但赖不上我们，我们反而还可以反击过去，你看我们都很配合吧，没有拖你后腿吧，这可怜的收视率，就是陆晨能力的代名词，我们这样说没有错吧。”

影视部的罗纹也冷笑着附议。

“我看行，就这么办，我们就配合着让陆晨摔跟头好了，哈哈！”

科教部版块的负责人程子兰笑得歇斯底里，仿佛已经看到了陆晨如何夹着尾巴灰溜溜的离开央视大门的情景。

“你们……这样……有些不大厚道吧？”

央视综合频道的负责人杨成，有些无语了，至于吗？不是应该输人不输阵吗？这事情整得也太龌龊了点吧！

“你别管，你不愿意掺和就冷眼观看就行，我们也不强求所有的人都来配合陆晨的表演，有些不同意的声音也好，也好显得我们也不是那么的痛快。”

程子兰冷冷的扫了一眼杨成，不赞同没有关系，别把他们的事情给搅黄了就行。

孙台长没有料到，他离开后，这些人又开了一个小会，会上商议出来的决定，竟然是这么小肚鸡肠的下三滥的手段。

他也没有料到，一周的时间到了之后，台里几个频道的负责人，都没有提交新的方案，而且还都同意接受陆晨为台里的特邀嘉宾的决定。

“你们确定都想好了是吧，公告一经发出去，就如那开弓没有回头箭了，可别等陆晨过来后，你们又反悔。

我可是丑话说在前头，我已经给过你们时间考虑这个问题了，而你们自己也都是成年人了，必须要为自己的决定负责。”

“孙台长，您就放心好了，诚如您也说了，我们都是成年人了，自然也都知道自己在做什么，就请陆晨过来吧，我们愿意尝试一下新鲜事物。”

程子兰皮笑肉不笑的说道。

“是的孙台长，我们都已经想好了，与其现在我们有种坐以待毙的感觉，倒不如放手一搏，说不定会有意想不到的效果也说不定。”

杨雄特意在意想不到的效果几个字上加重了语气，笑得意味深长。

孙台长总觉得有哪里不对，可是一时间也找不出来不对劲的地方，跟陆晨的合作也到了势在必行的阶段，不管这帮小子们心里真实的想法是什么了，一切就交给陆晨来安排了。

五分钟后，陆晨接到了孙台长亲自打来的电话，

“陆导，接下来就看你的了。”

“没问题，你们那边OK的话，我这边也OK。”

陆晨爽快的同意了下来。

放下电话，朱凯得意的狂笑，

“想不到央视也有主动求上我们的时候，正好挫一挫他们的锐角，平日里他们也太狂妄自大了。”

“呵呵，你就不怕我演砸了，反而是搬了石头砸自己脚来了。”

“那敢情好，也正好给你醒醒脑，你现在也是有点春风得意，小心马失前蹄。”

“你是站哪边的啊，有钱你不想赚了是吧，那这一次跟央视的合作，到时我跟李双玉对半分就成，你就别想了。”

“诶，别啊，我只是给你提个醒而已，现在像我这么负责任的合作伙伴已经是不多的了。”

李双玉摇头苦笑，这一对活宝啊，一有机会就掐架，不知道的还以为他们都还未成年呢！

央视为了显示他们的诚意，先兄弟娱乐公司一步在央视的官方微博上发出了公告：

“综合频道携手特邀嘉宾陆晨，将于每周三的晚八点推出《今日说法》栏目，欢迎广大观众观看！”

央视的公告一出来，立即让网友们瞪大了双眼，完全不明白这是个什么状况。

兄弟娱乐公司里，朱凯指着这条公告满意的点点头说道：

“算他们懂事，这合作的第一条公告，先由他们发出来，还是由我们先发出来，那意义可就差得远了。”

陆晨也点点头，事实上确实是如此。

这就跟两个人打架斗殴过后，谁先开口说话，都有些理亏的感觉。

这次由央视主动的公告说跟陆晨合作，至少也向观众们传达了一个意思，那就是央视对于这一次的合作，是认可的，也是愿意的。

----------------------------------------

第789章 小道消息满天飞

爸爸台那边已经高调的表示了，兄弟娱乐公司这边如果没有什么表示，那岂不是落人口舌，被批个不懂得尊重他人的罪名。

合作嘛，自然是双方都会有所表示的。

于是，兄弟娱乐公司的官方微博上，也随后发了一条通告：

“爸爸台综合频道携手兄弟娱乐公司，将于每周三的晚八点推出《今日说法》栏目，该栏目以重在普法，监督执法，促进立法、服务百姓”为宗旨，全力打造华夏人的法律晚餐。

每周三晚八点，陆晨准时做客于爸爸台综合频道，欢迎收看陆晨的首次主持人秀。”

说是猝不及防，却又在意料之中，粉丝们终于等到了兄弟娱乐公司的官宣。

这则公告，总算是让粉丝们大开眼界，

看我们家陆晨，就是这么大度。

网友们则是持各种想法的人都有，这消息太过于劲爆了，网友们完全整理不出来这是个什么样的状况。

“来个明白人告诉我吧，这是个什么情况？”

“好奇葩的合作关系，他们之间不法庭上见，就已经很不错了呀！怎么突然之间反而还亲密的合作起来了啊？”

“不是我不明白，而是这个世界变化快啊！”

“这完全就是看不懂的节奏啊，哪个好心人来解释一下啊？”

“怎么可能啊？陆晨和爸爸台联手了？那又置苏江电视台为何地呢？真是想不明白啊！”

“我在替苏江电视台默哀之中……”

各大媒体已经要疯了，原定的版面全部都撤了下来，换上了陆晨和爸爸台合作的新闻通稿，所有可以派出去的记者狗仔队们更是全体出动。

一时间很多人的电话都快给有点沾亲带故的亲友给打爆了，都是来询问幕后真相的。

“杨哥啊，你们频道要跟兄弟娱乐公司合作了呀，这是怎么回事啊？”

“唉，一言难尽啊，这事儿有空我们再坐下来说，我先忙了啊！”

“兄弟，你知道什么内幕消息吗？你们台怎么跟兄弟娱乐公司扯上关系了？”

“你问我？我还想找个明白人问一问呢！我一个小啰啰能知道什么内幕消息啊！”

……

春晚过后，吃瓜群众猜测得最多的，还是爸爸台肯定会秋后算账，撸不了陆晨也撸得了苏江电视台吧，毕竟爸爸台的老大哥地位是不容被挑战的。

至于陆晨那边，制裁不了他，找下关系打压一下还是可以的吧！有黑粉和眼红陆晨发展那么快的人，都等着看狂傲自大的陆晨被查的狼狈样子。

结果呢？却是高调的被撒了一波狗粮，还有一个可能连陆晨自己都想不到的大反转！

这个反转也太让吃瓜群众们都要疯了的节奏，按照他们的理解，爸爸台和陆晨的梁子算是结下了，就算是还达不到怀有血仇的不共戴天死对头那么严重，至少也是相见两相厌的关系吧！

居然不但没有制裁，也没有打压，反而还合作上了，这画风转变得快如闪电一头劈下来，直把网友们劈了个狗血淋头般的晕头转向。

又是各种自我猜想的内容满天飞，但是任何的猜想都推翻不了这个现实。

最不可能发生的事情还是发生了，但是吃瓜群众们的讨论还在继续，思来想去，一致觉得陆晨会跟爸爸台合作，最大的可能也就是那一种可能了。

“陆晨可能是在我们不知情的情况下，被管理层给清算了，鉴于陆晨对社会的贡献，也就不再进行深入的追究责任了，就用这种方式来隐晦的赎罪好了，这样大家的面子都好过！”

这种小道消息传出来之后，网友们“哦”了一声，细想之下觉得还真是有这种可能啊，这样的说法很快就被市场认可，成为网友们私底下娱乐的资讯。

“不用再四处去寻找内幕了，不用想都知道，陆晨扛不住，已经妥协了。”

“太令人失望了，原以为陆晨就是一股清流，是敢于跟权势抗争到底的代表，怎么说怂就怂了呢？”

“哼，你们也太天真了，有见过胳膊肘儿拧得过大腿的案例吗，这还是算陆晨聪明，用这样妥协的方式来自救。”

“这样也还行吧，面子算得了什么？妥协就妥协吧，只要留得青山在，不怕没柴烧，省得做什么事情都提心吊胆的担心东窗事发。”

“呵呵，觉得还行的那个，一看就知道你是外行了。

内行人都知道综合版块就是一个别的版块不好处理，然后又不好舍弃不了的节目，才统统的都放进综合版块里。

这样没有一个具体的方向的版块，是最难收获高收视率的地方，简直就是一个食之无味，弃之可惜的地方，在这样的频道想做强做大，简直就是在开玩笑。”

“楼上分析得太到位了，我就是地方台综合频道的负责人，深深的知道这个版块简直就是十八层地狱的代名词也不为过。

如果有什么出彩的节目也还有一点的希望，可是你们看看他们要做的节目，跟老百姓讲法，普及法律知识吗？

以讲座的形式普法，他们也高估了我国的老百姓们的素质了吧？还重在普法，监督执法，促进立法、服务百姓这么一个高大尚为宗旨的栏目，也太扯了吧！

真的以为老百姓能看得懂，听得明白啊！”

“这么说来，整件事情就有得推敲了。

你说陆晨去整一个吃力不讨好的节目，又不会真的有人会去看这种枯燥的节目，还真有可能上头就是在制裁陆晨，只是给他留了一点面子，让他去上爸爸台的节目，以此来告诉大家，陆晨现在还得听爸爸台的安排，说白了就是他现在得对爸爸台伏低做小了。”

“楼上分析得头头是道，不过有消息称这栏今日说法节目，是由陆晨策划的节目呢，如此一来，也不像是陆晨对爸爸台伏低做小的姿态啊！”

“那又怎么样，这不也进一步的说明了爸爸台要求陆晨怎么做，他就得怎么做了吗？”

“是啊！谁不知道策划一栏节目是最累人的还吃力不讨好，如果节目演砸了，这个锅还得由你来背上，压根儿就跟爸爸台一点儿关系也没有。”

“真的吗！那爸爸台也太欺负人了啊，那陆晨也不带这样对爸爸台低头的啊！”

……

----------------------------------------

第790章 不配合就走人

网络简直就是江湖的缩影，什么新鲜事儿都可以在上面得到体现。

目前在网络上议论得最多的事情，就是爸爸台在用自己的方式制裁陆晨的话题。

而事实上又真的是如此吗？

讲到制裁，爸爸台相关部门的工作人员还一肚子的苦水不知道该向谁诉去。

你见过被制裁的人，会对你指手画脚的，指挥你这样做，那样做的吗？

要说谁才是那个被制裁的人，爸爸台综合频道的工作人员那才是真正的苦不堪言。

尤其是综合频道的负责人杨成，不知道的还以为他是陆晨新招来的小跟班呢！

电话里被陆晨要求他准备这，准备那的也就算了，甚至还把他给叫到了兄弟娱乐公司那边，说是陆晨太忙了，有些事情电话里一言两语的说不清楚，一句话：“你过来我再好好跟你谈一谈。”就让杨成过去面谈。

“也不知道孙台长是怎么想的，咱们的人，凭什么被叫去别的公司听从别人的安排？”

“别说了，现在再说这些有什么用呢？没见孙台长说了，陆晨怎么安排我们照办就是了，其他的少跟着啰唆。”

“哼，那就让陆晨那小子姑且先得意二天吧！等到《今日说法》的节目播出以后，网友们肯定是不看好的了，那时我们再落井下石也不晚。”

“呵呵，你现在才想清楚吗？我早就这么想的了，你没看我一直都没有吭声吗？”

“好好，我们就一起等着看陆晨的笑话好了。”

“呵呵，你们说好笑不好笑，我竟然有一种希望我们频道的收视率再创下历史新底这么变态的想法，是不是很可怕？”

“哈哈！不变态还很正常的，我也是这么想的，可见英雄所见略同啊！”

“没关系，我们综合频道的收视率就算是创下历史的新低那也是暂时的，这也只是给陆晨一个下马威而已，等到我们把陆晨赶走之后，相信集我们大家所长，一定会把我们频道的收视率给拉上去的。”

在孙台长不知道的背后，综合频道的工作人员心情复杂的都希望自己的节目创新低，没有观众观看更好。

然而，事实上并不是以他们的意志为转移的。

他们再死要面子，当陆晨的安排下来时，就算是在背后骂娘，也还是得按照陆晨的安排进行节目录制的准备。

谁让台里的老大孙台长现在交代下来了，不听从陆晨指挥的，就直接回家去休息，什么时候想通了就什么时候再回来上班。

开什么玩笑，牢骚可以死撑着不发，但是回家去反省那可是跟自己的钱过不去，这种自毁前途的事情还没有一个人愿意做。

于是，陆晨安排的配合录制的观众，很快就安排妥当了，其实也不需要安排，综合频道做的就是有观众参与的节目，早就有一批固定的观众随时都可以待命。

更有一些工作人员，他们的工作暂时的被陆晨所带来的人接替了，一时间也没有他们什么事情，正好乐得充当一把观众。

他们都想亲眼看到陆晨在演播室里播不下去的囧样。

预约的时间到了，陆晨带着自己的工作人员准时的出现在了爸爸台综合频道的演播间里。

可能是已经想到了爸爸台这边的人不会配合，陆晨把需要录制节目必备的工作人员，都从自己的公司里带过来了。

这样的气氛显得就很诡异了，爸爸台里的工作人员，就有一种自己的工作被来人给代表了的感觉。

双方的工作人员在演播室里打上照面，兄弟娱乐公司里的工作人员的眼神是戏谑的，而爸爸台的原班人马则是面带怒意，就是有笑容的也是皮笑肉不笑的笑得相当牵强。

如果不是孙台长也过来了亲自坐镇，相信有可能短兵相接有些肢体上的碰撞也都有可能会发生。

“我知道你们是怎么想的，一个个的都巴不得这期节目给搞砸了，看陆晨的笑话。

但是你们有没有想过，今天是我们台自己的节目，如果演砸了，那么第一个砸的就是我们自己的饭碗，砸的就是我们的门面。

好的口碑需要多少人的努力和付出才能换回来，但是想要把我们的口碑给毁了，也就是动一动手指头，或者是动一动嘴就可以做到。

难道你们愿意为了一己私怨，而毁了你们辛辛苦苦建立起来的成绩吗？”

孙台长语重心长的说道。

别以为这些人在背后里打的小九九就没有人知道，能够人坐到一台之长的位置上，也是从普通的工作人员一步一步的走过来的。

孙台长的话说得诚恳，分析得也头头是道，让许多工作人员笑容一滞，再也冷笑不起来了。

是啊，今天的节目，知道的是陆晨在自导自演，不知道的也就当作是爸爸台台自己录制的节目。

没看是从爸爸台的综合频道里播出的吗？这一旦发生了什么播出事故，观众们肯定是把账算在爸爸台的头上，而不会把这锅套在陆晨的头上。

就算是爸爸台自己想把锅甩给陆晨，那观众也不会买账的。

他们看到的是爸爸台的综合频道的节目，而不是兄弟娱乐公司里的节目。

自古以来上位者都知道，打江山容易，坐稳江山难，想要护住江山则是难上加难。

难道他们真的会因为一己私欲，为了泄愤而想要故意的搞砸陆晨的节目吗？

那样一来，他们是痛快了，但是这种快乐却是很短暂的，接下来他们又该拿什么来恢复这搞砸了的局面呢？

要知道到时观众骂的可是爸爸台的综合频道，而不会骂到兄弟娱乐公司那边去。

“你们今天就都给我坐在观众席上，看看陆晨以及他的团队里的工作人员，是如何为了自己的荣誉而战。”

孙台长严肃的要求他们把怨气给憋回去，谁要敢玩小心眼做出对台里不利的事情来，直接就开除走人。

没有人敢去赌孙台长这话说的是玩笑话，更没有人敢去质疑孙台长的话是跟他们闹着玩的。

很快的，这些爸爸台里的工作人员，都收起了玩心，正襟危坐，正式扮演起观众的角色。

无论是他们的心里服是不服，此时此刻他们也知道，现在不是他们感情用事的时候，陆晨输了对他是没有什么影响，输的却是爸爸台的面子。

----------------------------------------

第791章 针芒相对

宽敞的录制厅里，兄弟娱乐公司里的工作人员也正式的全盘接管了下来。

毕竟也是拍摄过泰坦尼克号这么巨大的电影的工作人员，接管一个小小的演播室，一点也不会拘束，更不会打怵。

几分钟的熟悉了情况之后，相关人员立刻就各就各位，做好了录制节目的准备。

陆晨习惯性的都要亲自做好检查的习惯，也在工作人员那里养成了事前都要亲自的进行检查自己这一项的习惯。

不需要陆晨安排，所有的人员都自发的进行安全检查后的确认。

“音响？”

“已经调试过了，没问题。”

“摄像机？”

“已经检查，没有问题！”

“通讯设备也没有问题！”

“传感云台这边也OK了！”

……

兄弟娱乐公司过来的工作人员，做这些事情时，是那么的自然与熟悉，就好像这些事情他们天天都在做似的，最难能可贵的是，他们做的这些检查工作，完全都是自主的进行。

陆晨过来后，简单的跟孙台长进行了沟通过后，就跟他带过来的嘉宾华夏大学法学院教授王能开始做录制的准备。

他不会因为孙台长是一台之长，就刻意的阿夷奉承。

谁都看得出来，陆晨对这台节目态度的严谨，而他请来的王能教授，也是非常的敬业，完全没有教授的架子，跟陆晨在商谈录制时的注意事项时，毕竟不是专业人士，对于录制时的注意事项，也是不耻下问。

综合频道的工作人员端坐在观众席上，看着陆晨和王能教授对待工作的严格自律的精神，不由得动容，表情里带着一丝的敬佩。

看看“对手”，再看看他们自己，不由得都有些惭愧起来，趁着还没有正式的开始录制，相邻而坐的忍不住就低声交谈了起来。

“还别说，有那么一点意思。”

“看他们检查时我一度的不以为然，但是回过头想一想，这样做确实是做我们这一行的应该必备的义务与习惯。”

“不得不说，他们对待工作的严谨的态度，这一点我们有些人就做不到，如果我们之间不是对手的关系，我倒是很愿意跟他们交个朋友的。”

有敬佩的，也有不屑一顾的，

“算了，这些习惯也不是一朝一夕可以做得到的，我们的习惯再不好，也不用长他人志气而灭了自己的威风吧。”

“就是，他们这是以小人之心度君子之腹，整得好像我们会在这些器械上做手脚似的。”

“我们有那么傻吗？他们录制完节目后可就是拍拍屁股走人了，但是我们还得长期跟这些器械打交道呢！”

“嘘，台长看着呢，别说了，等着看好戏就成。”

……

工作人员最后的检查完毕，陆晨和王能教授也就录制时的注意事项进行了沟通，好在这不是直播而是先行录制后再播出，这样压力就少了很多。

一切都准备就绪了，陆晨和王能教授呈斜对角的一起坐在了讲台的位置上。

这时，他才有心情查看了一眼观众席上的观众们。

这一看立马就看到了许多熟悉的面孔，还都是这几天才新结识的央视综合频道的工作人员。

这一看陆晨倒是乐了，不由得咧嘴一笑，调侃道，

“你们亲自扮演观众来配合我的工作，倒是让我受宠若惊啊！”

综合频道的工作人员不由得撇撇嘴，谁想啊！这还不是被台长给逼的。

有人想开怼，给陆晨一个下马威，可是转眼看到了录制机就在他们的前方正对着他们，又把想骂娘的话给憋了回去。

为了面子，忍了！

“我们都想亲自聆听陆导给我们传授知识，这也是为了配合陆导的工作，那就开始吧！”

综合频道的负责杨成到底还是没有忍住，没好气的怼了一句。

“是啊，陆导亲自莅临我台，怎么着我们也得亲自过来听一听陆导的高见吧。”

看到自己的头儿出声了，有快憋出内伤的人终于也是忍不住的开怼。

嗯，看来不拿出事实来，还真的没有说服力。

对付这些个暴脾气的不是识好人心的家伙，咱们收视率见。

陆晨默默的在心里藐视了一把，点点头道：

“多说无益，是好心还是别有用心，那就用成绩来说话吧！”

杨成不以为然的说道：“我可丑话说在前头，你要求的时间那么赶，录制完毕给出后期剪辑的时间连一天的时间都不到就匆忙的播出。

这也只是你们的速度，却不是我们的速度。

我们是宁愿麻烦一点，也会为了质量而精益求精。

所以我们先说好了，我们只负责配合充当观众，其他的剪辑等后期工作，你们得自己负责。”

一句话：陆晨你不是想要速度吗？那么对不起，为了拼速度而让工作人员加班加点的事情，我们不会配合。

“呵呵！我就没有想要麻烦你们的想法，不过如果你们当中有人想跟着我的工作人员学一学如何提高效率的经验，我们随时都欢迎你们过来学习。”

陆晨说得一点儿也不含蓄，若不是王能教授就座在身边，他的话还会说得更难听一点。

这还是看在有外人在场的份上，就先放过他们。

说实在话，若是论起做人的品德，央视里的这些所谓的名牌大学里毕业的高材生，还真的比不上他招来的这样些人。

王能教授也是见过大世面的人了，也了解陆晨和央视里的过节。

央视的人挤对陆晨，陆晨又是如何的针芒对针芒的给怼回去，这些小插曲跟他也没有关系，他不发表意见，任由双方怼来怼去的，他只管看着他的台词资料。

陆晨也是有分寸的人，自然也不会真的在演播室里就跟央视的工作人员怼个没完没了的。

“有什么意见我们私底下再切磋，现在准备录制节目了。”

杨成冷冷的“嗯”了一声，示意自己手下的工作人员安静下来。

至此，陆晨跟央视的合作正式进入到了实际性的阶段。

陆晨推出来的新节目《今日说法》节目，也进入到了正式的录制环节。

还别说，刚才相互间一阵拔刀相向的紧张局面，一旦进入到了正式的开拍之后，综合频道的工作人员倒也还算是非常敬业的扮演起了观众的角色。

一阵热烈的掌声响起，观众席上的“观众”们用掌声欢迎陆晨和王能教授的到来。

----------------------------------------

第792章 来点真格的

录制进入到了正式的环节，演播人员各就各位，都收起了玩心。

陆晨在这一期的《今日说法》栏目中，充当主持人的角色，与他搭档的嘉宾是华夏大学法学院王能教授。

台下坐着充当观众的人员，基本上都是央视里的工作人员。

他们大多人都是带着看热闹，等着看陆晨怎么出丑的心态来参与节目的录制的。

陆晨无视观众席上的众人百态，此时他的精神已然进入到了主持人角色的状态。

陆晨：“大家好，这里是《今日说法》演播室，坐在我身边的是这一期的特邀嘉宾，来自于华夏大学法学院王能教授。

欢迎您参与我们今天的节目。王教授，您好。”

“大家好！”

王能友好的跟观众们打招呼。

节目录制正式开始！

“前不久我们的记者突然接到一个电话，是黄海一个小区的居民打来的，他们说有一天突然发现在这个小区里面有一位80多岁的老太太在这个路边捡人们丢下来的盒饭吃。

我们的记者听到这个电话以后感觉到这个事情背后肯定有原因，因此马上赶到了当地，进行了一番调查，带回来一个案件，我们一起来看一下。”

陆晨先是简单的把案件的前提进行了介绍，然后画面切换到了记者采访时的情景：

记者找到老人所在的黄海市普陀区，莲花小区居委会干部告诉记者，阿婆无人照料只好去捡盒饭的这件事情，在这里开小饭店的老板娘最清楚。她叫陈玉芳，8月初的一天她偶遇阿婆。

这时镜头给到了老板娘陈玉芳：

莲花饭店老板娘陈玉芳：“她就在这里捡的，那个时候这里没有绿化，他们吃的盒饭就扔在这个地方，她在这里捡。

我在这个小河边上厕所过来，在这里看见她，我说你这个捡来做什么，她说清爽的，干净的，她说的人家刚刚倒下来的，把它烧烧吃。”

观众席上，所有人都瞪大了眼睛，完全被剧情吸引了进去，都想知道这么老的一个老人，在她的身上到底发生了什么？

这时，坐在观众席上的央视代表们，哪里还记得他们的初衷是来看陆晨笑话的，全部都被新奇而又扣人心弦的剧情带进了节目中，真正的成为了一名正在观看节目的观众。

“看这老人生活在黄海市，这是一线城市了，能够在一线城市里生活的，日子太难过也不至于去捡剩饭吃吧！”

“所以说在这个老人的身上，心有隐情！”

“这样的节目还是很贴近生活的，还别说，这样的事情，我就常常在街头巷尾里能看到类似的情景，只是捡剩饭的对象不同而已。”

“只是报道这些又有什么用呢？如果老人真的有困难就去找政府啊，光是靠捡剩饭吃又难维持几天呢？”

观众们全都是一脸的好奇，心里直接就想到了这些街坊邻居的，怎么就没有个明白人帮忙带老人去找政府！

大屏幕上，派出去的记者采访道：

大伙儿七嘴八舌地告诉记者，现在阿婆吃饭的问题已经被老板娘包了，每天中午11：30她准会来，果然我们等到了阿婆。

记者：“阿婆，来，您坐这儿，您每天都来这儿吃饭啊？”

阿婆杨阿廷：“每天都来吃。”

记者：“有几个孩子啊？”

阿婆杨阿廷：“我（有）2个儿子，4个女儿。”

天啊，这个老人有6个儿女啊！

许多人都以为这个老人是孤寡老人呢！

这就奇了怪了，有儿有女的为什么还要出来捡剩饭吃？

有观众已经忍不住的交头接耳，抒发自己内心的疑惑：

“总不至于6个儿女都没有一个人管她吧？”

“就是啊，要说这个社会上确实也是有儿女不孝敬老人的存在，但是也不至于6名儿女当中，全部都不孝敬老人吧？那也太奇葩了吧！”

“理论上是不应该出现这种情况，想来此事一定有隐情。”

“今日说法这个节目，好像还有点意思......”

早没有了看热闹的心态，看戏的表情也都收了起来，赶紧的继续，太想知道整件事情的真相了。

大屏幕上，记者正在向观众们介绍他所了解到的阿婆杨阿廷的资料：

原来，阿婆名叫杨阿廷，今年82岁。她有6个孩子，难道没一个能给她烧饭吗？

阿婆带我们来到她的家里谈起家事。

在阿婆的家里面，通过记者的镜头，观众们看到了阿婆当年唯一的一张全家福里，阿婆和6个孩子的合影。

阿婆介绍说：那些年她又要照顾孩子，又要补贴家用，阿婆曾做过帮佣，吃过不少苦。

1994年阿婆丈夫去世时，最小的女儿也30多岁了，当时子女们就订有协议，每人每月至少给阿婆20元赡养费，加上丈夫单位遗属补助120元，阿婆的日子过得也好。

“天啊，好卑微的阿婆，六个儿女每人每月20元的赡养费，这里也就120元而已，加上丈夫单位遗属补助的120元，阿婆一个月的生活费也就240元，都不够我去吃一餐肯德基的费用。

结果阿婆竟然说也挺好的。”

“无法想像，在现在这个物价每天都在疯涨的日子里，每个月240元怎么生活的？”

“你们没看到现在阿婆都靠捡剩饭为生了吗？想来阿婆的生活连这点点的保障都没有，不信大家接着往下看。”

观众们边看边评论，都觉得阿婆实在是太惨了。

台下所有的观众都已经看的入迷了，看到让人气愤的地方都情不自禁的就握紧了拳头，恨不得找到造成阿婆过上这种苦日子的人，给他两个耳光。

当记者问阿婆，哪个子女对她最好时，阿婆说：杨阿廷：“哪个子女最好？大女儿（和）镇江女儿。”

能够让阿婆主动说还有子女对她好的话，那么这些子女又为什么任由阿婆在外面捡剩饭吃也不照顾阿婆呢？

观众们的心里都快急死了，第一次观看一档综艺节目，那么着迷，那么欲罢不能的。

其实对于阿婆都已工作、有的还做些小生意的子女们来说，20元应该不成问题，不过现在却没有人再交赡养费了。

为此，阿婆愤而将6子女告到了普陀区法院。明天就要宣判了。

看到这里，观众们全都是摇摇头，什么仇什么怨，母子（女）闹到了要对簿公堂的地步。

----------------------------------------

第793章 另有隐情的赡养费

《今日说法》以新颖的方式，把观众们带进发生在生活里的真实的以案说法的氛围当中，引发了观众的兴趣。

在杨阿婆状告六个子女不对她履行赡养义务的案例当中，观众们跟着记者的镜头去了解事情的真相。

为了弄清阿婆所遭的变故，当晚记者找到阿婆的第一个孩子大女儿陆金娣家，刚好镇江工作的女儿也在这里。

三女儿陆杏妹：“其实我妈的生活呀什么东西，都是我大姐在照顾她，我大姐跑得最勤，每次到我妈那边去都是带点菜呀什么的。”

记者：“后来为什么20块钱（协议）执行不下去了呢？”

大女儿陆金娣：“我们几个都是执行下去的。”

俩人气愤地告诉记者，赡养费是5月份被迫中断的，原因是第二个孩子陆金发提出，阿婆身上不该有钱，记者又来到陆金发家。

好扑朔迷离的关系和剧情，观众们看得眼睛都舍不得眨一下，就怕漏掉了关键的剧情。

观众们随着记者的脚步来到了陆金发家里，都想听听这个儿子怎么说。

长子陆金发：“因为我的母亲很节约，她比较节约的啦，她节约钞票呢，不能有多余的钱，只能吃掉，不能多余，防止给大姐骗去。

大姐从小帮助母亲支撑照料着家庭，但这位长子却认为大姐对母亲格外的好实际上是为了骗走母亲的钱。

我父亲遗留下来3万块，我家的老母就把这个钱就给了我的姐姐。”

长子的这一说法又是否真实呢？

观众们又随着记者的镜头切换到了对阿婆的采访：

杨阿婆：“老头子一月80多块，他死了也没钞票，（他们）说我有钞票，我穿的衣裳都是我女儿的，绒线衣就是女儿织的。”

长子可没有理会母亲的辩解，他定了一个轮养表，要求每个子女按照表格轮流抚养母亲2个月，大女儿陆金娣排第一，小女儿陆玉妹排第二，他自己排第三。

记者：“你为什么不排第二呢？”

陆金发：“她们是住在一个新村里面的，一个4楼，一个1楼，母亲时间到了嘛就下来。”

长子没有征求母亲的意见，把表格分发给了各子女，阿婆的生活由此出现问题。

陆金娣：“我这里住了两个半月不到一点点，时间到了应该来接了，她没有来接。”

该接走母亲的是最小的女儿陆玉妹，但她对于不接母亲的事却振振有词。

陆玉妹：“我不应该去接，我的一份由大姐负责，我怎么去接呀？”

小女儿拿出一张借条说，她曾借给大姐的儿子3万元用来办灯具厂，记者看到借条上写着：“收到陆玉妹3万元整，于1994年3月1日一次性归还。借款人张方宁 ，担保人王斌”

记者：“王斌是谁？”

陆玉妹：“是陆金娣的儿子。”

小女儿说借条是王斌一个人写的，后来陆续还了些，但还欠13000元，大姐对于儿子借钱的事并不否认，但她说钱早已还了。

陆杏妹：“我妹妹呀就坐这个位置上，我爱人就坐在这里，把钱（给）她就在数，那个时候呢她就说，我的一张收条（放）在妈妈家里。”

而小女儿拿着借条说钱没有还。

陆玉妹：“她嘛就跟我口头有个约定了，就是说，现在我父亲不是死了吗，我母亲的什么东西都要我们6个子女承担的，就是说我的一份由她来还。”

这13000元既无字据也无旁证，究竟还与未还，记者也无法判断。但却发现就为了这个理由，小女儿连20元赡养费也从未出过。

杨阿廷：“陆玉妹一分也没给。”

子女们之间为了钱引出的种种争吵，最终致使阿婆的日子更加难过，大女儿家是不能多住了。

陆金娣：“她说如果我老在你们家里，我不知道他们要说你呀，我有什么东西藏在你家里呀。”

而长子也不愿提前接走母亲。

记者：“她（陆玉妹）现在不养的话，你为什么不直接接过去呢？”

陆金发：“我不去接，我还没（轮）到，她做姐姐的，她既然已经拿了母亲的这么多钱，如果多养一些也没问题。”

阿婆重新回到了自己简陋的家中，而这时由于实行轮养方案，原先的赡养费子女们也不交了，阿婆开始悄悄去捡盒饭。

记者看到阿婆衣服自己洗，煤气打不着要用火柴点，生活状况令人担忧。阿婆听说老人可以入住敬老院，费用由子女分担，那样她再也不用听到子女们为了赡养她引发的争吵了。

看到这里，观众们是一阵嘘吁，原来看似很简单的一件事情，背后却有着这么多不为外人所知的隐情在里面。

只是这些情况也都是各人说各人的理，并没有证据支持他们所说的谁对谁错。

观众们一时之间也无从判断这件事情，谁对了，谁又做错了。

“如果说大女儿借了小女儿的钱没有还，那么应该由小女儿出的那一份赡养费，经大女儿同意，由大女儿出这也没有错啊。”

“这个大女儿的情况也很值得推敲，不是一个人说当妈的把好东西给了大女儿，这个到底谁说的是真的呢？”

“说实话，比我想象的差太多了，如果是我，无论是个什么样的情况，我都不会让我妈落到没有人管的地步。”

“就是啊，毕竟那是他们的母亲啊，也不是外人，有什么事情不可以大家坐下来心平气和的好好谈一谈呢？”

观众台下，人们忍不住窃窃私语，对此事议论纷纷。

孙台长一直隐身于幕后悄悄的观察，一来是察看陆晨带来的这个今日说法节目有没有可看性，二来也观察带着一肚子怨气来当观众的这些工作人员。

他看到观众席上，他的那些工作人员都完全的忘记了自己是来找茬的，反而还都被剧情所带入到情景中去，很满意的笑着点点头。

尤其是对于《今日说法》这个节目，孙台长也没有料到这个节目会这么有特色，不但观点新奇，可看性强，还引人入胜，让人欲罢不能。

陆晨：“到了现在，相信大家也都了解了事情的来龙去脉，那么法院会如何判断这个民事案件呢？请继续往下看……”

不用陆晨介绍，观众早已经是迫不及待的盯上了大屏幕的现场情况。

----------------------------------------

第794章 赡养老人的方式与义务

在陆晨的介绍下，画面切换到了第二天……

第二天法官在当地小区对此案进行宣判，居民们都纷纷赶来旁听，等待开庭的时候我们看到，大儿子和小女儿离母亲远远坐着，连招呼都不打，与大姐相比，对待母亲的态度十分冷漠。

法官：“依照《中华人民共和国婚姻法》第15条之规定，判决如下……”

被告席上坐着5个子女，阿婆另一个儿子在新疆未能到庭，法庭支持杨阿婆入敬老院，费用约660元，根据子女收入情况，分别承担150元至80元不等。宣判结束时，法庭出现了特别情况，被告陆金发突然站起来大声表示不满。

陆金发：“在审理当中，朱世静（法官）有偏向原告一方。”

法官：“我跟你说今天你未经法庭许可，不允许你发言，你安静。”

长子的这一举动激怒了准备退庭的群众，人们纷纷谴责她的行为。

群众：“法院判得对的，你觉得不对，你起（上）诉嘛，你“哇啦哇啦”吵有啥好处。”

而此时的杨阿婆看起来更伤心了，最终五子女都先后签了字，表示同意判决。

记者离开法庭后，来到了离阿婆住处最近的养老院，看到老人们在这里安详快乐的样子，真希望杨阿婆也能在这里过得幸福。

这样的判决说不上大快人心，虽然阿婆可以进养老院了，但是观众们的心里还是沉甸甸的不好受。

“别的不说，就说这交给养老院的钱吧，如果做不到强制地从每一个子女的账户中划转，我觉得日后还是会出来有儿女不按时交养老费的问题。”

“就是啊，想想看，之前每家出20元他们都做不到，现在交给养老院的钱更多了，他们能痛快的交钱才怪！”

在观众们的议论声中，开始了陆晨跟嘉宾王能教授的互动时间：

陆晨：王教授，虽然这个案子没有什么特别惊天动地的地方，但是看完了以后让人觉得心里面特别酸涩。

王能：对，想掉眼泪。

有观众也在私底下附和：对，心里是非常的难过。

法院是判了把阿婆送进养老院，费用由她的子女出，但是这样的结果还是让人心里面特别的不是滋味。

陆晨：尤其是孩子们对于母亲的这种冷漠。最后法官在判决的时候说的是依据《中华人民共和国婚姻法》第15条，那么这个第15条这个条文它主要内容讲的是什么？

王能：第15条规定的是，父母呢对他的未成年子女有抚养管教的这个义务，那么成年子女对他的这个父母有赡养的义务。

就是赡养的内容呢，实际上是包括最起码三部分，第一部分就是精神上的安慰，再一个方面的内容呢就是经济上的抚助，第三部分呢就是生活上的料理帮助。

陆晨：那么显然我觉得这个要求对于杨阿婆的子女来说可能太高了，因为他们连当中最简单的经济部分都没有做到。

但是后来他们由于种种原因，最后把这种每个月人20块钱的赡养方式变成了轮养。

那么这种在法律上，他们自己制订这么一个轮养计划是不是许可？

王能：法律上不会限制这样的赡养方式，如果说按照我们之间的协议，我的义务就是从几月到几月的义务，你的义务是几月到几月的义务，通过这样的这种儿女们之间的协议来对抗自己对老人的那种法定的义务，这也是一件不合法的事情。

对老人的这种赡养义务呢，每一天每一时每一个孩子都有。

陆晨：也就是说，她的生活，至少这个孩子不行，还有那个孩子的照料，应该是保障更大。

但是现在闹的好像是3个和尚没水吃，谁都不管的局面。

刚才老人的这位儿子啊，他还有一句话，最后他说老人的3万块钱的存款已经被老太太给了大姐了，所以他们觉得不满，他们觉得既然你拿了母亲的钱，你应该多承担这种赡养义务。

王能：对于这件事情，我觉得应该这么来理解，法定的这种义务呢，是不能够说是我没得到钱，我就可以解除我的义务，或者我得的钱少，我就可以少履行点义务，或者说他得的钱多，他就应该多管，我就不管了。

法定义务是不可以解除的。

观众席上的观众全部都认真的看着，没有人再窃窃私语，更没有人做别的动作。

想不到看着是这么一件生活里随处可以看到的事情，在王能教授的解释后，还有着这么深远的现实教育意义。

而陆晨和王能的互动还在继续，通过以案说法告诫广大观众，在赡养老人时，可以采取的方式以及不进行赡养老人的后果。

陆晨：其实从法律上来说，采取这种轮养的方式也是未尝不可，只要适合你们家自己的情况，能照顾好老人，都可以。

但关键问题就是轮养的方式执行到一半又出了问题，从这个大女儿家出来以后，应该由小女儿来领养她的母亲，可是现在这个小女儿又有自己的理由，那就是她曾经呢把钱借给过大姐的儿子，就是说，钱呢你也不用还我了，这个赡养母亲的这一份义务呢你替我尽到就完了。

那么像这样一种双方之间这种协定，从法律上应该怎么来看？

王能：你这一个是还钱的问题，一个是养老人的问题。

而且养老人的问题还不仅仅是给钱的问题呀，所以这是完全不能抵消的，就算是大姐当初同意了，这种同意也是无效，因为法定义务不能够因为你们2个人的约定而去改变法律上的这种规定。

陆晨：债权债务是当事人双方的事儿，但是你对老人的赡养是法律规定给你的事儿。

那么最后老人的要求说既然你们在这个问题上这样争执不下，那好，我去敬老院，费用由你们来分担。

那么法院支持了她，那么你觉得法院是怎么考虑这个事情的？

王能：那么在没有更好的方式的情况下，那么老人又愿意住养老院，所以法院在这个案子中呢，就支持了老人要住养老院的这种主张，是非常合乎我们这个《婚姻法》关于老人的赡养、老人的这种安排的规定的。

观众席上所有人看到这里，都连连点头，不普法不知道，这才看了一期节目，就学到了这么多的知识。

----------------------------------------

第795章 一次通过

王能教授的一场精彩的讲解，让观众们听得是头头是道，连连点头称是。

这一期的《今日说法》节目已经接近了尾声。

陆晨面向着观众侃侃而谈：

“也就说一切本着使老人的生活能够得到最好的安排，让她老有所养，老有所乐。

虽然从法律上、从社会保障这个角度来讲，对于老人有一些安排，有一些规定，但那毕竟是退一步的办法。

希望看完这期节目以后，所有做儿女的都能够好好问问自己，自己是否真的尽到了赡养老人的义务，自己是否真的能够报答老人对自己的养育之恩。

好，非常感谢各位关注本期《今日说法》，也感谢您来到演播室参与我们的节目。

谢谢！下周三同一时间，我们《今

日说法》，再见。”

一声谢谢，为这期的《今日说法》

节目画上了圆满的句号。

孙台长快步走上台来，依次跟陆晨

和王能教授握手：

“太精彩了，这种重在普法、推动立法与监督执法的讲评方式，在现实当中太有教育意义了。”

“嗯，这个创意很好，我有信心这个栏目会受到观众们的喜爱。”

王能满意的点点头说道。

当初他也是抱着试试看的心态接受陆晨的邀请，想不到一期节目录制下来，他自己也爱上了这种宣讲法律知识的传播方式。

学法的人，尤其是像他们这种搞学术研究与推广的普法者，自然是希望人人心里都有法，也懂法。

从现场观众的反应来看，这场普法是成功的。

陆晨已经结束了主持工作，观众的震撼与想法，还在持续的增加。

“我自以为自己对母亲的照顾已经是很用心了，每个月的钱都按时的打回去，刚才听了王能教授的解释之后，深有感触啊！”

“看完这一期的今日说法，我很惭愧，一直以来我以为只要我按时的把钱给我父亲就可以了，现在才知道自己忽略了父亲精神上的需求。”

“我也同样的惭愧，原以为父母有人负责给他们吃饱不要冻着就很好了，现在才知道，父母把我们养大成人，现在他们老了，更希望我们能够多陪陪他们，而不是给了钱就算是尽了孝心了。”

……

观众席上没有一名观众是站起来离开的，过了好一会儿，他们才如梦初醒般的给出了迟到的掌声。

“讲得太好了，从中可以学到很多知识。”

“今日说法这个栏目，我追定了。”

“不得不说，我承认了，这是一个非常值得观看地节目！”

看完《今日说法》，央视综合频道的负责节目策划的杨成，内心里非常的震动，他若有所思的看向陆晨所在的方向，陷入到深深的思考当中。

这么看来，他们的收视率持续的滑坡，也并非全部都是观众们胃口刁的原因，很大的一部分因素，还必须要在他们自身上寻找原因。

就比如说，这档今日说法的栏目，他个人认为就非常有看头，题材新颖，而且还具备了可看性，通过以案说法的方式，可让观众们在看电视中，不知不觉的就学到了很多的法律知识。

而这些法律知识，还是跟每一个人的生活都息息相关的，相信没有人会对这样的电视节目产生抵触的心理。

说来惭愧啊，他竟然会对这么好的节目持有抵触情绪，还一度的想要看陆晨出洋相，把节目给办砸了。

这么好的节目，不介绍给观众就已经很对不起观众了，还想着让节目办不下去。

杨成啊杨成，你差一点就因为自己的私心而错过了这么优秀的节目。

参与到现场录制的央视工作人员，在惊奇之中又颇多的感触，还没有等他们平复那复杂的心情，让他们更为惊讶的事情落进了他们的眼睛里。

陆晨带来的工作人员，效率实在是太高了，节目的录制竟然做到了一边录制一边剪辑。

这得是多惊憾的操作，央视所有的工作人员都看呆了。

看得出来这批录制的工作人员，各司其职的能力实在是太强了，根本就不需要陆晨的安排，录制结束之后，他们就立即进行了后期的剪辑制作，一切都井井有条的完全不需要陆晨的操心。

不到半小时的时间，预告片就已经交到了杨成的手里。

“你们若是不放心的话，可以先看一眼，如果没有什么问题就发出去吧。”

这还是兄弟娱乐公司的人对央视表示的尊重，录制片都在他们的手中，他们完全可以自己从兄弟娱乐公司的官方微博上发到网络上去的。

至此，在央视工作人员傻呆呆的视线里，第一期《今日说法》的录制算是告了一段落，接下来就等央视的审核领导看过之后，就可以播出了。

兄弟娱乐公司的工作人员忙完了之后，正在收拾工具准备打道回府，就在这时，央视的一些工作人员走了过来。

“请问能跟我说一说，采用这种一镜到底的拍摄手法的技巧吗？我也是负责摄影的，但是我对这种拍摄手法还有掌握到的分寸不是很到位。”

“哈哈，这个其实还是一个配合的问题，拍摄的内容需要提前做好精密的设计，拍摄时更需要你跟整个团队的通力配合才行。”

“兄弟，向你请教一个问题好吗？就是你在拍摄的时候，是如何保证扛着摄像机的手的稳定呢？”

一部好的视频，画面不可以让观众看了有抖动的情况，这对于摄影师的要求就很高。

“说到这个稳字，不单是你的手、你的身体要稳，不要抖，还甚至到一个你的心理素质也需要稳，只有身体与心理都稳下来，你才能真正的驾驭好你手中的摄像机。”

“心理素质也要稳吗？”

央视的摄影师听后若有所思。

兄弟娱乐公司的工作人员，除了摄影师被央视的摄影师及摄影爱好者团团围住，其余的包括后期制作、音响调控师等都被拉到一旁去当起了临时的老师。

“哈哈，想不到央视的工作人员也没有那么不堪，就这不聇下问好学的精神，就很值得大家学习。”

何止是值得大家学习这么简单，你没看有些工作人员之间都勾肩搭背快混成哥们了，这友谊的小船不要轻易的翻了才好。

----------------------------------------

第796章 逆天的要求

陆晨用他的敬业精神和他的团队高超的工作能力，已经把央视的同行彻底的征服。

简直是太棒了！

太值得我们学习了！

陆晨这人，到底是不是正常人啊？他自己和他的团队，简直是太神奇了。

陆晨跟孙台长对接过后，直接亮开了大嗓门说道：

“谢谢大家的配合，通过刚才的节目录制，只要准备妥当，整个录制时间也就一个小时就可以搞定了。

今天是我们双方第一次的合作，所以我就只打算先录制第一期，下一期的录制，直接就把一个月期数都录制出来，所以你们要提前跟观众们讲好，第二次的录制，会直接录三期的内容，也就是3个小时的时间，请观众们提前做好准备。”

陆晨的话说完，央视的工作人员当场石化。

直接录三期的《今日说法》!

这还是因为今天已经录了一期，照陆晨的安排，那么第三次的录制，是不是就要直接录出一个月四期的内容来。

“没错，第三次及以后的录制，都是直接的录完一个月四期的内容，还请相关人员提前做好准备。

有观众坐不了那么长时间，也你们提前做好更换观众的准备。

总之一句话，我一旦开始工作，中途不允许有任何准备不足而出现的状况发生。”

“太丧尽天良了。”

有央视的工作人员直接就脱口而出。

“哈哈！这就是兄弟娱乐公司的速度，你们习惯就好。”

有人弱弱的问了一句：“为什么要这么赶呢？这样长时间的录制辛苦不说，还容易因为时间过长而出现录制时发生差错。”

“在我的字典里只有没有准备充足而出现的差错，从来不会有在准备充足的情况下出过差错的时候。

至于刚才有人问我为什么要这么赶时间，那还不是因为这额外的工作占用了我的时间。”

陆晨一边数着手指头一边说道：“我公司里今年还推出一档综艺节目，电影、电视都已经排上了日程表，没有那么多时间浪费的，要不然我该少赚多少钱啊！”

“哈哈！好逗比啊！”

“哈哈！好率直的陆晨，一点都不隐瞒他爱钱。”

陆晨都说得那么直白了，还能说什么呢？

现在已经没有人再怀疑陆晨是被制裁的了，有谁见过被制裁的人还这么嚣张的，就差没有坐镇在央视的指挥部里指手画脚了。

看到现在，央视的工作人员也明白了，陆晨真的是毫无芥蒂的在帮央视提高收视率。

陆晨也坦白说了，他很忙的，他自己的公司里已经有那么多的重要项目也已经到了赶进度的时候，可是人家还是接受了台里的邀请，还送上了这么一台精彩的节目。

所以，他们自己还能有什么怨言呢？

还是通力的配合才上做人的根本品德，再说了，《今日说法》这个节目确实也是真的很精彩啊，今天才看了一期，就已经迫不及待的想要看到后面的节目内容了。

不了解陆晨的人，听到陆晨的要求时，会觉得他简直就是丧心病狂。

了解他的人都知道，这还是陆晨看在央视的工作人员从来也没有过强度这么大的工作量，实际上已经在尽量的压缩了录制的时间了。

如果换作这档节目纯粹就是兄弟娱乐公司的节目，按照陆晨时间就是金钱，时间就是效率的原则，不直接录出二个月8期的节目来就不错了。

说是请央视审核领导审核一下预告片，结果哪里还需要审核，所有的领导看过后，都是一片的惊喜与震撼。

预告片剪辑得合情合理，短短五分钟的预告片，内容搭配得非常合理，拍摄与剪接手法巧妙到让人感觉是无缝衔接，压根儿就挑不出来什么什么毛病。

想想也是，这是陆晨亲自上镜的普法节目，如果连预告片都做不好，那岂不是丢的是陆晨的脸。

再说了，兄弟娱乐公司不但不是菜鸟，还是专业的影视制作公司，这拍摄的能力那是杠杠的，完全不输于一个专业的电视台里的工作人员。

距离《今日说法》录制时间结束也就二个小时左右的时间，让网友们望眼欲穿的《今日说法》预告片，同时在央视和兄弟娱乐公司的官方微博里发了出去！

不但如此，央视所有的频道都配合的轰出这段五分钟的预告片。

“这是一个以新闻事件为切入点，让百姓参与讨论，并有法律专家评点，每期给您一个“说法”津津乐道的节目，不同的案例有不同的点评，通过不同案例的近距离采访当事人，剖析是非真假众说纷纭背后的真相。

陆晨将会以主持人的身份，带着观众通过采访镜头，通过寻找事情的真相，以故事来普法，以人物事件的真实案例来解释法律的内容，以满腔的热情投入工作，重在普法、推动立法与监督执法，为华夏的法制建设摇旗呐喊！”

“陆晨这又是何苦来着，他自己公司的作品多推出几部新剧，比什么都重要。”

“普法节目哪里是这么好做的，要知道所有对法律条文的解释，一旦解释错了，那闹出来的笑话可是不是闹着玩的。”

“再说了，做普法讲座这种类型的节目，并不是那么好让观众入戏的，一旦观众不买账，那不是找不自在吗？”

“现在的观众口味可刁着呢，网络上各种新奇的影视剧作品多了去了，谁会看一个主持人搭一个专家坐在那儿枯燥的讲解法律知识啊，这不是太高估了观众的忍受能力了吧？”

“陆晨这又是何苦去替人做嫁妆呢？”

央视的工作人员已经扭转了对陆晨以及他的节目的看法，喜爱上了这个《今日说法》节目。

却没有想到，预告片的推出之后，网友们却是一片不看好的声音充斥在网络里。

业内，更是一片放下心来长长的松了一口气的放松。

让他们白担心了，一直以来，陆晨就是行业内神话的存在。

还以为他新整出来的这个什么《今日说法》节目，会是一个有多么逆天的操作，现在看起来，也不过如此啊！

这就放下心来了，至少现在已经不用担心央视会凭借着《今日说法》这个栏目而来跟他们争夺收视率了。

----------------------------------------

第797章 未播先火

一批业内人士不看好《今日说法》，并在一旁说风凉话，还质疑陆晨这是存心想要彻底的搞垮央视。

当然，这样唱反调的声音并不能代表网络上所有网友的声音，而陆晨的粉丝这庞大的群体，几乎都是一边倒的支持《今日说法》。

“哈哈，看着电视还能学法，这个设计很新潮啊！”

“一看预告片就知道这就是陆晨的风格了，拍摄的手法衔接得多流畅，我的天，这样的画风还是熟悉的味道！”

“哈哈，我们的偶像陆晨真是演什么像什么！这一次华丽丽的转身，就化身为一本正经的节目主持人，也太像那么回事了！”

“哈哈，那是你们都还不了解陆晨，其实他天生就是演员的料，他是一个被当导演而耽误了的真正的演员！”

“哈哈哈哈哈，就是不知道陆晨能坚持到几期才不耐烦，要知道他的本质上可是更愿意当一个大逗比的角色。”

“哈哈，这么一说，还真的是有这么一回事，我赌二包辣条，陆晨他坚持不到三期就要露出本来面目了。”

“管他呢，只要是陆晨本人，管他所扮演的是什么角色，我都喜欢看，毕竟想要看到他的真人秀的机会实在是太难了。”

“啊～！有没有人跟我一样，已经迫不及待的想要看到完整版本的《今日说法》了！”

……

许多业内人士都纷纷摇摇头，陆晨的这些粉丝也太自恋了一些吧！

想到《今日说法》也不过如此，估计也是掀不起什么水花来的份上，心情大好的同行们也选择不进行反驳，在他们看来，那些粉丝就是自娱自乐的德性忽视不见。

他们顶多也就是在背地里讥讽的笑这些粉丝们，简直就是没有脑子的盲目的脑残粉。

只是，事实上又到底谁才是最无知的那个人，谁才是真正的脑残粉呢？

《今日说法》这个节目，无论是被赞美的还是被贬得一文不值的，都达到了非常好的广告效应，还没有播出呢，就已经被广大网友宣传成了家喻户晓的地方，极少有人不知道今日说法这个节目。

这一点，也是让业内人士无比的羡慕，未播先火的节目，这是他们求也求不来的啊！

对于《今日说法》功与过，各说各有理的双方，都在拭目以待。

忙碌了一整天的陆晨等人，终于回到了他们的大本营里。

朱凯第一时间启开了一瓶子冰镇红酒，咕咕的喝出了啤酒的气势来。

“你受什么刺激了，有你这么喝红酒的吗？红酒是需要品的懂吗？”

陆晨心疼的看着朱凯用这样的方式糟蹋他珍藏的红酒。

朱凯喝了几大杯后，这才解气般的问道：

“大家都在讨论你这一次是吃力不讨好，而我们《今日说法》，不出所料会先仰后扬，不被看好那是不可能的，对此你怎么看？”

陆晨慢悠悠的品了一口红酒，这才慢条斯理的说道：“切，你跟着我那么长时间了，什么时候见过我会去理会网络上的这些声音。

无论我们做什么事情，也无论我们的出发点是什么？最后都会有这么一群喜欢给标榜自己就是能人的人，早就不知道自己是站哪一边的了。

对于他们来说，不写出一些一众不同的评论来，就怕别人不知道他们牛逼似的，什么时候他们不装逼证明自己有能力，他们就不知道还能说点什么了？

再说了，我们所做的事情，又不是为了别人的想法而去做的，凭什么他们胡乱说一气，我们都必须要去跟他们掰个明白。

况且，就算是我们有那个时间去跟他们理论一番，他们都还未必愿意跟我们辩论呢！”

陆晨完全不需要担心《今日说法》

这个节目会出现滑铁卢的状况，能够被他选中的节目，那都是在前世经过了岁月的洗礼与检验的优秀节目。

这也是陆晨为什么会提出进行连续录制，用最短的时间多录制几期的《今日说法》，好把他的时间给节约出来。

他很确定这个节目不但会火，还会火很长时间，而且这个节目，他也非常的有信心不需要他去费心的进行宣传与策划推广。

总之一句话，就是尽可能的早点多录制几期的《今日说法》，好等到《今日说法》步入正轨之后，他就可以把这个节目交给央视接手后续的播出与录制，他就可以从央视里抽身出来了。

只是作为陆晨身边要好的哥们朱凯和李双玉等人，就想不明白了，陆晨哪来的那么多的自信。

他怎么就自信到《今日说法》的这个节目就一定会大火呢？

现在网络上各种反对的声音多了去了，这些评论他们也都看了，还别说，这些评论看得多了，就连他们都有一点的相信了那些说法了。

朱凯绕着陆晨走了一圈，忍不住问道：

“有的时候，我真的有个错觉，就感觉你现在所做的这些事情，都是你曾经经历过的事情，所以你才会有这么大的信心。”

陆晨心里吓了一大跳，朱凯这张口就来的猜测，还别说真是猜对了。

他笑了笑，以此来掩饰他的一抹不自在：

“切，如果是那样那就好了，做什么事情我都不需要担心会踏空，会决策失败了。

这个节目会不会火我也没确定，只是我觉得现今的时代注定了人们也都是在发展中进步的，所以对于这些有教育意义的节目，注定了节目不会被观众们所厌倦而已。”

朱凯笑了笑，不依不饶的续道：

“你解释得越清楚越明白，我却是越恼火，如果你真的是被鬼神附身了那该多好，那么以后我们的发展可就是财源不断了。”

“你这个老财迷啊！”

陆晨叹了口气，刚结识朱凯那时，也没有察觉到朱凯有这么财迷的一面啊！

“呵呵，谁会跟钱过不啊！”

朱凯自己也笑了，不管陆晨怎么笑他，反正他就是觉得很有成就感就是了。

跟央视的合作，其实在前世里，央视里还有很多优秀的节目，之所以选择《今日说法》这个节目作为央视提升收视率的选择，也是陆晨经过一番深思熟虑后作出的决定。

既不能驳了央视的面子，又不能占用他太多的时间，他这才把节目的选择往这种可以坐在演播室里，动动嘴皮子就可以搞定的节目当作了首选节目。

----------------------------------------

第798章 还是熟悉的味道

央视的一台之长都屈膝找上门来了，陆晨再不给这个面子，那就显得太矫情和跟这个社会格格不入了。

你能说你没有这个能力吗？

那么苏江电视台今年的春晚中，那么高的收视率是怎么回事？

这种推辞连自己都说服不了，你还想如何让什么世面没有见过的央视一台之长信服。

而对陆晨来说既然推不掉，那么最简单的就是不需要进行出外景去拍摄，在室内就可以进行录制的综艺节目，就是首选，而且这样的节目制作成本还低，也不需要复杂的人员配置，只要准备一个演播室和嘉宾坐的桌椅板凳和相应的拍摄设备就可以了。

“哈哈，我们就是要以奇制胜，这么简单的拍摄条件，拍出来的节目如果再一炮打响的话，不知道又会有多少人会惊掉了眼珠。

看吧，如果我们再拍些复杂的节目，那节目还不上天啊。”

朱凯崇拜的看向陆晨说道。

陆晨哑然一笑，他明明是想偷懒来着，所以才选了这个《今日说法》的节目，就是看中了这个节目简单而又不需要耗费他太多的时间，想不到会被朱凯误会至此，以为这是他的一个策略呢。

陆晨也不想多作解释，反正这件事情事了，他也算是对得起央视的看重之恩，其他的无论是谁的看法，又是如何看他的，都不重要了。

《今日说法》未播先火，终于等到了开播的时间。

离《今日说法》正式开播的时间还有半小时的时间，电视机前的观众们，早已经提前做好了观看的准备。

虽说只有一个小时的观看时间，但是粉丝们已经把自己喜欢的零食都准备好了，迫不及待坐等着陆晨的露面。

相较于粉丝的热情，还有一部分的人却是抱着看戏，存了心来找碴的心态等在电视机旁的。

央视所有没有节目录制的工作人员，也全都守在电视机旁。

虽然这是综合频道的节目，但是其他频道的工作人员也怀着复杂的心情，不约而同的坐在了电视机旁。

同一个电视台的，只是分管的频道不同而已，无论是哪一个频道的收视率升上去，对于台里来说都是一件喜事。

实在是身为电视台的老大，央视近期各频道的收视率都呈节节下滑的趋势，说出去也太没有面子。

陆晨就是收视率的保证，《今日说法》栏目的出现，这就好比战场上将士的军心，若是《今日说法》能够获得好的成绩，多少也能鼓舞一下志气。

今晚上守在电视机旁等着观看《今日说法》的观众，心情大都很复杂。

八点整，央视综合频道，《今日说法》第一期准时与观众们见面。

“观众朋友们大家好，这是华夏大学法学院的王能教授，这一期的今日说法，由我和王能教授跟大家一起学法。”

“是陆晨，哈哈，陆晨当起了主持人，这一本正经的模样也太逗了。”

“天啊，真的是华夏大学法学院的王能教授啊，我还以为是同名同姓的人呢。”

“王能教授，法律界的活教材啊！”

“王能教授就是节目的保证啊！有王能教授参与，我对今日说法中会引用到的法律知识就不会心存疑虑了。”

主持人是流量王，嘉宾是法律通，节目开播后陆晨和王能一亮相，就让电视机前的观众们雀跃起来。

“这两人的强强结合，简直是太让人期待了。”

“哈哈，还不错啊！陆晨这身主持人的派头还真是有模有样！”

节目才刚开始，绝大多数的观众就有了兴趣，内容精彩不精彩的都没有关系，就冲着陆晨的颜值和王能教授的博学，相信这个节目不会太过于枯燥。

央视的一部分人在录制节目时已经观看过这一期的《今日说法》了，现在再看一遍，又有不同的感受。

在录制现场，他们是怀着挑衅的心态去充当观众的，现在，他们的心情多了一抹崇拜和期盼。

成败在此一举！是希望还是失望，就看今夕了。

陆晨：“说起孝敬老人，我们常常就会只要老人有吃的有穿的，饿不着冻不着就行了，实际上是不是如此呢？”

陆晨一开始就抛给了观众们一个问题，摆出来的架势瞬时就让观众们来了兴趣，同时也让观众不知不觉中也自己问起了这个问题。

“父母有吃有喝的，饿不着穿得暖，这应该就算是做儿女的孝心的真实写照了吧。”

“一来就给我们抛下了一个问题，这是以进为退吧！”

观众们猜对了开头，却不一定猜对了结尾。

谁也没有想到过程会是这么有看头，记者在现场的采访更是很有代入感，瞬间就让观众进入到了故事情节当中。

大家都没有想到，原以为会是枯燥的说法节目，原来还可以采用这样的拍摄手法来以真实的案例来供说法，来代入法律常识。

陆晨再一次让大家看到了他不按套路出牌的招数，好的节目不需要刻意的去营造一个场景，自然而然的就可以让观众进入到剧情中去，这样独辟蹊径而又别具一格的说法节目，就算是不怀好意的观众，也直接忘记了自己来看节目的目的。

“子欲养而亲不在，现在还有多少做儿女的还不知道自己做错了什么？”

陆晨开口又抛过来的问题，就让观众们全愕然了！

“怎么心里酸酸的。”

“这个问题还真把我给问住了。”

“我也一度的以为，父母身体还健康，我先打拼几年再回去看父母，现在经陆晨这么一问，我反而有一种茫然不知所措的惶惑。”

“子欲养而亲不在吗？”

“一想到这个问题就头皮发麻！”

独特、别具一格的采访式的还原整个案件的经过，陆晨时不时的会在中间插入一些跟观众互动的问题，这样的节目很快就让观众都上心的看得入了迷。

王能教授对此案例的一番解释，引经据典，平易近人，一段看似不寻常的背后，原来还有着这些鲜为人知的无奈。

看到节目的最后，看到老人最终还是选择了去养老院时，许多观众都摇了摇头。

老人有儿有女，还是6名儿女啊！

老人还不是孤寡老人，却落了个最终去住养老院的凄凉的结果，这怎么不让观众们心里都异常的沉重。

----------------------------------------

第799章 强烈的反响

《今日说法》如央视所愿，第一期就一炮打响了陆晨在央视当主持人之旅。

最直观的就是用收视率来说话，一个《今日说法》节目，收视率直接就上升了20%的高度，这个成绩让央视的人直接就呆若木鸡。

好半天，才有人反应过来。

狂喜！

喜从天降！

普天同庆的大喜事！

每个人都是开心得不行，不容易啊，真是太不容易了，收视率终于上去了啊！

央视之外又是另一番景色。

微博上的评论又是以滚屏的形式出现，各个评分的第三方网站也是忙开了，上来评分的观众停也停不下来，几分钟不到，《今日说法》的评分已经飙升到了9分，打破了综艺节目评分不过8的瓶颈。

微博上，对《今日说法》评论几乎刷屏，打开任何一个聊天界面都是在聊《今日说法》这个话题。

“今日说法太神了，现在才知道原来陆晨一本正经起来，他的能力碾压所有综艺节目这样的说法也不过分！”

“要是我们法律学院的老师都采用这样的方式来教我们法律知识，相信我们的律师证想怎么考都能考个一百分！”

“天理难容，怎么什么好事都让陆晨给占去了啊！”

“子欲养而亲不在！天啊，一语点醒了还在外漂泊的我，如果父母不在了，就算是我赚了再多的钱又还有什么意义呢？”

“一语惊醒梦中人。”

“不带这样的啊！一集就入坑了，一周才更新一集怎么够看，加更加更，必须加更，至少每天都要更新才行。”

“好期待下一集的内容啊，不知道在下一期里，陆晨又会带着我们去哪里执法呢？好期待的执法之旅！”

……

不但是观众们在网络上自娱自乐，这一次就连很多媒体都纷纷在第一时间对《今日说法》栏目进行报道。

“今日说法采用了趣味性的手法亮相央视综合频道，主持人妙趣横生的以案就法，巧妙地运用就发生在我们身边的真人真事，采用通俗易懂的采访式进入到案发现场，通过声情并茂的解说，使看似普通的一段有违法律道德的案件，从他的口中及记者们采访中得到的消息，活灵活现还原了整个案件的真相，既有评书那样的绘声绘色，又像是看了一部短视频般的好看。”

“说实话，这样的情况相信我们每一个人都遇到过，可是又有多少人真正的去思考这些问题背后的法律道德呢？”

“说案件还能说得这么有趣，有可看性的，太令人佩服了！”

“今日说法才播出第一集，就已经深深的抓住了观众们的心，观众们普遍都反响热烈，陆晨真不愧是娱乐业中的天才！”

“震惊！许多不起眼的事件当中，可能都有着不为人知的心醉与无奈！”

“太劲爆！这样的学法方式，我喜欢!”

……

当然不可能有十全十美的事情，华夏十亿人口，这么庞大的人口数量，就算是减半都不可能会众口同心。

有赞美自然也就少不了的争议，而这其中，还有同行当中眼红的人也大有人在，黑粉们现在不发力，还要等到什么时候。

于是一些所谓的“专家”、顾问都跟风地头卖弄了起来。

“这种把别人家的隐私都摆到了全国人民的面前，这样的操作好吗？又值得提倡吗？”

“这其中泄露的还不是一个人的隐私问题，而是六个儿女也就是六大家族的隐私都完全的暴露在了观众的面前，这样又合法吗？”

“显然于情于理，这样的做法我建议还是不能提倡吧！”

“再说了，这起案件当中，做儿女的其实也是有各自的苦衷。

是的，他们不赡养老母亲是不对，但是这其中也不是那么简单就是不赡养的问题吧，看看导致他们不愿意赡养老母亲的缘由，哪能凭着一两个人的观点就能给这起案件一个道德缺失的经结论呢？”

“当然也不是说老人的儿女就全没毛病，但是整件事情的背后，也不能就凭着你一言我一语的就管上别人家的闲事了吧。“

“怎么说呢？你们不觉得怪怪的吗？一个搞娱乐的演员去讲法律，当然了也有请来了嘉宾进行解说，但是在这种特定的情形下，就免不了会让法学院的教授也会顺着给出的方向去进行解说，还真是为了出风头就不择手段了啊！”

“赫赫有名的教授是有权威了吗？有些人一辈子只会在纸上谈兵罢人，这跟有着丰富的现场经验的执法者们比起来，也就是那么回事了，呵呵，我就不多说了，大家心里面都明白的对不对？”

“呵呵，自己脑残还不算，还带节奏也想让大家跟着他一起脑残就太过分了。”

……

网络上类似于这样的质疑声和争议，陆晨当然是选择无视，美的那些人啊，想让他跟他们对骂吗？门儿都没有。

他的时间都是用来做有意义的事情的，绝对不会随意的浪费在口水战里。

没看他为了把有限的时间用在有用的事情上，简直就拼起来了。

说好的接下来的录制可就是直接录完一个月的期数，题材的寻找与整理，记者们去进行深入的采访之后，对于新的案件，法律学家又请什么样的专家来解说，这其中又能引发什么样的社会效应。

这些统统都是陆晨需要亲自过目，亲自把关的工作。

他只是把在前世的优秀节目搬了过来，但是也只能是搬了《今日说法》的框架和节目的理念与原则。

至于每一期的案件线索，以这个案件有没有现实的教育意义，这就没有跟前世一模一样的案例照抄了。

陆晨对这些案例的把关过程，能不耗费他的时间与精力吗？哪里还有多余的时间去跟那些唯恐世界不乱的小部分人费心费力的分神。

当陆晨再次走进了央视的地盘时，受到了空前热烈的欢迎。

央视跟他的结怨是因为收视率，现在他帮着央视把收视给提升上去了，还创下了央视综艺节目收视率的新高。

他的到来，原先对他挂有敌视态度的工作人员，鼓掌欢迎都不为过，敌视的态度早就随着收视率的飙升而消失了。

在正式录制新的一期的内容前，陆晨被请到了央视的会议室里。

----------------------------------------

第800章 拿钱砸回去

央视会议室里，孙台长和各大频道的负责人都在座，就等着陆晨过来。

等陆晨坐定，孙台长就开门见山的说道：“《今日说法》开门红，第一集就很成功，社会上的反响也很好，就是也有了一些争议的声音出来，尤其是说的泄露了当事人的个人隐私这个问题，这在法律界也是产生了一些持有不同态度的分歧，这个问题你怎么看？”

陆晨：“这个问题确实也是我们工作中的疏忽，一些专家的不同意见，也提醒了我们，在目前这种边缘化的容易产生分歧的内容，我们需要多一分高瞻远瞩的目光才行。

也就是说，节目还是按照既定的框架继续播出，只是我们的选择案例的时候多长个心眼，会征询当事人的意见，如果当事人坚决不同意播出的话，那么我们就放弃这个案例。”

陆晨不知道前世的央视在播出《今日说法》时，会不会也遇到像他们此时遇到的这么多的分歧意见。

好在第一期的案例，法院在审理时，采用的是公开的审判方式，出了结果之后，还在当地张贴了告示。

这样一来，他们就不存在公开当事人的隐私的责任了。

只是在第二期以后的节目选材上，他们会提前征询当事人的意见，再决定要不要采用这个案例。

所以说，这些专家的不同的意见，对他们也是提了一个醒。

从第一期最有争议的内容来看，就是能不能公开当事人的隐私这个大问题，至于其他的都是不足挂齿也成不了气候的评论，可以直接无视就可以了。

关键的会不会泄露当事人隐私的问题，也找到了解决的方案，这让央视里的人都很满意。

对于陆晨的解释，孙台长眼睛都笑出一朵花似的满意：“这就没问题了！”

《今日说法》收视率出了那么好的成绩，如果出现了瑕疵，那就太可惜了。

央视里的其他频道的负责人，都在等着看陆晨有空余的时间，想要向他请教，看看有没有什么好的点子，把他们频道的收视率也飙上去呢？自然也不希望看到网络上有太多质疑《今日说法》的声音出来分陆晨的心。

相较于央视里人员的紧张情绪，陆晨对于这些网络上不同的声音，那是压根儿都没有放进眼睛里去的。

他生活过的这两个时空，现在的这个社会相较于前世的那个社会还要简单和单纯了很多。

想想看，在原先那个时空那么复杂的社会里，媒体和网络就经常报道和炒作《今日说法》，那时也没有见到哪一期的节目被当事人给告上法庭，说是泄露了当事人的隐私问题。

陆晨想，前世没有发生过这种情况，这一世他多加注意一点，相信也不会发生这样的问题，而他也绝对不会让这样的事情在他的眼皮底下发生。

这事儿如果放在兄弟娱乐公司里，完全就不需要担心，或许是央视向来都是以正规的面目出现在观众们的面前，所以有点风吹草动对央视不利的声音，他们就很在意，想要把所有的事情都规范化。

陆晨看到大家脸色都缓和了下来，心里暗自骂了一句：“央视的那帮法律顾问都是吃白饭的吗？这么一点小问题也解释不清楚，还需要劳驾他过来听听他的解释。

他们也不想想看，华夏大学法学院的王能教授，那是个什么人物，可不是随随便便从大街上拉过来充数的，那可是当今法律界里泰斗级别的人物。

节目有没有泄露当事人的隐私，王能教授还能看不出来啊！

唉！简直就是应了那一句：关心则乱！

央视的节目在收视率上，确实是输不起，这事关国家台的门面，也不怪他们会草木皆兵的。

算了，就当是自己也当了一回法律顾问吧。

陆晨站了起来，环视了一圈问道：

“还有没有别的问题需要我们讨论的，如果没有的话那么我就要去继续录制下一期的节目了，今天需要直接录出三期的内容来，时间上真的很赶的，时间就是金钱，时间就是生命，相信这个道理大家都懂的，在此我就不多说什么了，就等你们大伙儿一句话，还有事吗？”

众人当场石化，陆晨这也太直接了吧，没见台里的大小领导都在座呢，他就这样摊摊手打声招呼就要走人，这样也未免太目中无人了吧！

“没事的，如果只是这个问题都搞不定，我也白在这个江湖里混了。

第一期是我的疏忽了，当事人真要过来讨要说法的话，我直接拿钱把他给砸回去就好了，这种拿钱绝对是买得了他们的尊严与隐私的！”

拿钱把他给砸回去就好！！！！

央视全场的工作人员，包括孙台长，再一次的集体石化：“……”

他们都是遵纪守法的好孩子好吗？这会带坏小孩子的别在他们的面前说好吗？

陆晨临走前又牛批轰轰的加了一句。

他还是一如既往的张扬、霸道，简直就是一把正在行走当中锋芒毕露的利刃。

但是这样嚣张的态度，今日在场的所有人，却是那么的喜欢陆晨他那霸气的样子。

“呵呵！那我也去帮忙了！”

综合频道的负责人杨成屁颠屁颠的跟在陆晨的身后，一溜小跑着跑了出去。

收视率破20了哇，这是他负责的频道啊！这多有面子啊！能不跟个小跟班似的赶紧溜须吗？

孙台长摇摇头，小声的嘟囔了一声：“还真是有奶就是娘啊！”

陆晨出去了，顺带着也把他们的同事杨成给带走了。

会议里，众人提前预留了半个小时的时间出来，就等着陆晨过来后开个讨论会的，结果陆晨坐到站起来到离开，前后不到十分钟的时间。

没有走的人面面相觑，都有种非常不真实的感觉。

啊！他们特意把时间空了出来，这就结束了啊！

“我们是不是直接被陆晨给无视了？”

“是又怎么样，你会去找他理论去吗？”

“开什么国际玩笑，我还指望获得他的指点呢！你别出这个馊主意来害我！”

听到没有，直接拿钱给砸回去，多么霸道的说法。

这样偶像不赶紧的抱上大腿，那就真的是活该你的节目收视率上不去了。

陆晨在一片崇拜的目光中走出了会议室。

----------------------------------------

第801章 争相效仿

今日说法一炮走红，大家都大受鼓舞，这种节目的播出方式，想播多长时间都没问题，违法行为的题材和范围都太大了。

综合频道的收视率一段时间都不需要担心，别的频道的负责人五味杂陈，什么滋味都有。

得知陆晨会进台里播节目时，他们都一度的产生强烈的抵触情绪，谁都想把陆晨拒之门外。

早知如此，当初就是抢也要把陆晨抢到自己的频道去了。

“你们也都集思广益，去吧，从陆晨的思维里总结下你们频道的节目还有怎么样的发展空间，就算是按图索骥总也能有点想法吧！”

孙台长说得语重心长。

《今日说法》才一集就受到了观众的喜爱，说成功也不嫌早，看过节目的业内人士都知道，《今日说法》这节目必火，以案说法这样的手法本身就太惊艳。

演播室里，陆晨说会连续录制三期的节目，就再也不会改变。

三期的录制时间，再加上中间进行一些短暂的休整，整个三期的录制时间从开始到结束，就用了将近五个小时的时间。

许是被陆晨的魅力所折服，也有可能是节目内容太过精彩，观众席上的观众愣是没有人要求换人。

相同的观众只是在每一期的录制结束时，进行简单的换装及调换了位置之后，紧接着就进行了下一期的录制。

观众配合，陆晨和嘉宾的讲解精彩纷呈，整整5个小时的录制时间直到节目录制完毕，都没有人感觉到不耐烦。

“这就录完了啊，时间就跟飞一般的快，完全没有什么感觉时间就到了。”

“这是我实打实的坐足了5个小时，却压根儿都没有觉得时间过得慢。”

“怎么就录制完了呢！还没有看够就录制结束了啊！”

“工作狂，再接着录二期我们也是没有问题的。”

“哈哈，你们没问题我可有问题，再说下去我的嗓子就不是我的了，我们还是下期见好了。”

拜拜喽！

陆晨对观众们挥挥手，来时匆匆，离开时毫不留恋。

观众席上一片惊叹，陆晨离开时的背影显得狂傲不羁，却该死的走出了潇洒的步伐。

在观众们盼眼欲穿的等待中，《今日说法》第二期《金蝉脱壳》如期播出。

第一期许多粉丝是为了支持偶像陆晨而去收看的《今日说法》，想不到一期入坑，自己陷入其中不可自拨。

第二期播出时，粉丝们已经是冲着《今日说法》这个节目来的，再加上陆晨也会在节目里露面，那满足感实在是舒心得不要不要的。

不用担心的收视率稳升不降，节目才刚刚开播就再次刷新了央视综合频道的收视率纪录！

颜值在线的陆晨，在这一期里还是以主持人的身份出现在节目里，而这一期的嘉宾还是华夏大学法学院教授王能。

《今日说法》依旧的延续了每一期的风格，在第二期开始时，陆晨依然先把这一期的内容简单的向观众们进行了介绍：

“村民清早6点起床，发现村里发生了不得了的事情—— 一辆小型面包车侧翻在村道边的旱水沟内，已经烧得只剩下车架了。随后，他们报了警。  在等待警察蜀黍来的时候，村民中的眼尖者突然提出了一个令人毛骨悚然的发现——驾驶座上好像有个人形！

……”

“又是疲劳驾驶惹的祸员，这村道也并排走两辆车都没有问题，怎么还会开进水沟里去呢？”

“也有可能是酒后驾驶，总有那么一些人不把酒驾当回事。”

“司机会不会突然身体有病，发病后控制不住方向盘呢？”

……

观众们纷纷化身为福尔摩斯，猜测这起车祸的真实原因。

有猜测车祸是酒驾、有猜司机病发，也有猜司机是太疲劳了，直到节目看到最后，让观众们无比惊讶的是，这起车祸另有乾坤。

这竟然是一起为了骗保而杀害了一名无辜的流浪汉的骗保案。

节目的最后，陆晨严肃的总结说道：

“这个案子其实是想告诉大家，骗保这种手段在刑侦技术发达的今天，是不可能做到的。

而凶手这种自以为杀害流浪汉就不会被人发现的恶劣人渣，必须会受到法律的严惩。

凶手以为杀流浪汉就不会被人发现，但事实是，没有人有资格剥夺一个和你无冤无仇无瓜无葛的人的生命！”

……

至此，这一期的《今日说法》引发的热度更是一发不可收拾！

第二期的《今日说法》播出后，立马坐稳了央视综艺节目的宝座，更是迅速地被学者们所喜爱，网络上突然掀起一场律法的讨论，势头来的是非常的迅猛，猝不及防地就火爆了全国。

陆晨的讲解风趣而又是用最简朴的语言来解说，看电视学法一夜之间已经成为了法律爱好者的新潮流，

每周《今日说法》才播完，还坐在电视机前的观众就迫不及待的询问：

“下一期的今日说法会是什么案例？”

“着急什么，其实讲什么都不重要，因为每一期的内容都是那么的精彩，怎么看都看不够，是什么类型的内容都行。”

“其实内容也不重要，重要的是陆晨还担当主持人就很值得期待！”

“一看就知道你是陆晨的脑残粉，陆晨办这个《今日说法》节目，可不是为了让我们看他的颜值的，他是为了让大家都学法，知法并懂法，这才是最重要的，也是陆晨办这档节目的初衷。”

“哈哈！说不定陆晨还就想让大家多看他一眼呢！”

……

《今日说法》播出之后，网络上、朋友圈里的话题都是围绕着今日说法的内容来讨论。

专业人士敏感的察觉到，《今日说法》的播出，热的不仅仅是央视的收视率飙升，即将而来的是一场学法热已经掀开了帷幕。

各大法学院高校，也纷纷自省，检讨自己的教学方式是不是太过于古板和枯燥。

各大法律系的教授，学术界的专业人士也都若有所思，也在考虑改革教学方案的改动问题。

这一次陆晨被喷的系数就少了很多，谁敢在这样赡养正盛的风口上去黑陆晨。

谁都知道，陆晨这一次是做了一件大好事，带动着全国人民进行学法和普法教育，有谁想要在这样的风头上去找陆晨的茬，那不是自己找不痛快吗？

----------------------------------------

第802章 不破不立的理念

《今日说法》的成功推出，很多人都喜闻乐道的看着由陆晨掀起来的这一股学法的热潮。

这总比让孩子们玩游戏做一些跟增长自身价值没有用的事情强。

许多地方电视台，把依依样画葫芦学得非常的透彻，跟风式的也推出了类型于《今日说法》这样的节目。

这一股学法的热潮，瞬间就在全国各地普及了起来，如果保持着现在这种学法的热情，真有可能会引发一场学法知法用法的浪潮。

因为《今日说法》的主旨还没有播出时很已经明确了定位，就是《今日说法》栏目秉持“点滴记录华夏法治进程”的理念，以“在普法，监督执法，促进立法、服务百姓”为宗旨，全力打造“华夏人的法律盛宴”，更是要弘扬普法教育的重要性。

一时间，平日里就会接到各种咨询电话的法律界专业人士更忙了。

电话直接静音或者是关机，不敢开机了。

一接电话，都是各大电视台和网站打过来的，邀请去参加讲座，去当嘉宾的请求。

这就好比跟风的情景，甚至有一些单位也都纷纷请来法律界的专家，给自己单位里的职工进行普法教育。

这样高调的学法热情，令许多人无比惊讶过后，又觉得是在情理之中。

“央视这一次真是请对顾问了啊！”

“央视终于打了一手好牌！。”

原本不看好央视这种中规中矩的电视频道的，现在也禁不住的对央视竖起了称赞的大拇指。

敢于打破传统的禁锢，走改革开放的新道路，这才有可能重新站上一个新的高度。

不用去引典论证，所谓的专家也都知道，央视这一次是稳赢的局面。

先不说《今日说法》这个栏目，可以无限的播出，只要接下来的内容有可看性，观众们都会把每一期节目看成了新节目。

事实上也是如此。

《今日说法》的播出风格可以定型，也可以不定型，灵活多样的风格都可以进行尝试。

集趣味性与观赏性再加上学习性的内容，使《今日说法》的收视率毫无悬念的一路高开高走。

就算是一段时间以后，观众们失去了新鲜感，收视率也只会是稳定到一个相对平稳的程度也不会下降。

因为陆晨自带的流量王，已经用自己的人格魅力俘获了一大批的忠实观众，更是带领着一群观众踏进了学法用法普法的大门。

再加上一些机构的推波助澜，同时《今日说法》自身的可看性的魔力也为《今日说法》栏目积累了一大批忠实的观众。

《今日说法》栏目的收视率得到了保证，或许它不可能一直都会创下新高，但不可否认的是，《今日说法》这个节目想要做到长盛不衰，成为央视综合频道的经典及保留节目，那已经是板上钉钉的事实。

比起那些需要出外景去拍摄，还需要耗费巨资的制作费去邀请当红明星参与，动不动预算就往亿为单位的电视综艺节目，《今日说法》无疑就是一个奇迹般的存在。

一个看似普通得不能再普通的讲座类节目，收视率居然一再的创下新高，势头更是分分钟钟都能把别的娱乐类节目进行碾压的奇迹，评论员总结出来的一句话就是：逆天的操作也不过如此。

在《今日说法》开播前期不看好的业内人士，都已经提前写好了《今日说法》如何烂大街，花钱请观众来看也请不来人的观后评论员文章的那些所谓的“专家”全傻疯了。

跟以往的一些火爆的节目，搞不明白为什么会火的节目不同，当他们看过《今日说法》之后，立刻就明白了《今日说法》为什么会如此的火，还能以大火燎原快速地速度在蔓延！

“我是彻底的服了，这哪里是二人一桌一话筒就拍出来的节目，完全可以媲美于任何一档大制作的文化类节目！”

“太令人惊讶了，这反响太逆天了吧？”

“陆晨简直是神了，他竟然把低成本小作坊式的制作，变成了超大制作的级别。”

“是陆晨太逆天了，还是观众的口味已经变得不可理喻了？”

“想不到啊真是想不到，原来知识型的节目也可以有这么轰动的效应。”

“确实是想不到，一直以来，主导着火热的收视率的节目，都是娱乐与搞笑型的节目。”

……

《今日说法》的播出，让很多人开始怀疑人生了，原来这个世界并没有变味，只是我们之前使用的方法不对，这才造成了一度的认为学习类的节目没有市场的假象。

如今看来，学习类的节目不但是市场广阔，而且市场的伸延性还不可估量。

当然，之前的不了解，也不能把责任全部都怪到策划节目的负责人没有用，这其实都是受到各个电视台当前的体制因素所造成的不敢打破常规，这才一直采取着不求无功，只愿无过就可以的经营理念下的环境，能跳出体制内的框框，还没有人愿意打破这个传统的经营理论。

陆晨的横空出世，他那不入俗套的创作理念，犹如一道娱乐界里的清流，为人们指出了一条明路，也让有些人若有所思的开始思考自己的经营理念是不是应该改一改了。

看了几期的《今日说法》之后，大家也都明白，这完全没有什么难度的拍摄手段，不是他们想不到，而是不是敢尝试而已。

没看到《今日说法》的预告片刚刚推出的时候，网络上就有那么多的人持怀疑与不看好的态度。

说实话，别说是网友们，就连参与过录制的央视工作人员，他们当时也是对于《今日说法》能不能被观众接纳，也是持有着不确定与怀疑的态度的。

题材的新颖是没有什么问题了，以案说法嘛，可看性也有了，可是谁都知道，一个新生事物的出来，就跟那打江山容易，守江山难的道理是一样的。

当前多元化而又不泛为各类精彩节目争奇斗艳多如牛毛，观众们真的会对这种知识型的综艺节目买账吗？

自己满意是不算数的，只有观众们都满意了，这才算是成功的基础。

有了观众基础，才能算是真正的成功，真正的被观众接受的作品，才能算是有发展前途的好作品。

----------------------------------------

第803章 本土的才是成功的根本

不知道从什么时候开始，港澳台以及海外的电视剧的引进之后，新奇的题材与胆大的情节描写，瞬间就占领和横扫了国内的影视市场。

这个时候你打算要拍的剧本，无论是综艺节目也好，电影、电视剧也好，如果没有一点港澳台或者是国外影视剧的套路，你都不敢对自己的作品持有非常高的信心。

更别提推出这种说教式的学法栏目了。

可是你们不敢做的事情，陆晨却敢独辟蹊径的尝试，并最终独领风骚。

在陆晨这股清流出现之前，综艺节目几乎都离不开明星坐镇的场面，仿佛是没有当红明星出场，都不好意思对自己的节目进行宣传。

不请几个名人一起录制节目，不管节目的好坏，第一时间制作者都产生了一个疑问：自己的节目能拿得出手吗？

尤其是当海外剧正在国内热播的时候，自己的节目尤其是综艺类型的节目，不请来这些热播剧国家的演员，就完全没有底气，只觉得完成工作就行了，不求会有多高的收视率。

当下，国内的娱乐圈里的大环境就是这样的没有自信也没有底气，完全从主导市场的地位变成了被考核的地位，节目还没有推出，还没有推出，就先害怕观众们会不买账了。

而陆晨呢！

他压根儿就好像完全都没有受到些因素的影响似的，想怎么拍就怎么拍，想出什么题材就出什么题材。

在陆晨的世界观里，好像根本就没有也不需要去考虑会不会有市场，观众们会不会接受，这些问题在他那里，统统都不是问题。

在他的理念里，好像他拍出来的作品，都会被观众接纳和喜爱，不会存在不被接受的可能，而那些收视率会不会不理想的这些问题，根本就不在他的考虑范围之内。

事实上也是如此！

没有拍摄资金吗？压根儿就不存在，甚至多大的制作成本都拿得出来。

高科技的拍摄技巧不会吗？不，这些我们自己都会了。

甚至有很多的先进的拍摄手段，我们还走在了国外同行的最前沿。

真要较真的话，那么我们缺的实际开拓创新的精神而已。

尤其是国有体制的机构，理念上更是不容易创新，也不愿意当那个出头人。

当然，这样稍显落后的理念也不会一成不变，一旦当局者迷拨开了那团迷雾之后，想通了此间的关键，转变观念思想后的后发制人，将会更加的势不可挡！

陆晨具有两世的重生经验，早就把这些弊端看得通透，直接就带领着圈内的人直接越过了那段迷茫与不确定的时间，直奔正确的发展方向。

接下来的时间，节目已经走入了正轨，陆晨也就一个月来台里录制一次节目，每次直接就把一个月需要播出的四期节目全部都录制出来。

他不但自己录节目，还把这个栏目如何去寻找观众席们感兴趣的题材，在采访当中又应该注意一些什么事项，这些关键性的问题，他都倾囊相授。

这大度的态度，无不让台里各部门的工作人员，对陆晨那是心服口服。

当然，陆晨录制节目的速度非常快的同时，对于节目的质量和流畅和清晰度也是高要求，不会因为快速的录制而降低质量和清晰度的标准。

第一期的节目，无论是从节目的内容，还是从观看地体验效果上都让人没话说，口碑好到上天，不停的好评每天都在成倍的增加。

这样好看的节目，每周才播放一集，观众们自然是不乐意了，台里现在每天接到的电话当中，内容最多的就是观众们打过来的，强烈要求增加播放集数的请求。

第一次体验到了被观众所需求的美好感觉，杨成在台里倍感有面子，走起路来感觉到自己是踏着祥云飘着移动的。

“想不到，这一次让我看到了现实版中的成也萧何，败也萧何的意义。”

“一笑泯恩仇，天理人情。”

“还别说，陆晨这人相当不错了，如果换作是我，我都未必会放下芥蒂。”

“说到底，还是孙台长的目光了得，我们的收视率得到上升，这个最大的功臣非孙台长莫属啊！”

工作人员看孙台长的眼神，崇拜中多了一抹的敬佩。

“呵呵，最大的本事也就是不聇下问，还有就是不拘一格用人才。

这一点如果你们都想得通彻了，那么我台各频道的收视节节上升也就指日可待了。”

孙台长笑着盯着讲台上侃侃而谈的陆晨，他何其有幸，碰到的人是陆晨，而不是心眼小的小人。

随着节目热播所带来的缕缕创下新高的收视率，当陆晨再来台里录节目，所有人对他都是笑脸相迎，最初的敌视心理，现在只剩下发自内心的佩服与感激。

“今年，我台用说教式的文化类节目开门红，接下来希望我们会有更多的频道也实现出自己的价值来！”

孙台长笑眯眯的说道，轻飘飘的语气，听在台里工作人员的耳朵里，却如那掷地有声的一声吼，振兴人心！

是的，我们永远是电视台的主宰！

“价值！必胜！”

“好嗨啊！”

“真的是好舒服啊！”

“信心重新回来了，新年开门红，真的是燃炸了！”

一片喧哗，在台里回荡。

电视里，陆晨正在认真的讲解这一期节目的内容，电视机前，无数双崇拜的目光都紧紧的追随着他的身影，久久都不曾移开。

这一刻，许多人心里莫名的升起了一股喜悦，觉得自己已经爱上了陆晨，完全就把他当成了自己的偶像！

原来喜欢一个人，也是可以这样的简单和纯粹，陆晨的成功一次你可以说是他运气好，再次的成功，还能用运气好来掩盖他的才华吗？

如果答案是肯定的，那么第三次、第四次……无数次的成功的背后，也还是陆晨的运气好的结果吗？

这些也都是有些人面子上还下不来的想法，实际上在他们的心里，也不得不默默的说一句，陆晨这家伙简直就是鬼才，神通广大。

“你们说，如果陆晨不是在娱乐圈里混，而是转行去作别的，那么他是不是也一样的会被同行认为惊为天人下凡呢？”

有一种人，做鬼为鬼杰，做人为英雄，大概说的就是陆晨这种人的吧！

----------------------------------------

第804章 挑战不可能

陆晨铁打的人，一天的时间就那么多，今年兄弟娱乐公司的规划项目也不少，偏偏在这节骨眼上，央视的孙台长还找上他，请他去当央视的推广顾问，务必一定要在短时间内把央视的收视率推上去。

这是一个不可能被推迟的请求。

人在江湖上混，就不可能是自己一个人单打独斗。

对于孙台长的邀请，他可以婉拒，也可以不去理会。

但是这样一来，长期跟兄弟娱乐公司合作的苏江电视台，有可能就会受到波及。

不可否认，现今的体制下，还是离不开领头大哥的存在，无论你是在哪行哪业里发展，都离不开这一行的老大定下来的规矩。

陆晨如果心再硬一点，他完全可以不顾他人的利益关系，他人的死活又关他什么事。

但是他做不到，心也硬不起来。

苏江电视台又何错之有，总不能因为成为了陆晨作品的播放方，就得承受因为陆晨的狂傲惹下来的麻烦吧。

权衡轻重之后，陆晨依然是婉拒了孙台长请他聘任央视推广顾问的邀请，但是作为人在江湖有些事情身不由已的前提下，陆晨决定再跟央视合作一把。

好在他想要央视推出来的节目，在他的前世都已经是成熟了的节目，相对来说操作起来也就简单得多了。

“这一次，不需要我再开动员会了吧，一句话，陆晨接下来还会帮我台推出新的节目，安排到哪个频道播出的，你们就做好配合工作，这没有问题吧？”

近期台里的会议有点多，各频道的负责人非但没有怨言，还对会议内容多了一份期待。

综合频道《今日说法》的成功播出，现在是任何的工作上的布置，都有可能会是重磅的消息。

大家都希望有一天，他们会听到有好消息，于是上层领导的一举一动都吸引着各频道的负责人的关注。

“台长，透露一点内部消息给我们呗，这一次陆晨会选择跟哪个频道合作？”

新闻部的负责人有些急切的看向孙台长，都想提前知道消息。

“这一次还是综合频道的内容，其他频道的负责人也不要泄气，更不能把自己的希望全部都押在别人的身上，希望你们能够想出办法，别让自己频道一直都处于死气沉沉的状况。”

“啊，又是综合频道啊！”

“太好了，好期待啊！”

“切，怎么还是综合频道呢，怎么就不换点别的口味呢？”

不同于央视内部里有人欢喜有人忧的局面，网友们得知了央视即将推出新的节目时，反应就有点大了。

“今日说法这才播出多少期啊！紧接着又要推出新节目了，这真是扩张的有些反应不过来了！”

“哈！还是综艺节目啊！这样好，综艺节目看着就给让人放轻松。”

“怎么又是综艺类节目啊，相同类型的节目会不会审美疲劳啊！”

“哈哈，这个就不需要担心了，陆晨出品，绝对都是质量保证！”

……

综艺类型的节目有些人会说这没有什么社会意义和价值，它纯粹就是逗乐型的娱乐节目。

也有人说：这类型的节目正好让劳累的工作之余放松下来的好去处，很大程度的起到了提高了生活质量。

只是，综艺类型的节目给人的感觉就是娱乐型，属于可看可不看的节目，除了娱乐性之外，很少有值得去进行深层次思考的内容，可以说是看完就算了的节目。

而这类型的节目，大多都是没有什么技术含量的节目，看多了这些类型的节目，纯粹就是在浪费大家的时间，还是从拍一些具有特别重要的现实意义的节目为好。

反对的声音多了起来，粉丝们可就不买账了。

如果说今日说法是火的莫名其妙，为陆晨自带的流量效应才带火的这档节目，但是当你冷静的坐下来好好的思考一下，你就会发现除了陆晨效应之外，还有一些别的根源在里面。

比如说大家都很是好奇在春晚上输得没脸见人的央视台，推出来的新节目能有什么气候呢？

大家都带着这样的好奇心去观看，结果这一看直接就入坑不愿意上来。

再比如，今日说法的内容非常独特，这种采取了讲座方式来将节目进行到底的类型，这就是新的尝试，然后一炮就把收视率给轰了上去。

也就陆晨敢做出这样的尝试，胆子大到没有先例也敢做这种节目，换成你，你敢吗？

不敢尝试新鲜事物，更别说敢出奇制胜去赌一把了，那么说你活该不可能会有新的成功，这样说没错吧！

不过这些也还都是从侧面来剖析《今日说法》成功的缘由，重点还是节目内容本身就自带流量。

陆晨和嘉宾相互配合，把一个个的就发生在我们日常生活当中的违纪违法案例讲解得头头是道，而且陆晨本身就是个超级流量王，抛开影视制作人的强项去玩法律讲执法案例，这本身也是一大吸引人眼球的噱头，想不火都难，对不对？

据说陆晨这一次依然还是跟央视合作，推出一档挑战不可能的节目，光是听这个名字就给人一种完全新颖与众不同的感觉，瞬间就引起了观众的注意。

抛开电视节目中最火的歌王争霸赛类节目，而去做具有真材实料的这种费力还不一定讨好的节目，是陆晨挑战自己的极限吗？还是想成为名人都发狂了。

对于即将推出来的挑战不可能的这档综艺节目，观众们的看法呈两极分化，还有一部分是直接就蒙圈了的。

相同的时间，央视相关部门的电话也被好奇的观众打到爆。

你们选题材有什么规定吗？拿出这样的节目是为博眼球还是真的有实料。

有观众说评论得含蓄一点，就是央视终于也知道大胆的尝试一些具有挑战意义的节目，只是这样的节目央视真的能拿得出来让观众认可的成绩吗？

这样持怀疑态度的看法，在央视的内部里，也是一样的有人顾虑重重，也在观望与心里不踏实。

《今日说法》一炮走火，在有些的人眼里，开心之余，更多的是不知道这个节目会火多长时间。

与其盲目的进行扩张，还不如集台里所有的资源与精力，把《今日说法》这档节目做强做大。

----------------------------------------

第805章 高调的赞助商

有些人认为，《今日说法》的大放光彩，这就跟有些节目是靠着资本作为强力的后盾，再加上当红明星等引来的观众流。

在这样盲目的崇拜追星的娱乐圈里，不得不说，当红的明星带来的粉丝团队伍还是相当庞大的，这也是当今各地的电视台都会开通一些可以让当红明星参与进来的综艺节目。

比如说歌手选秀赛，这里面就有歌王争霸赛、明星挑战赛等节目。

不管节目的内容是什么，总之就是一定得让明星参与进来，这才是收视率的保证。

这就变成了电视台出什么节目，这得看观众们的喜好来定节目内容，结果呢！钱花出去了，明星也请进来了，但是这样没有什么节操的节目，是能够短时间内满足观众们的需求，久而久之，做节目的也迷失了方向，而观众们在失去了新鲜感后，各种吐槽的声音就开始出来了。

这样的综艺节目，只能风光一时，放在当前正在发展中的文艺市场的轨道里，不但一点希望都没有，反而分分钟钟都有可能被时代所淘汰。

这样的例子太多了，因而就有了部分的观众就质疑央视的扩张太快了，这就跟其他电视台的娱乐综艺节目比较，出奇是出奇了，但是能否制胜就有得推敲了。

央视里也有一小部分人，也是觉得想要提高收视率的话，与其冒险推出还不确定有没有市场的新节目，倒不如将现今最为主流的竞赛类节目做强做大起来，毕竟这类型的节目，当市场开始出现滑坡，即将出现疲软时，就来个巨额的奖金刺激一下。

资金方面无论是央视还是地方电视台，就很好操作了。

只要你给出的奖金金额够大，不信吸引不了参与者，更不信刺激不了收视率。

有着这样噱头的节目，吸引观众的眼球还是熟门熟路的挺好操作的，实在不行还有企业赞助商嘛，总之在丰厚金钱的刺激下，再老的套路也不怕没有观众的参与，这样收视率不就出来了吗？

结果呢！偏偏就有那么多的人欣赏陆晨式的创新，都恨不得把陆晨当个财神爷给供起来。

陆晨就真的每一次都能成为收视率的神话吗？那也未必吧！

不能说持有这样想法的人就是杞人忧天，这还不是陆晨也太狂傲自大了。

套路之一的广告宣传那是必需的吧！

陆晨说没必要，顶多就是第一期时没有那么多的观众，相信第二期以后，就不需要担心没有观众看的问题，而是需要发愁的是，如何应对观众一声高过一声催更的请愿！

你们听听，这声音得有多狂傲自大的心才说得出来这种没有天理的话来。

用陆晨的话来说，如果不是担心新的栏目冷不丁的放出来，会让观众们不明就理，不明白怎么突然间就冒出来一个从来也没有看过的节目，他甚至连简单的宣传都不打算去做。

目前也就是在央视和兄弟娱乐公司双方的官方微博，公事公办式的宣布一下：每周二的晚八点，《挑战不可能》与您不见不散。

哦，这就完了，再多一个字都休想找得出来。

这到底想说陆晨是太低调呢？还是人家压根儿就不屑进行宣传。

有意思的是，央视竟然也一改以前有点什么风吹草动的话，那铺天盖地的宣传就能铺多远就铺多远，恨不得看到每一个人，都想把消息灌进你的耳朵里去。

现在倒好，就一句话，没了。

真不知道到底是谁制裁了谁，是谁才是那个被同化洗脑的一方。

《今日说法》还在观众们各种催更呢，央视马上又要推出了《挑战不可能》的综艺类节目。

网络上还没有辩明白呢，一条消息的出现，让网友们直接就怀疑起自己的智商是不是有问题。

央视综合频道即将播出的《挑战不可能》节目，现在已经可以换一个称呼了。

呃，那就是黄老吉饮料公司冠名赞助播出的《挑战不可能》，将于每周二的晚八点播出，欢迎大家收看。

冠名啊！

谁不知道在各个节目里插播广告，已经是行业里不成文的潜规则了，但是能让企业直接冠名的节目还是很少见，尤其是还没有类似的节目播出的先例，而节目也还没有正式跟观众们见面，甚至是连预告片都没有看到一秒的节目，就敢对这个节目进行冠名。

呵呵！只能说是有钱的企业就是牛批，花起钱来就是任性。

很快的，听瓜群众的关注点，就已经不是黄老吉企业有钱任性的这个层面了，而是想深挖黄老吉企业为什么就敢对这个还不知道市场行情的节目进行冠名，这冠名的背后又有着哪些不为什么人知的内幕呢。

于是，一夜之间，八卦的消息满天飞。

“悄悄的告诉你们，黄老吉的资金周转不过来，已经让兄弟娱乐公司给控股了，所以，呵呵，大家心照不宣了哈！”

“真的假的，也没有见过两家公司的高层接洽的消息啊！”

“我听说啊，这黄老吉公司的千金看上陆晨了，想要从粉丝的角色转为女主人呢！”

“不会是兄弟娱乐公司的跟我们玩了一手空手道吧，明里他们连宣传都省了，博了一个非常有自信的头衔，暗地里却又自己花钱去请来了黄老吉企业来对他的节目进行冠名。

呵呵，节目如果大火，大家会不会说他就是牛批，不进行宣传也能让节目火爆娱乐圈。如果到时节目市场不好，没有人观看，又可以说这是他们没有进行宣传的缘故。

总之一句话，好事都被他给占全了。”

……

陆晨没有想到，他一时的偷懒，想多一事不如少一事，确实他也是对《挑战不可能》这档节目充满着信心，这才没有进行宣传。

想不到，网友的脑洞大到让人惊恐的地步，还真是什么事情都编得出来，也还真敢想。

“这回有好戏看了，黄老吉的千金想成为女主人。呵呵，我们就坐等好戏开演喽。”

朱凯唯恐天下不乱的，当着白芷云的面挤对陆晨。

此时，白芷云正在背电影台词:上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！

白芷云不紧不慢的念完了这段别有深意的台词后,这才意味深长的瞄向陆晨。

----------------------------------------

第806章 观视盛宴

白芷云一秒入戏，此时她不再是那个秀外慧中的歌星，而是一个为了爱而奋不顾身的紫霞仙子：

“我的紫青宝剑也不是那么好拨出来的，既然拨了出来，那么他若负我，我的紫青宝剑也不怕杀了他来让我的宝剑开封见血。”

“哇哇，还别说，白芷云此时的形态，还真的有那么一点仙子的意思。”

“什么叫有一点，根本就是很有好吗？”

白芷云甩头回眸一笑。

网络上的各种风言风语丝毫没有停息的意思，对于这些传闻，兄弟娱乐公司里没有任何一个人出面去澄清点什么。

陆晨和白芷云的感情只有他们两个人最为清楚，他们不是一见钟情，而是先有了精神上的欣赏与赏心悦目，最后才发展到了恋人的关系。

他们两人之间彼此于对方的欣赏，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。

娱乐圈里，什么样的人都有，如果不是基于人品上的欣赏与喜爱，他们早就不知道分开多少次了。

他信她，她也信他！

这就够了。

白芷云曾对朋友这样评论过陆晨：抛开他那俊美的容貌不算，跟他在一起，会让我心悦于他身上一种特殊的性格魅力，让人舒服，让我想要与他亲近。

陆晨也曾对好友这样评价白芷云：和芷云在一起，就像听一曲舒缓的音乐、品一杯醇厚的热茶、看一朵花静静地开放，平静中含有淡淡的喜悦。

外面的风浪，那就由着风浪在门外肆意挑衅，也不会影响到他们之间的感情。

至少现在不会，毕竟没有任何一个人敢保证，自己的感情世界永远都不会变。

央视即将推出的新节目《挑战不可能》，无论是央视官方，还是兄弟娱乐公司官方，甚至是私底下都没有更多的消息出来。

这让无聊的吃瓜群众把目光转向了黄老吉公司冠名背后的各种可能性。

一些小的网站，几乎极少能够拿到独家消息，基本上他们的消息也都是各大网站都先一步公开发布了的消息，想要自己的网站火起来，也只能是捕风捉影炒作名人的恋情，尽可能的深挖八卦一下名人的隐私。

这才有了网络上传出黄老吉创始人的千金，想要成为陆晨的女人的消息来。

这样的炒作，如果事情不是发生在央视台，而是在某些地方电视台，少不了的也会趁势紧抓着这条八卦消息进行炒作。

只是这一次，一方是素以正统派系严肃的央视，另一方是不屑于多作解释的兄弟娱乐公司，这两种冷静的组合，想要从他们身上得到一些可以炒作的消息，尤其是花边新闻类的手段去博取网友的眼球，还是省省，别白费那力气了。

那还能炒作些什么内容呢！

不用替这些吃瓜群众担心的，他们有的是挑起热议的手段。

这不，很快的网络上的评论方向就有了微妙的变化。

炒作陆晨的花边新闻行不通是吧！

那么好吧！

知难而退谁不会？条条大道通河马呢？不信有关陆晨的话题炒不起来？

“有没有人知道，以兄弟娱乐公司目前的实力，他们可以选择的节目太多了，就拿目前歌唱类型的综艺节目，还是很有市场的，至今也还很火爆。

兄弟娱乐公司随便炒个冷饭都稳赢，为什么他们就非得去做这种风险性大，也没有电视台拍过的冷门节目呢？难道他们就真的不用担心会无人问津吗？”

“谁知道呢？不是有人暗示这其中是有内幕的吗？而这些内幕就是提供一个让某吉饮料公司的千金跟某晨搭上线，在撮合他们的关系进一步的发展呢？”

“嘘，别乱说话，否则说不定下一期的《今日说法》节目里的素材，就是你了，哈哈！”

……

还好通过《今日说法》这栏普法节目的推进，观众们多少都被熏陶有了一些法律常识，专业的黑粉和所谓的专家们，多少也都收敛了许多，发表在网络上的言辞也文明了很多，容易引起当事人不适的狠话是尽量的都不说了，闪烁其词就好。

《挑战不可能》没有宣传造势，这就让吃瓜群众的想法两极分化。

一部分人猜测，这是兄弟娱乐公司为了某些不为人知的秘密，并不想让《挑战不可能》这档节目大火！

也有一部分人猜想，这正是兄弟娱乐公司最为自信的表现，他们自信到自己的节目，不需要宣传打广告也能大火。

还有一部分人认为，其实做这些节目，央视毕竟不是私营企业，想怎么做都行。

这就让陆晨在发挥他的才能时，优势得不到很好的发挥。

这就跟现今许多晚会上的歌手，他们想唱什么歌，都不是他们自己可以选择的。

哪怕都是自己成名专辑里的歌曲，也只能是电视台指名唱哪首，就唱哪首的道理一样，陆晨其实想上什么类型的节目，其实他也没得选。

毕竟央视台的宗旨和定位就已经是固定的模式化了，并非是你想要进行改革，进行改变就行得通的。

归根结底，不是陆晨想要去挑战那些冷门的，有可能就会是无人问津的节目，而是拿人钱财替人办事，别人说怎么做，你就得怎么做，没得选。

嗯！这个解释，似乎还是行得通的！

这边热议的《挑战不可能》，还没有得到官方证实的任何有用的消息，《今日说法》那边，让粉丝们异常惊喜的是，央视竟然加更了！

《今日说法》应观众们的强烈要求，将于下周开始，从每周一集，改为每周二、三、五的晚八点，各播出一集！

喜从天降！

《今日说法》一周三集，再加上即将推出的《挑战不可能》直接就放出了一周三集的公告。

心花怒放！

观众们已经是相当的心满意足了。

这么一来，央视台一周七天，就有六天的黄金时间，被陆晨的节目霸屏。

这样的安排，更是让观众们笑逐颜开！

“666666！”

“哈哈，再没有比这更给力的福利了！”

“真心点赞，央视良心大发了！”

“哈哈！这么说来，以后是不是一周就有六个晚上，我们都会锁定央视台了！”

“良心剧组，良心节目，给力的央视！”

“就冲着这么大的诚意，《挑战不可能》追定了！”

……

----------------------------------------

第807章 世上无难事

《今日说法》这出彩的节目，每一期的内容以及被选中的题材，都备受观众们的欢迎。

这些案例里的内容，都太接地气了，可以说是就发生在自己身边的事情，只是发生的地点不同罢了。

这样的节目，看起来就很有代入感。

观众们一边看电视打发时间，在听故事的同时，看看电视的同时，不知不觉之间，就学到了不少的法律知识，观众们又何乐而不为。

这样被观众们认可和喜欢的电视节目，电视台的收视率发疯般的狂涨，才怪！

网络上狂赞央视和兄弟娱乐公司的良心剧组，终于考虑到观众们的需求了，点赞声是一浪高过一浪。

黑粉们迷茫了，想了又想也想不到，观众们这一股狂热的热情是从哪儿来的？怎么在他们还在组织语言去带节奏，想要把观众的视线带往对陆晨不利的方向前，网络上的风向标就已经悄然升起了一股央视热。

网络上吹捧也好，嘲讽也罢，陆晨可不管外界的反应对他们是利是弊，《今日说法》和《挑战不可能》那是都把火力开到了最大，录完《今日说法》就紧接着录《挑战不可能》。

照样是不开工则罢，一开工就是每天录六期的节目，从上午录到下来，在央视工作人员目瞪口呆的目光中，四天时间表就把《今日说法》和《挑战不可能》一个月的播放量都给录出来了。

这还是正常人的工作速度吗？

第一天录制的时候，当陆晨对他的工作方式和速度进行了说明之后，央视负责配合的工作人员当时就“哇哇”声一片，直言哪里还需要去找《挑战不可能》的素材，这样的录制方式，根本就是不可能，他们就是那挑战不可能的挑战者。

换作以前，央视的工作人员根本就不敢相信，这样的录制速度竟然还真的保质保量给完成了。

佩服是必需的了，同时配合陆晨工作的人员，在刚开始时的手忙脚乱之后，竟然发现还真没有什么不可能的事情。

只要你提前做好准备的工作，真正的执行起来就不会乱，更不会中途还需要按下暂停键去协调这方，联系那方的。

这样的工作方式经过了几天的磨合之后，配合的那些工作人员惊喜的发现，他们竟然还适应了这样的工作方式。

现在再给他们减少工作量，他们还不习惯了呢！

不但不习惯，还会对台里一些频道里的工作方式看不惯了，有时还会忍不住说上两句：

“效率怎么这么低啊？这样磨洋工的效率，你们频道的收视率能上得去才怪。”

谁不知道，现在一个节目获得了观众的认可之后，观众催更起来那执着的精神是非常恐怖的懂吗？

更新的速度跟不上观众的需求，那是会被吐槽的，甚至还会使观众带着怨气观看，过后的吐槽声，心理承受能力差一点的，都会受不了的。

陆晨给央视台带来了创新的创作理念，还教会了他们如何在保质保量的同时，尽可能的提高自己的工作效率。

这也验证了那句话：近墨者黑，近朱者赤，跟陆晨及兄弟娱乐公司的工作人员在一起工作后，在不知不觉中，他们也有了质的飞跃，还不能说就已经是非常优秀了，至少也比原来的样子优秀了很多。

再说了，虽然这是台里跟兄弟娱乐公司在合作，但是归根到底，人家是在帮你，没见所有的好处都是里得到吗？

收视率上升了吧？

源源不断的广告费也让你惊叹原来来钱还能这么容易了吧？

更别提直接就被冠名的节目，这笔广告费可是接受零散的广告费的数倍的巨额费用。

你们自己走在大街小巷里，在亲朋好友面前，是不是也倍儿有面子，大家都在夸你们的节目做得好呢？

这些好处统统都是台里的荣誉，跟陆晨和兄弟娱乐公司就没多大的关系。

陆晨已经够出名了，再多这一项那一项的荣誉，锦上添花也添得没有多大的知觉了。

可就是这样，陆晨还是在尽心尽力的做节目，想方设法的用高质量的内容来吸引观众。

别人在替你拼上所有的能力，资源也跟你共享，出发点就是为了帮你把收视率飙上去。

这样，你还好意思不努力不尽力，反而还去拖人家的后腿吗？

接触下来，大家也都看清楚了兄弟娱乐公司那帮人，就是正常的普通人而已，他们并不是变态也不是发癫。

你们是比他们少一只胳膊了，还是比他们缺一条腿了？而且还是在自己的地盘里，你还好意思被外人给比下去啊？

自然没有人愿意被别人嘲笑的，拼也要拼上陆晨他们的速度与节奏，虽然兄弟娱乐公司的人也并不会真的嘲笑他们什么。

陆晨并不是存心想看央视那些工作人员的笑话，这就是他正常的工作安排，为了让央视的人能够尽快的接手这两大节目，他吩咐下去，让自己公司里的相关人员，多带一带央视的那些工作人员。

可以说是一带一，摄影的带摄影的，后期的带后期的……

兄弟娱乐公司的人，没有人去质疑陆晨的决定，更没有人会去担心，把自己的绝招都交出去后，会不会让后来者居上跟自己抢饭碗。

这样的担心是不存在的。

跟在陆晨的身边，上升的空间还有谁能够跟他们比。

在别人进步的同时，他们也不会在原地踏步，大家一起进步，只会把工作做得更好。

没有了拖后腿的人，工作都得到了事半功倍的运转，最终节约出来的时间，对大家都有利而无一害。

私底下，大家聊天时的风向都变了，再不是兄弟娱乐公司的工作人员刚进驻台里时的咄咄逼人。

“看了他们的工作方法，我才知道学无止境的真正含义。”

“可不是吗？原来不是我们的能力没有多少发展的空间，而是我们没有找到正确的方法。”

“还好，现在努力还不迟。”

“佩服，除了佩服还是佩服！”

“还别说，《挑战不可能》那节目，是我看过的所有综艺节目中最带劲的一档节目了。”

“哈哈！近水楼台先得月，我们先睹为快，比观众们先看过了节目内容，还别说，这样类型的题材实在是太牛逼了，想不火是不可能的。”

明晚就是《挑战不可能》第一期播出的时间，大家都拭目以待！

----------------------------------------

第808章 感动的瞬间

周二的晚八点，备受争议与期待的《挑战不可能》，如约与观众们见面。

《挑战不可能》是最新推出的大型励志挑战节目，由了陆晨担任节目主持人。

该节目在秉承“平凡生命，极致绽放”核心理念的同时，进一步强化挑战项目的选择标准，升级表现形式。

陆晨一出场，电视机前的粉丝全都轰动了起来。

“近期频繁的可以看陆偶像在电视里露面，简直就是妙不可言。”

“看不到真人，能在电视里看到我的偶像晨，也是莫大的欣喜。”

“么么哒！”

“好期待陆晨这一次又带给我们什么样的惊喜。”

“哈哈！你就确定这一次一定是惊喜吗？我看不要是惊吓才好，你没看那节目名称：挑战不可能！”

“呵呵，惊喜也好，惊吓也罢，只要是陆晨出品，我就追定了。”

网络上的评论量以惊人的速度狂奔，二分钟后，又紧急刹车式的戛然而止。

《挑战不可能》这档节目干脆利落，一点都不拖泥带水。

简单的开场白之后，陆晨已经开始了节目的介绍，没有人舍得把时间浪费在写评论上，心里有再多的感叹，都可以留下来等节目结束以后再抒发自己的心情，但是错过了陆晨的表现，真能抱憾终身。

陆晨今天一身正装，侃侃而谈的介绍《挑战不可能》的内涵：

“相信有很多的观众都想知道，我们为什么要推出这档节目。

挑战不可能从字面上来理解，相信观众朋友们都懂。

在这里，我想要说的是，通过挑战不可能中真实的故事来延伸出更多的内涵来：

一是坚持极致挑战、人物塑造和价值内核三位一体，着力挖掘挑战者的个性和故事，不断丰富精神内涵；

二是精选了更多标志性项目和选手，推出中国制造、大国工匠等系列挑战，表现各行业人才的卓越技能，同时在国际化项目中注入中国元素，努力讲好中国故事；

三是针对节目精神气质、人物个性特点进行角色设计，升级了主持人和嘉宾的功能，突出他们在情绪渲染、主题升华等方面的推动作用，实现整体节奏的精准把控。

在我们的生活中，有着许许多多的不可能，面对这些不可能，你做出了怎样的选择呢？你是大胆的挑战它们，还是胆怯的投降于它们！

下面有请今天挑战不可能的挑战者陈燕……”

“来了，挑战不可能终于来了。”

“这？竟然是个盲人！”

“盲人会挑战什么不可能呢？”

短暂的议论之后，观众们全体进入到了聚精会神的状态。

一个本来令人同情的失明女孩，却变成了夺目耀眼的盲人代表；一个原本平凡普通的盲人姑娘，却成为了自强不息的“人体雷达”。她，就是陈燕，也是《挑战不可能》第一期的参赛者。

春晚千手观音的出现，让全国的观众们都对残疾人的态度有了很大的改变，再遇到残疾人，也不会再用那种看他们就是废人的标准来衡量他们。

只是挑战不可能，光是从这几个字眼上来判断，就知道这是一项非常难的项目，盲人姑娘会挑战什么样的不可能呢？

观众们被这样的人物设定勾起了非常大的好奇心。

坐在电视机前的观众，感觉到自己就像是置身于现场当中，连大气都不敢出。

节目一开始，陈燕从容不迫地走上《挑战不可能》的舞台，她的步伐平衡，走起路来也没有工作人员指引与搀扶，如果不是刚才听了陆晨的介绍，没有人能想到，她竟会是一个盲人。

而陈燕将要挑战的内容，更是令观众们吃惊不已：

评委们将真人和模特放在舞台中间的圆台上，而陈燕则需要用声波来判断真假。

而为了增大难度，评委们自己也都站上了空台子，而主持人陆晨让粉丝们又一次见识了他的调皮的一面。

只见陆晨居然和一个假人一起站在一个台子上，并且他不断地变化位置，这样的操作连观众们都不禁在心里为陈燕捏了一把汗。

观众们看得那是惊心动魄，实在是太担心陈燕会挑战失败。

不是观众同情弱者，而是观众们从陈燕的身上看到了她的自信，都真心不希望她会失败而看到她站在舞台上难堪的一幕。

不可思议的一幕发生了，所幸，挑战成功。陈燕竟然把假人都一一的指了出来。

“你就是给了我一个实现自我价值的主持人——陆晨！”

陈燕随手一指，还把不断变换过位置的陆晨给指了出来。

“哇，简直是神了。”

“这怎么可能？”

“太不可思议了？”

“她是如何做到的？”

“神了，这真的是盲人吗？”

……

观众们看到陈燕挑战成功，无不惊叹不已，这幕叹为观止的挑战，惊爆了观众的眼球。

掌声雷动，观众们的手掌都拍红了也不愿停下来，陈燕给带观众们这一震撼眼球的体验，直接刷爆了观众们的认知。

这原本是一个令人欣喜的结尾，陈燕挑战成功了，可接下来她说的一番话，却令人潸然泪下。

原来，陈燕在五个月时便双目失明，被父母遗弃，从小跟着姥姥长大。

姥姥严厉的教育令陈燕曾经也十分痛恨，然而，正是因为姥姥，她学会自食其力，学会通过声波辨别物体与方向……

而后，通过自己的努力，她又成为了中国第一位盲人女调琴师，并让导盲犬可以和自己的主人一起上地铁……

即便被父母遗弃，即便她双目失明，即便曾失去希望……但毫无疑问，她已用自己的努力，向世界证明了自己。

她已经完全做到了。

“正常人能做的事，我也能做。正常人做不到的事，我也能漂亮完成！”

陈燕对自己的总结，无不让观众们心生感触。

著名的影评家陈珂直接就疾笔奋书，写下了以史以来速度最快的一篇观感：

“太感动了，陈燕一个盲人，都做得这么漂亮，然而我呢？每天感受到温暖的阳光，呼吸到新鲜的空气。

每天过着衣来伸手，饭来张口的生活，却依然不满足于安逸的现状，还想要过更奢侈的生活。

可奢侈的生活要靠自己去创造，不是么？

如若是靠父母，只能是一世，难道我们能一辈子依赖父母吗？

陈燕能做到，而我这个健康人，难道就做不到吗？”

----------------------------------------

第809章 不再轻言放弃

陈燕的挑战成功，感动了所有的观看《挑战不可能》的观众。

毛毛虫每一次的结茧，不是为了沉沉睡去，而是为了更美好的未来。

那破茧成蝶的痛，有谁能懂？每次历尽千辛万苦地挣脱茧壳后，都将变成蝴蝶，飞向更高，更广阔的天空。

而陈燕的人生，则是一场最美丽的破茧成蝶。

所以，她成功的，不仅是那项不可能的挑战。

毛毛虫蜕变过后，是天空中最美丽的蝴蝶。

陈燕通过她的努力，通过她的双手，创造出了美好的未来。

而只要我们努力，我们，又何尝不是无边黑暗中最闪亮的那颗繁星呢？

大气都不敢出的看完节目，观众们全都沸腾，实在是太感动了，网络上瞬时就被观看挑战不可能的观众刷屏。

“一个怀揣着梦想的人，在挑战着人类的极限。看似不可能的事，在他们面前变为现实，让我们向这些永不服输的人致敬！”

“陈燕的成功，点醒了我：人，活得太安逸了，精神会变得颓废！若想活得精彩，就得对自己狠一点，给自己设定一个个小的目标，一步一步去实现，小目标日积月累也能成就大梦想！让我们超越平凡，创造一个个看似不可能的奇迹！”

“感谢节目组的策划，这个挑战不

可能的节目太震撼人心了。”

“我一直以来都不是很喜欢看综艺节目，感觉那都是在浪费时间，今天偶然间看到了这档挑战不可能的综艺节目，真是让我大开眼界。”

“看完节目，我的心里酸酸的，让我感动的是陈燕从不自卑，通过自己的努力自立、自强、勇敢乐观比健全人还健全，她那种不放弃精神，对生活充满热情，她这种精神在生活上工作上都值得我们学习。”

“在不少综艺节目还在依赖明星知名度来拉收视的时候，《挑战不可能》却已悄然用素人节目“逆袭”明星真人秀，为节目组点赞。”

除了沸腾的观众，央视里所有人也是无比的感动，又是一个爆款的节目，网络上这么火爆的评论，不用说，收视率毫无疑问又是爆表。

无疑，大家都知道，挑战不可能大获成功。

陆晨的策划，就是以普通的人群为主核，传递华夏精神、华夏力量、华夏价值。

这正是《挑战不可能》不靠明星、不靠整蛊却创造了综艺娱乐节目新范式的动力所在。

无论是国内观众的追捧，还是各大媒体的聚焦，都印证了这档荧幕坐标的无限潜能。

或许在不久的将来，《挑战不可能》节目模式向外输出也未尽可知。

在我们的生活中，有着许许多多的不可能，面对这些不可能，你做出了怎样的选择呢？你是大胆的挑战它们，还是胆怯的投降于它们！

看完节目之后，许多人都自发的对自己发出这样的灵魂拷问。

看到陈燕完成了不可能的挑战之后，很多人都惊呆了，也沉默了，想他们起了很多很多！

在碌碌无为的时候，有人选择了放弃。

在遇到困难的时候，有人还是选择了放弃。

甚至刚才在节目开始时，当陆晨宣布游戏规则，请把盲人陈燕请上台来时，有些人听到这个消息的时候也是选择了不可能！

陈燕挑战成功，除了点醒了很多人之外，同时也让许多人陷入到了深深的沉思当中。

真的，这个世界上有太多的东西会让你意想不到，你不应该否认，你应该努力去证明！

一语点醒梦中人，以后的以后不会再是不去努力就想到放弃，也会变成一个做事明确，面对困难不放弃，敢于挑战的人！

我要挑战一切不可能！

这就是看过挑战不可能后，观众们心里最大的触动。

央视开启了庆功酒，观众们沸腾的时间，陆晨仿佛消失在了大众的视线里，就好像这些荣耀，这些成就，这些滚屏的热议，都跟他没有什么关系似的。

只有兄弟娱乐公司里的相关人员知道，陆晨帮了央视之后，趁着有一个月时间的空档，他立马就投入到了兄弟娱乐公司这边的工作当中来。

兄弟娱乐公司的电影拍摄现场，从来都是所有节目当中最为热闹的地方。

这一期的电影，多了一些玄幻的情节，因而拍摄中也增加了许多的亮点与难度，更是增加了一些在之前的电影里没有的新成员，负责动作指导的武术指导员，欢乐就不止一点点了！

每逢轮到武术指导工作时，就是剧组里最为热闹的时间。

这是白芷云从歌星向影星转型的代表作，在打斗的动作中，她将打斗的场面演绎得就像舞蹈一样美，当场就惊呆了所有的人。

“哇哇，太好看了！”

“芷云姐，你这个造型让我看了都心动了，哈哈！”

朱凯唯恐天下不乱似的，在片场当中乱七八糟的胡说八道。

“皮痒了是吧！敢当着陆大导演的面当众抢人。”

“哎哟，陆晨你急什么啊，来来来，我看看你能把我怎么着……”

能静能动的朱凯，闹腾起来谁也拿他没辙，闹腾起来的朱凯，就连陆晨也是拿他一点办法都没有。

陆晨哭笑不得，“你给我滚！过来几个保安，把这个捣乱分子给我轰出去！”

“哈哈哈哈！”

……

忙碌的日子就在这样相互帮扶，相互打趣中悄然的溜走。

紧张的拍摄终于告一段落，当陆晨拍拍手喊出了收工时，大家都发出了惊天动地的喊叫：

“耶！终于完工了！”

陆晨没好气的瞪了大家一眼，这态度？至于吗？整得好像他就是一个不压榨工作人员的黑心老板似的。

“我想吃麻辣小龙虾。”

“还是去火锅吧！小龙虾也太毁人形象了。”

“没问题，火锅、小鱼大虾都上，今天大家都辛苦了，加菜。”

陆晨大手一挥，带领着浩浩荡荡的队伍杀向离拍摄点不远的餐厅。

“走喽！我要吃二大盘。”

“没问题！”

“我还想在火锅里加入一斤的麻椒，那才叫够味！”

朱凯又跳出来捣乱，哪里都有他。

“啊？那不麻抽了”

白芷云吐了吐舌头，想着就摇摇头表示不能接受这么变态的吃法。

“啊什么啊？”

朱凯翻了个大大的白眼，接着说道：

“等你吃过后，就知道我为什么要加量了，那简直就是人间的美味。”

陆晨就差没有一脚朝朱凯踹过去了，自己胡来竟然还敢当着他的面去怂恿白芷云。

他对朱凯挥着拳头：“再敢胡说八道，小心……”

朱凯摸了摸鼻子道：“我好怕怕哦！芷云救命啊！”

哈哈……

----------------------------------------

第810章 动员会

陆晨最是喜欢在自己的公司里，跟着自己的同事们一起工作。

工作之余歌声笑语好不快乐，氛围一直都是极好的。

只有跟外单位合作时，才会遇到一些磕磕碰碰的状况。

这也是可以理解，你要是去给对方当助手，听从对方的指挥，那么一切都好商量。

唯独你是去当老大，让别人听从你的安排时，不服气的肯定会有，走到哪也都会有那么一小部分人心怀不满。

好在这种状况可大可小，小的情绪陆晨一般也不会去理会，直接就行使他的权力，要么你就听从指挥，要不换人。

陆晨先安排公司新电影那边拍摄别的场景，自己带着相关人员趁着央视那边空出来一个月的空档时间，直接杀到了苏江电视台这边。

苏台长看到陆晨来了，那是激动万分，年初说好的两家合作推出一档野外生存的综艺节目，谁承想嘉宾贝乐临时有事情，节目的拍摄需要延迟。

没有人知道陆晨为什么就非这个贝乐不可了，宁愿就着他的时间也不愿意换人。

这其中陆晨反倒还去帮了央视一把，把央视的综合频道治理得头头是道，收视率更是节节上升，把苏江电视台里的同仁们看得那是眼热着急万分。

今天终于是盼星星盼月亮的把陆晨给盼来了，能不让苏江电视台里这些同仁们激动万分都已经是小意思了，甚至还有人直接激动到有股想要流泪的冲动。

陆晨满意的扫视了一遍眼前正在使劲地鼓掌欢迎他到来的熟面孔。

“好酒需要酿制，好的作品也需要时间去沉淀，不要着急，属于你们的辉煌的那一刻，很快就会来的。”

这充满着自信中还略带着一丝狂傲的解释，让会议里所有来参会的人员都拍手掌给拍红了。

“好！”

“我们听陆导的安排。”

“只要陆导说不着急，我们就绝对不会着急。”

“哈哈，我们不着急的！”

“真的，我们一点也不着急的！”

苏江台的工作人员也有调皮的几人，起哄的说道。

“你们不着急那就太好了，我这不就是担心你们会着急，这才紧赶慢赶的赶过来，就是想跟你们解释一番，野外生存挑战这个节目，拍摄的时间我们会往后延迟。”

“啊！”

“怎么会这样！”

“怎么就延迟了呢？”

“再延迟拍摄，黄花菜都凉了啊！”

苏江台的工作人员着急的看向他们的苏台长，焦急万分。

苏台长轻笑着摇头，这一帮小子就是沉不住气，还欠磨炼啊！

“原来你们不想延迟啊！那早说嘛！刚才你们个个都说不着急的，我还以为你们真的不着急，还想着我今天过来跟你们开动员会，准备要进行拍摄了的决定，是不是需要调整计划啊！”

陆晨坏笑的说道。

“啊，没有延迟啊，那你刚才……”

“哈哈，不是你们自己说你们不着急的吗？”

“切，陆导也太调皮了哈！”

会场里顿时笑成了一团。

陆晨调皮的眨巴着眼，随着他们一起胡闹了数分钟后，这才正色道：

“我们不需要眼红《今日说法》、《挑战不可能》热火朝天的火爆，整个行业不是应该独家做大，更不可能一家独秀。

而应该是百花齐放，共同发展，这才能我们这一行做强做大。

所以说，你们不需要去羡慕别人现在获得的好成绩，而是要让自己沉淀下来，厚积薄发，然后再来个一鸣惊人。

接下来我们的新节目，将会把这场学习类的文化节目的热潮掀起更高的浪潮。”

陆晨紧接着点开投影仪，上面出现了野外生存挑战的策划方案。

“哇！”

“终于要开始了！”

“不容易啊，我盼得眼睛都直了。”

会议现场，发了一声高过一声的欢呼。

知道陆晨的时间宝贵，大家也都很自觉的很快就看向了大屏幕。

“苏台长安排你们过来开会，说明接下来的节目，你们都将是参与者，在此我先重申一遍，我的节目录制前，都会提前做好方案并发放到相关人员的手中。

有意见者务必一定在要节目录制前提出来，一旦节目进入到了正式的录制环节，除非是有极特殊的原因从而导致你不能参与正常的工作，否则在录制时不配合工作者，一律按照玩忽职守进行严厉的处罚。”

说到底即将合作的这些人不是自己公司里的员工，如果是公司里的人，这些话就可以直接跳过，不需要再进行说明。

陆晨也是为了让这些人明白他的工作方式，一旦开工后就如那已经拉满弦的弓箭，再没有随意按下暂停键的可能，为了避免由于工作方式和习惯的不同，有可能会造成合作时出现分歧，他先把丑话说在前头。

突然间严肃起来，大家都有些不习惯了，尤其是这是第一次跟陆晨打交道的一些工作人员，更是感觉到这画风转变得太快了，有点接受不了。

陆晨笑着说道：

“大家也不需要过分的紧张，毕竟你们一个个也都是爱岗敬业的对不对。

嗯，我这也是给你们提前打个预防针而已，相信大家顶多就是把我的些话当作笑话听，不会真有人会跟我对着干的，对不对？”

陆晨说完了他的要求后，暂停了一下喝了口水，这才续道：

“好了，现在言归正传，接下来我们具体聊一聊我们自己的节目内容。

相信大家平时在看电视时，都会有许多的困惑。

那就是在这个综艺节目已经泛滥成灾的时代，电视台为了迎合观众的趣味而播出的综艺节目，却又未必是大多数观众需要的节目。

因而我们在选择节目的方向时，就必须要先考虑到绝大多数观众的需要，而不是为了所谓的收视率而制作一些质量劣质的娱乐节目。

因此我们的即将推出的这档野外生存挑战节目，也是要来挑战一下我们节目组的策划能力与判断力，看看我们的节目最终会不会被观众们所接纳，还是我们的方向并不对？

这些都需要大家一起努力，集思广益。

你们只有真正的把自己的责任担当起来，这才能成为那个被观众所接受的合作的影视制作人才。

下面，请李导来给大家详细介绍一下这个节目的内容。”

----------------------------------------

第811章 动员成讨论会

兄弟娱乐公司跟苏江电视台合作的新综艺节目，陆晨不再大包大揽全权负责。

一方面，考虑到他的时间跟精力不可能跟个铁打的人那样不用休息。

另一方面有心培养他的接班人，这样他就可以有更多的时间去策划和筹备更多的项目。

他的脑海里有太多的东西，这些资源都是他从前世里带过来的，他很想把那些值得推广的资源，都是在这个世界里进行共享。

想法是好的，只是他的精力却是有限的，他有想法却没有那么多的精力去把这些好的资源都一一的进行实施。

这就有了一个大胆的想法，由他考核后选定一名节目组的导演，替代他去进行各项工作，而他则是起到一个监督与宏观调控的作用。

这次野外生存挑战的节目，就是陆晨实施这个计划的第一步。

李导有着丰富的室外拍摄经验，无论是从组织上还是管理上，都有他自成一套的管理体系。

他欠缺的只是节目的创意，而这些则是陆晨的强项，这样他们就正好进行了互补。

李导是苏江电视台里的老人了，看到是他，同事们用雷鸣般的掌声表示对他的认可。

都是老熟人了，不需要寒暄，李导直接进入主题。

“各位同事，刚才陆导也已经说了，我们做综艺节目的，不能被观众们牵着鼻子走，不能一味的去迎合某些观众的低级趣味性的要求。

那样得到的收视率，只是暂时的表面现象，而不是长久之策。

所以我们要用健康以及积极向上的节目，来把观众们引向一个具有。

从目前的节目形态上看，电视综艺节目一直遭到诟病的最大原因就是跟风和模仿。

各大上星频道的综艺节目同质化现象没有得到有效的遏制。

在创新理念的指导下，“求新求变”成为今年我台综艺栏目追求。

这就是我们要推出这档野外生存挑战节目的目标。

经讨论，我们的节目正式命名为《荒野求生》，目前暂定以每周一期。

在每一集的《荒野求生》中，我们的嘉宾会将自己困于一处野外目的地，那里经常是游客成为网红景点，又是非常容易迷路和遇险的地方。

嘉宾会空降到热带雨林，然后沿绳滑下至沙漠或湖泊，以及登上最高和最荒凉也有可能是最险峻的山顶和悬崖峭壁。

置身于这些真实的环境中，嘉宾会利用其专业的求生技术，设法逃离险境，寻找重回人类文明的出路。

荒野求生节目中我们会力求把一些比较实用，以及如何在荒野中求生的食物问题，通过嘉宾的真实体验，把这些有用的知识传递给观众。

它同时也教会了观众们一些生存的道理，在荒野之中，活下去才最重要的, 其他的都可以放到一边。”

李导做足了功课，对于为什么要拍《荒野求生》这档节目，而《荒野求生》这档节目又有什么现实意义，通过精干的语言传授给了参会人员。

李导介绍完毕，立刻就有人举手发言：

“那这个节目就不是普通的综艺节目了，这样的节目我们之前从来也没有做过，兄弟电视台同样是没有做过，会不会有好的效果呢？”

询问的是综艺频道负责采编工作的庄耿雄，听完介绍，他是既兴奋又忐忑。

他负责节目的话题规划、热点挖掘等工作，第一个问题就想到做这个第一个吃螃蟹的电视台，会不会有显著的效果。

对于这个问题，李导想都没有想就脱口而说：

“你的这个顾虑，曾经也是我的顾虑。

很高兴你有这样的顾虑，也敢于把你的顾虑提出来。

每年珠峰都有人丧生，每10个登顶的人中就有一个死去。

难道有人发生了意外之后，就再也没有人去尝试登顶了吗？

没有吧！

不但没有，反而去挑战登顶的人每天都在增加当中。

刚才我也说过了，现在各大电视台的综艺节目，被观众吐槽最大的原因就是跟风和模仿。

如果我们一味的模仿，那么我们哪来的创新。

又或者说，你们当中有没有人敢跟节目组建议，说是哪一个节目值得我们去模仿的，如果有，那么我们也愿意采纳。

都没有是吧！

既然没有可以供我们模仿的节目，而我们又不愿意去创新，还有什么节目是可以让我们既没有风险，又可以稳操胜券的吗？

不破不立，一直墨守成规，是永远都不可能有真正的进步。

还有人质疑这个节目吗？

当你们还在质疑时，请先自己问自己，如果这档节目不是由你们去录制，去拍摄，你们只是作为一名观众去观看，你们会不会对这样的节目充满着好奇，也充满着好感，会觉得这样的节目既刺激又非常大的观赏性呢？”

李导说到这里停了下来，把时间留给同事们思考。

他的话深深的留在了同事们的心里，他说得没错，说白了就是在混日子跟把日子过得有意义中做个选择。

你什么也不做，只是做些常规性节目，这样是不会出错，但是想人有所那建树，那是不可能的。

如果把看似打发时间的综艺节目，怎么把它做得与众不同，做得跟一般的综艺节目不一样，还能做得受观众们的喜爱呢？

这就需要节目组所有工作人员，都要改变一劳永逸的惰性思想，做出来的节目，要让观众们看过之后，会去思考，会去感悟，会忘记了这是个打发时间的节目，而是会将自己代入其中，以为自己也是当事人之一，沉浸在节目中去，这样的节目，离成功也就不远了。

李导等待了片刻之后，没有人再提出问题，就此今天的通气会算是跟同事们达成了共识。

第一次采取导演负责制的录制方式，陆晨在今天的碰头会上看到了可以操作的可能性。

这样就很好。

陆晨不希望跟在他身边一起共事的同仁，一直罩在他的光环之中。

他也不希望这些工作人员，在看到他缺席时就心里没有底，不敢相信别人也能圆满的完成这项工作。

他要的是，只要大方向不变，通过他的提前布置与指导，别人也能够顺利的完成他交代的工作。

这样一来，他才有可能从这些工作中脱身出来，才有时间和精力去做更多的事情。

----------------------------------------

第812章 分工合作

《荒野生存》经陆晨和李导的介绍及详细说明，会场里所有人都听的津津有味，个别人提出不同的意见，经过解释，最终也点头认可了这个项目。

自此，《荒野生存》项目确定了开始启动。

陆晨没有留下来进行后续更多细节上的讨论，今天过来，他也是在百忙之中抽出这点时间来为他们打气，以后再推出来的新节目，他也打算采取这样的方式参与，不再如之前那样全程的亲力亲为。

日后真正撑起整个节目的，还是要靠整个节目组全部成员的通力合作，而不是全部重担都压在他一个人的肩膀上。

留下《荒野生存》节目组成员自己确定后续的工作方向，陆晨赶回了电影的拍摄现场，那里还等着他这个男主角闪亮登场，自己的电影，缺了谁都行，缺了他那就玩不转了。

《荒野生存》剧目组这边的会议一直到华灯初上时才结束了，新节目已经获得了大家一致通过。

大家都还在重点关注央视的《今日说法》和《挑战不可能》这两个重磅型的节目时，苏江电视台的官方微博上，发布了一则新节目的通告：

“计划周详的假期不见得都有完美的结局，走错一条路也许就会落得挣扎求生的下场。

即便是饶富旅行经验的人也会迷路、受困、失去方向感，甚至面临致命危机。

遇上这些状况，我们要如何脱困？我们又该如何求生？

《荒野求生》由经验丰富的冒险家，求生专家贝尔主持，他将设身处地教导受困的游客，如何在最险恶的环境下求生。

4月13 日起，《荒野求生》将于每周五晚上8点首播，回放时段为周六下午4点。

综合频道和兄弟娱乐公司将联手如何在困境中求生，树立起活下去才是最重要的, 其他的都可以放到一边的理念。

《荒野生存》，敬请期待！！！”

这则爆炸性的消息一经发布，立即就被网友给捕获。

没办法，实在是陆晨这人太低调了，从来都不会主动的跟粉丝们互动，再别提可以通过他提前得知他的行踪及近况简直就是逆天般的难上加难。

为了第一时间获得陆晨的消息，但凡是跟陆晨合作密切的商家和单位，都被粉丝们圈进了重点关注的对象。

功夫不负有心人，这般守株待兔般的操作，还真的让粉丝寻到了陆晨的踪迹。

“哈哈，陆晨今年太给力了。”

“可不是吗！央视才推出挑战不可能，苏江苏电视台又即将推出荒野求生节目，陆晨这是要把我们都培训成为全能型的人才吗？”

“光看题目就很有观看的欲望啊！666666！！”

“陆导厉害了，制得住央视，压得住地方台，大小通吃啊！”

“ 除了期待还是期待！”

……

一切准备就绪，《荒野求生》节目录制正式拉开了帷幕。

正式录制时，众人终于盼来了在绝境中如何生存的传奇人物——贝乐。

一身精干的打扮，眼睛里永远都是那样的炯炯有神，浑身上下像是永远也使不过完的精力，瞬间就折服了众人。

虽然是初相识，更是第一次合作，贝乐以他自身的魅力和传奇般的经历，很快就成为了众人的偶像。

一周之后，贝乐理所当然的成为了这个团队中的领头人。

一番合作下来，众人也知道了陆晨为什么一定要迁就贝乐的时间。

这跟私人关系无关，实在是有了贝乐的加盟，大家都太省心了。

贝乐除了有着非常丰富的野外生存经验之外，还有着非常专业的野外拍摄录制的经验。

他自己就有一整套的野外拍摄录制团队。

这样一来，节目组这边只需要配合贝乐做好拍摄录制工作就可以，就连拍摄地点的筛选，都不需要节目组的人员去操心。

这些贝乐自己的团队就提前做好了拍摄前期的准备，丝毫不需要节目组的工作人员再去费心安排。

私底下，节目组的工作人员都不好意思的悄悄议论：

“这样一来，我们也太有名无实了吧！”

“对啊！什么事情贝乐的团队都打理得清清楚楚，我们就是跟着去动动手打开机器进行拍摄录制就可以了。”

“这样一来，我们也太不地道了吧！”

“可不是吗？这是我从业以来，拍摄过最为轻松的一个节目，而且还是这么大型的野外作业节目。”

“我们是什么也没有做，结果呢，好处还尽落到台里了，这也太奇葩了吧！”

“唉，至少我们还出钱了，这样一来，我们多少还是能有点底气的，要不然就太不厚道了。”

“悄悄的告诉大家，我听到陆晨跟苏台长说了，这次的节目录制，本来是可以不需要我们的参与的，但是又想给我们一个锻炼与学习的机会，尤其是这种真实的进入到一般人不敢轻易造访的地方，然后如何脱困这样刺激而又充满着挑战的节目，更是锻炼机会。”

“我明白了，这是陆晨帮我们争取来学习的机会。”

……

想明白了其中的道理，众人对陆晨的认识立马就上升了一个高度，陆晨在他们心目中万丈光芒，成了众人眼里的男神。

这样难得的学习机会，众人都非常珍惜，整个拍摄录制现场，没有喊过苦和累。

仅仅只是从字面上来解释，对于荒野中如何生存下来，众人都还没有那么直观的认识。

直到正式的进入到了录制现场时，大家心里无不都倒吸了一口冷气。

瘴气、毒虫、飞沙走石的戈壁滩、一丝风也没有，稠乎乎的空气的好像凝住了的原始森林深处、连野兽和鸟儿都绝迹了海拔3000米以上的山顶。

这些哪里是人生存的环境，简直就是自杀的天然场所。

而贝乐就是在这种几乎是进去之后，只能是等死的恶劣环境里生存下来，并通过自己的知识走出这样的困境。

参与节目录制的众人直呼是难以想象，又是大开眼界，从来也没有想过有一天，自己的工作会如此的充实与充满着挑战性。

节目还没有正式的进行剪辑，众人就已经通知自己的亲朋好友，届时无论如何都要观看这档《荒野生存》的综艺大片。

“不看你不会死，但是你快要死时，有可能这里面的知识真能救你一命！！”

----------------------------------------

第813章 不鸣则已

贝乐的倾情付出，李导丰富的拍摄经验，他们两人一静一动相互配合，荒野生存拍摄得非常顺利。

这是一场颠覆了世界观的拍摄，贝乐带过来的团队都是真正做实事，有着才学干的实力派分子。

近朱者赤，又有着共同爱好，这些人聚在一起，感觉到了前所未有的激情并发，面对着艰苦的拍摄环境，没有一个人叫苦叫累，所有的人都倾情投入地到节目中去。

每个人都尽可能的去展示自己的才华和能力，这不是炫耀，也不是嘚瑟，这就是一场合作，不能因为自己而拖了大家的后腿。

我可以，我行的，这些我做得来，那些我也没有问题！

这些在拍摄的过程当中，绝对不是一句客套话，更不是拍胸脯立保证书。

在节目录制中，你行就行，不行就不行，真的是没有任何商量的可能与余地，每个人都感受得了真才实学的非凡意义。

没有人会为你的得过且过买单，接下来第一天的拍摄内容都严格的按照既定的要求走，就是如何把最真实的环境呈给观众，让他们在看节目的时，能有身临其境的错觉，没有一个人都在为这样的目标而努力。

还没有看过节目的观众们，他们现在所产生的期待，大多是基于好奇心的作祟，外加一些对陆晨的崇拜，从而产生对这个节目的期待，想要有更深层次的节目观看意义，还得留待节目上映后由观众们来评判。

观众们是暂时体会不到这档节目的魅力，节目组所有的工作人员，自己都期待爆了，他们期待自己的领导们率先对节目给出最真实的评价。

付出总是期盼获得好评的，这是每一人的心理预期与期待。

每天的拍摄内容，都会第一时间的传回给台里的领导们过目。

不是领导们信不过他们的工作能力，实在是这种类型的题材太有挑战性和刺激性，领导们已经迫不及待的想要先睹为快。

“绝了，这节目不用说，准火！不，是火定了。”

当台里的领导们看过了传回来的拍摄内容时，当场呆若木鸡，惊呆了。

“简直是逆天的操作，这样子也行？真是太意外了，不愧是绝境生存专家，这些操作简直了，哈哈！”

陆晨看过了之后，也是深感意外，贝乐的表现比想象中的还要出色，这个节目的发挥比他预想到的还要精彩万分。

“真心不错，连后期剪辑都不需要，直接就可以进行放映都没有问题。”

其中拍摄录制的过程有多艰辛和充满着各种不可预料的风险，这些看过录制片的非工作人员，都想象不到那艰苦的拍摄环境，节目组是如何走过来的。

台里宣传组的工作人员，兴高采烈的对节目进行宣传。

“荒野求生，聚焦极限下的智慧勇气，寻找时代的真偶像，敬请关注荒野生存节目！”

“在黑暗当中看到了太阳，在茫茫的大海之中，看到了灯塔，无论你有多大的茫然与痛苦，荒野生存犹如那灿烂的阳光和温暖的灯塔，倾情奉献如何在绝望的荒野之中求生！”

苏江电视台的宣传借助于网络媒体，进行多方位的报道造势。

“想知道生存专家贝乐如何将平凡人曾被困在极度可怕的险境中，结合当事人的档案镜头和人物访谈，贝乐也将置身于同样的危险和场景中，还原他们的求生经历。”

“荒野求生，聚焦极限下的智慧勇气，寻找时代的真偶像。”

“未开拍就备受关注的大型自然探索类纪实真人秀《荒野生存》已确定于在苏江电视台周五黄金档播出。

享誉世界的野外求生第一人贝乐将携手各界明星展开华夏首秀，在由其本人录制的视频中，他对来到华夏显得激动不已，他说：“我向华夏观众保证，这是有史以来最具野心和激情、令人叹为观止的节目”

……

苏江电视台公布了推出荒野生存这档新节目之后，就一直都没有只言片语的宣传出来，在这一刻，突然之间就曝出了铺天盖地的宣传和片花。

陆晨的做事风格，不用多说，大家都习惯了，不鸣则已，一鸣惊天动地。

粉丝们怎么可能无声无息，微博、聊天室、朋友圈很快就沸腾了起来，

“哈哈，果然是陆晨的风格，要不就低调到走进人群里都无声无息，要不就是轰轰烈烈！”

“真心想不到，贝乐会来我国拍摄综艺节目，我听说过这人，是一个名副其实的野外生存专家，有他在，我相信节目的真实性而不是作秀。”

“陆晨策划的节目，这本身就已经是非常震撼人心了，想不到竟然还请到了国外著名的野外生存专家来担当嘉宾，简直是太让人期待了。”

“厉害了，他们还真敢实打实的拍啊！片花当中的拍摄点，在当地素有死亡谷之称，要多可怕就有多可怕。”

“千山鸟飞绝，万径人踪灭也不过如此的荒山野岭！节目组还真是拼了！”

“哇靠，我能不能弱弱的问一句，这么险恶的拍摄地点，嘉宾和工作人员会不会发生不测啊！毕竟并不是每一个都的贝乐那么逆天的生存能力。”

“还有啊！陆晨只是策划吗？片花里怎么连他的影子都没有看到，没有他参加的话，那还有看头吗？反正陆晨才是我的偶像，其他的什么专家没什么兴趣的，不过陆晨策划的节目我还是会去看的，这也是一种支持对吧！”

“谁又知道呢？说不定陆晨就如鬼魅一般的在节目里出现也不是没有可能啊！”

“那敢情好啊！那这个节目我可就追定了。”

……

粉丝们不用多说，已经开启了狂欢的模式，兴奋的无法无天。

而圈内的同行则是看着有点懵，陆晨到底是帮哪边的？

他又哪来的自信可以让形成了竞争关系的两家电视台，会和平共处。

央视的《挑战不可能》，现今已经成为了央视的皇牌节目，不用想，苏江电视台即将推出的《荒野生存》，如果观众们会喜爱的话，那么这两家电视台的节目，皇牌对皇牌，最终又会是哪家电视台的节目胜出呢？

最为让观众们看不明白的是，无论是哪家电视台的节目胜出，这两家的皇牌节目，都是陆晨的杰作啊！

陆晨这是用自己的左手打自己的右手吗？

他又最想看到，最终是哪个节目最得人心呢？

----------------------------------------

第814章 一鸣惊人

左手也好，右手也罢，陆晨是站哪边的，且先看着吧，很快就要见分晓了。

粉丝们不会理会陆晨是站哪一边的，只要是陆晨出品的作品，会给哪个电视台带去好事，这些统统都不在他们的考虑范围内，他们只管看陆晨的作品就心满意足了，别的全然不在他们的考虑范围之内。

地方电视台里，台里不常聚在一起的大小领导们都过来了，参与了拍摄的工作人员，更是紧张的盯着主控室里收视率的变化，眼睛瞪到酸痛都不敢眨一下。

提前看过《荒野生存》节目的人，没有一人说不满意的，就连台长都说这个节目势必会很火爆，但节目真实的效果如何，还得让观众们说好才是真的好，他们这些创作者自己说好那算不得数。

电视机前，

不管吃瓜群众如何，粉丝们已经做好节目开播后直到结束，都不会离开座位的准备。

手头工作还没有完成的，工作台已经挪到了电视机旁，没有工作的早早就准备好了瓜子、爆米花等自己喜爱的零食，坐等开播的时间到来。

事实证明，不是粉丝们才有这样的热情，

“小子，今天什么个情况，天天不着家的人，今天怎么不出门了，还早早的坐在电视机旁，老妈我都不习惯这样的场面了。”

“哈哈，妈你太夸张了点，今天苏江台有新节目，我看一眼看看是个什么情况！”

“你个臭小子，不着家则罢，赖在家里不出门竟然还要跟你老妈抢电视看啊！”

“妈，你想看《挑战不可能》是吧？妈你明天下午看重播好吗？今晚跟儿子一起看个新节目，保准你看上一眼后就欲罢不能。”

“切，有什么节目能比得过《挑战不可能》？不过儿子难得留在家里，妈少看一集《挑战不可能》也无所谓了，反正明天还能看重播。”

……

翘首以盼的等待，晚上八点整，让粉丝们备受煎熬的荒野生存如约而至！

电视上，

这一期跟贝乐一起出演的演员都是当红的演艺界的明星。

几名明星跟贝乐汇合后，贝乐给他们进行了分组，一开始就给了他们特别的“见面礼”——让每组明星从直升机上跳到湖里。

开播不到五分钟，别具一格的开头，却让人莫名的就紧张了起来！

“哇！！！！”

“这场面，太刺激了。”

“这也太难为那些嘉宾了吧！目测飞机离下面的湖面少说也几千米，这么高往下跳没有问题吗？”

……

嗯，高空跳伞那是必须的，否则这个节目就演不下去了，干脆回去拍室内剧好了。

由于直升机飞得很高，起初每个人都很害怕，此时就看得出来这些演员的敬业精神了。

当大家都陆陆续续跳进湖里，并从湖中带着行李走到岸上，这一幕看在观众的眼里，已经是无比激动而紧张，而对于参演的明星来说，这才仅仅是一个简单的开始。

“天啊！刚才吓得我的心脏都怦怦直跳，场面好太震撼了！”

“唉哟吓死人了，他们还真往下跳了啊！”

“牛逼，为他们的敬业精神致敬，不知道为什么，看他们从湖水里出来时，就觉得莫名的激情彭拜啊！”

其实，每个人都有自己害怕的东西，或是不想做的事情，难怪观众们会如此的震撼，他们全都勇敢的往下跳的那一刻，观众由衷地对他们生起了深深的敬佩之情。

为什么看到这里，观众会那么深的震撼与感触？

这一期的明星张伟和张钧珍平日在人前出现，出入有保镖护卫，车接车送的，好比富家的公子哥儿和千金小姐。

而此时，他们皱着眉头硬撑着从高空中往下跳，哪怕害怕得尖叫着也不打退堂鼓，这种敬业精神与职业操守不是每一个当红明星都可以做得到的。

不得不说，演员们的拼搏精神，感动了观众。

这个节目，从一开始就吸引了观众们的关注力，全都看得整个颗心都高高的悬了起来。

接下来，他们需要从一个摇摇欲坠的竹桥上走过去，而那个竹桥年久失修，早已经是破败不堪，看着就让观众们那还没有放下来的心悬得更高了。

“真的假的啊！好希望那是道具桥不是真的，那桥晃得也太晃悠了吧。”

“妈呀～～太吓人了！！！”

“好壮观的天险！”

“我刚刚看到了的是真的吗？那桥真吓人啊，还能走人吗？走过去时桥会不会突然间断了啊！”

“太惊险了，完全不敢往下看了啊！”

“怎么还真的会从桥上走到对面去吗？”

“呼唤导演，你们不需要那么逼真的，做点假我们也可以接受的，还是安全第一哈！”

“别嚷嚷，看下去就知道了。”

“哈哈哈哈！有人害怕了！”

跟随着镜头，惊险刺激的画面晃瞎眼！

演员们是选择放弃，还是会冒着生命危险走过那岌岌可危的竹桥？

观众们紧张的情绪中，答案终于揭晓。

“天啊，他们踏上桥了，真往桥上走啊！”

画面里，有点恐高的张伟有些害怕，腿一直在抖，想放弃的时候，虽然张钧珍自己也很害怕，但她在努力平复自己的同时，一直跟着张伟，让他放松下来，并不时的跟他聊天，安慰他、鼓励他。

很多次张伟想放弃的时候，张钧珍都在他的身边，像个大姐姐在照顾自己的小弟弟一样。

她不仅美丽、善良，身为一个女子，还很有勇气，有魄力，真的很厉害。

看着这样的张钧珍，观众很欣赏、很喜欢这样的她。

终于在观众们的提心吊胆的紧张中，他们顺利地走过了竹桥。

看到张伟从开始怀疑自己能不能行，想要放弃却又最终勇敢的挑战自己，努力去尝试的战胜心魔，尝试了好几次，终于勇敢的迈出了他艰难地一步，电视机前的观众们不禁都为他鼓起掌来。

当张伟和张钧珍好不容易的来到了竹桥的对面，贝乐由远而近，一种神仙下凡的缓缓而来的既视感，画面美得忘记了呼吸！

“酷呆了！”

“哇～～～！！”

“太大气，这情景美得不要不要的！”

“太酷了！”

“拍摄点好美，如果不是太过险峻，真想去看一看！”

“贝乐是真的帅呆，偶的男神啊！”

“啊啊啊啊啊，燃爆了的激情！”

----------------------------------------

第815章 逼着的成长

贝乐，观众并熟悉他，从这一刻开始，整个华夏国人，不认识他的人就不多了。

他一出场，给人的印象就是精明精干，坦然的淡定、清晰的吐词、磁性的音色顷刻之间就收获了很多迷妹。

“面对挑战时，有人会冷静地寻找方法，也有人害怕地畏缩不前，一定要直面自己的恐惧，只有如此才能真正得到成长。”

贝乐第一时间对张伟的表现进行点评。

恐惧是无时不在的存在，在每一个人的心里如影随形，今天，来自国内各地的当红明星汇聚在了一起，带着挑战自我的一片激情，聚集在了一起。

看到这，有人想到了自己遇到困难时是如何做的，他们从张伟的身上也想到了曾经在自己身上经历过的难事，那个时候，如果也能够像张伟那样，敢直视自己的恐惧并向自己的恐惧挑战，现在是不是就不一样了。

“感谢节目教会了我，只有直视自己的恐惧心理，并去挑战它，就有可能获得一个海阔天空。”

“认识张伟竟然会因为他的紧张坚强，张钧珍也特别溜！”

“我真的爱了，张钧珍太棒了！”

“爱生活，爱贝乐，谢谢贝乐的指教。

今晚，观众们的心都揪了起来，原来以为张伟和张钧珍他们冒着桥断的危险走过竹桥，以为那已经是天险了。

接着往下看时，才知道走那摇摇欲断的危桥已经是非常惊险了，想不到这才是开餐前的一道开胃小菜而已。

危桥的背后，是一望无烟的原始森林，演员们此时正扮演着一群迷路的游客。

在这里，手机里没有信号，身上的指南针也遗失了，在他们的身上，仅有的一点干粮也在二天前吃完了。

他们现在面临着的第一个生存问题，就是想办法要找到可以果腹的东西，无论是什么食物都行，只要是能吃就行！

“怎么办？再找不到吃的，他们会出事的！”

“这个原始森林里还真是奇怪，竟然连一只飞禽走兽也没有。”

“好着急，看得出来他们是本色出演，真的是已经饿了二天了啊！”

就在观众都在替演员们揪心时，节目的领头人贝乐做出了一个惊人的决定。

“张钧珍，看到前方那只青蛙没有，你负责把青蛙抓住，青蛙就是我们今晚的晚餐。”

“不，我天不怕地不怕，就连走夜路也不怕小鬼挡道，可是我最是害怕青蛙了。”

张钧珍尖叫着脚步连连后退，一改刚才安慰张伟时的勇敢。

“没事的，不就是青蛙吗？又不是毒蛇会咬人，我们几个把青蛙逼到角落里，你手一伸就能把青蛙给抓起来了。”

张伟缓过来后连声安慰张钧珍。

在他的眼里，抓只青蛙算什么啊，张钧珍再不出手，好不容易才发现的一只青蛙就要逃之夭夭了。

“哈哈！风水轮流转，张伟终于争回了男儿的血性。”

张伟的粉丝终于扬眉吐气，刚才过竹桥那段，张伟腿抖的让粉丝都看得心有不甘。

在粉丝们的心里，下意识的，偶像就像是天神般的存在，只想看到崇拜的偶像样样都好，不愿意看到偶像瑕疵的那一面。

“想想刚才的张伟，他如果无法克服自己的心魔，他就走不过来，那么现在留在桥那边就永远都找不到回去的路。

现在轮到你的，你要忘记我们现在是在拍摄，我们现在就是那真实的迷失在这个原始森林里的游客，如果找不到吃的，在找到出去的路之前，我们就先饿死在这里了。”

贝乐严肃的对张钧珍重申这个节目的现实意义。

他们不是在做游戏，也不是来这里秀上一把，告诉观众们我们到此一游就打道回府，而是要把自己当作是真正的游客来对待这个荒野生存节目。

纯粹只是讲故事，假煽情，这样的节目贝乐根本就不屑于参加。

要演变来真格的，否则就另请高明，不要来浪费他的时间。

每年不知道有多少没有野外生存知识的游客死于非命，每时每刻都有可能在增加的死亡人数，触目惊心。

这也是贝乐愿意接受陆晨的邀请，亲自带队进入到艰苦的环境里，他要把随时随地都有可能碰到的困难险境，通过镜头介绍给观众们，希望这些野外生存的知识，能够在某一天，让陷入到了绝境的迷路游客活下去。

“所以说，现在我们不是在拍节目，而是实战。

现在就假设在张钧珍的身边没有任何一个可以帮到她的人存在，她在此地，要如何活下去。

因此，谁也不准去帮张钧珍，这个青蛙她如果抓不到，那么她就得饿肚子，而我们也一样！”

贝乐严肃的板着脸说着这些话，丝毫没有可以商量的余地。

张伟沉默了，隐身在四处的工作人员也沉默了，一时间空气仿佛是被施了魔法冻结了起来，安静得像是时间也静止了似的。

“张钧珍怎么办？”

“张钧珍会如何决定？”

观众们好不容易才放下来的心，又高高的悬了起来。

“好残酷的选择！”

“虽然说是挺残酷的，但是贝乐没有说错，假设有一天张钧珍真的就遇到了这样的情况呢？”

观众全都瞪大了眼睛，紧张的等待张钧珍的选择。

或许是观众已经身临其境，以为自己也是迷路的中的一员的缘故，更多的观众强烈的希望张钧珍会去抓青蛙。

无论是剧组人员，还是观众们的目光，全部都盯在了张钧珍一个人的身上。

众目睽睽之下，张钧珍眼睛都红了，盯着青蛙的方向惊慌失措。

小时候有一天她独自一人在家里睡觉，一只青蛙就跳到了她的脸上，猛然间的动静，当时就把从睡梦中惊醒的她吓个半死。

从那以后，她就非常害怕青蛙，那是怕到骨子里的恐惧。

没有人知道她小时候曾经被青蛙吓过，有些人着急想看后续的情节，偏偏张钧珍的犹豫不决，让剧情停滞不前，不由得起了失去了耐心。

“女人就是女人，不就是青蛙吗？有什么好害怕的。”

“行不行啊，不行就换人了啊，别在这里浪费大家的时间。”

有观众们不满的嗷嗷叫，恨不得自己可以进入到电视画面里，去质问张钧珍怎么回事。

----------------------------------------

第816章 自我的挑战

电视机前的观众各种心思，有暗自替张钧珍鼓励的，也有埋怨她的犹豫浪费了观看的体验。

而现场，则是另外的一个画风。

“现在开始直到张钧珍做出选择之前，谁也不能再开口说一句话，此时的情景设计，这里就只有张钧珍一个人，我们都是不存在的人！”

关键时刻，贝乐反而还下了闭嘴令，让张钧珍知道，此时此刻这里没有一个人可以帮到她。

“这也太狠了吧！”

“哇，这么大的阵势，还真的有种身临其境的错觉呢！”

“张钧珍这下子麻烦了。”

“实在是不公平，刚才贝乐怎么不也这样要求张伟呢？过竹桥的时候，张伟如果没有张钧珍的帮助和鼓励，他怎么可能走得过来。”

张钧珍的粉丝好心疼她，纷纷替她鸣不平。

众人都以为这一次会换张伟来帮助和鼓励张钧珍，而贝乐的决定出乎所有人的意料，这样的待遇居然还是一个女人来承担！

有粉丝懵住了，瞪大了双眼直言太不可思议！

“贝乐懂不懂怜香惜玉的啊！”

不是张钧珍的粉丝也懵逼了，惊叫连连，

“这样对张钧珍是有点狠了！”

“每一个人都有自己觉得困难的一道坎，抓只青蛙这在有些人眼里，就跟玩儿似的，但是在有些人的眼里却是比登天还要难上几分。”

更多的观众则是紧张的盯住了电视画面，不停的猜测张钧珍会做出怎么样的选择。

“她应该会放弃吧！毕竟这是在模拟迷路的游客现场，还不是真正发生的事件。”

“也是哦！没必要那么拼吧！”

所有人都在紧张的状态下焦急的等待最终的结果，这难题张钧珍她会怎么做？

画面上，

镜头来到了张钧珍的身上，她脸色通红，有些不知所措。

她也没有料到，贝乐会做出这样不近人情的决定来。

“不是吧！真的让我当你们都不存在吗？”

张伟动了动嘴，到底没有说出一句话来，贝乐就更别提了，冷眼观看愣是不再开口。

张钧珍的粉丝差点没激出一口心头血，太欺负人了。

“贝乐好牛逼啊！”

“绝了！”

“哼！好想看到贝乐自己一个人被在绝境时的样子。”

“对了，近期好像是真的没有张钧珍的消息哦，她不会出事了吧？”

张钧珍的粉丝开始受不了了，关心则乱，越想越是心慌，立马就乱了方寸。

他们甚至都忘了，张钧珍若真是因为拍摄这个节目而发生了意外，节目组还能淡定的继续把这个节目拍完吗？

更别提还能顺利的完成并如期的播放了。

画面里，

张钧珍挠挠头后看了看她身边的那些合作伙伴，一脸的无奈！

红了眼眶的眼睛再也蓄不住满眼的泪花，“哇”的一声，张钧珍哭了……

粉丝们面带心疼道：“哎，真是难为张钧珍了。”

“节目组也太狠了，没必要这么拼吧！”

每一个人都不会是所有人的掌上明珠，立刻就有人冒出了指责的声音：

“不要以为真人秀的钱就那么好挣，连青蛙都不敢抓，那么骄气去干吗呢？”

“啊？”

此言一出，看到此评论的人全都傻眼了！

话糙理不糙！

但话又说回来，谁还没有个自己内心恐惧的东西呢？

换作是你遇到了你恐惧的东西，你也一样能说出这样的来吗？

“有人喷明星出节目是为了挣真人秀的钱，说到这里，我本人实在不敢苟同，而且我也希望大家不要一昧的跟风，说明星们多么多么娇气，国内的节目多么多么的不堪。

我想说句公道话，既然做了这个节目，节目组跟明星肯定是尽了全力，毕竟没有一个人希望被喷，并且难度不低。

我相信换作无论哪一个人，都不一定能做到比这些明星们好到哪去。”

“在喷别人的时候，请看看你们自己，不要总是站着说话不腰疼，好么？”

“那些喷子喷习惯了，总觉得自己站在道德制高点。”

“请那些喷子不要戴有色眼镜来看。

不惯某些喷子的行为，明星们也不容易，嘴上积点德，好好看看贝爷的求生知识和明星的挑战也挺好的。”

“别说这些了，希望跟大家有些共鸣，谢啦！”

网络上粉丝和一些喷子对骂，画面里，只见张钧珍抹了一把眼泪，倔强的挺起了胸脯，

“我试一试！”

她的声音里明显的听得到哭腔，身体就已经行动了起来。

这里的青蛙竟然不怕人，三五成群的聚拢在一起发呆。

真的是好呆好萌的青蛙，如果不是因为张钧珍打小就对青蛙有股无名的恐惧，这里的青蛙可比平日里我们所看到的那些青蛙好抓得太多了。

“你不要咬我，我也是没有办法，哇哇……”

张钧珍哭喊着，已经被泪水模糊了的眼睛看到青蛙时没有那么的清晰，控制不住落下来的泪花反倒是帮了她一个大忙。

视线里的青蛙不是很清楚，只看得模糊的一团，这让她心里的恐惧淡化了几分。

“啊！”

张钧珍狂喊了一声替自己壮胆，喊声没有惊到青蛙，倒是吓了张伟他们一大跳。

“啊！”

张钧珍又是一声大叫，眼睛一闭，身体就向着青蛙扑了过去。

“抓到了，我是不是抓到了。”

张钧珍感觉到自己的手中有活物在挣扎，眼睛只敢眯出一条缝，她自己都看不真切自己手里的活物到底是不是青蛙。

“啪啪！”

“太棒了！”

“张钧珍，你做到了，你抓到青蛙了。”

“太不容易了，替你骄傲，为你鼓掌。”

众人忍不住都鼓起掌来。

张伟从张钧珍手里把青蛙接了过来，刚才他过竹桥时，要不是张钧珍一直陪着他，恐高的他差一点就退缩了。

这份陪伴与鼓舞之恩，他比别人有更多的感触。

“嗯嗯，我做到了，我抓到青蛙了。”

张钧珍哭着睁开了眼睛，看看张伟接过去的青蛙，又看看自己的双手，百感交集。

她做到了，只是此时觉得两只手都好恶心，真想立即就有消毒水让她清洁双手。

这样的想法在这荒野之中是不可能实现的，无论如何她终于向前跨越了一大步，童年时留在心底的恐惧，现在看起来反倒减轻了一些，没有那么恐惧了。

这也算是因祸得福了，张钧珍破泣为笑。

----------------------------------------

第817章 更绝的还在后头

张钧珍成功的挑战了自我的恐惧，心结在渐渐地打开。

粉丝们却是心疼坏了，在替张钧珍开心的同时，也好心疼她的付出。

“好变态的节目，谁害怕什么就安排谁来挑战什么？

张钧珍过危桥就没有怂吧，张伟抓青蛙也没有怂吧！”

“我觉得，值得吐槽的不是节目难度，只是明星态度。

所以，这些硬性对比一点意义都没有。

也许节目挑战比幼儿园孩子挑战独木桥难千倍万倍。

但我会更欣赏勇敢的孩子们坚持的精神，欣慰他们对领队的态度。仅此。”

“说的对，做不做得到是能力问题，做不做是态度问题，幼儿园的孩子都懂的道理。”

“绝对赞同！这是态度问题！

你做了做不到没人会说你，至少你努力过了。

但是还没开始做就在那哭哭啼啼，开始矫情，感觉没人会同情的吧！

毕竟是你自己要求来的，而不是别人逼你来的。”

“动不动就鬼哭狼嚎的，不知道是不是习惯搞笑就可以演的夸张点！”

“不这样怎么能博眼球呢？”

……

又一高难度的挑战大获成功，观众们开心到要爆，网络上的留言都难以掩饰他们的兴奋。

刚才吐槽张钧珍的人愣了片刻，有些不自然，没想到她一边哭着一边还去把青蛙给抓起来了。

张钧珍的粉丝们感动得泪流满面，

“她一直都是很强大，即使害怕她也没有放弃，一直是众人的榜样。”

“她坚强，勇敢，令人敬佩。”

“这一期节目，让我再一次认识张钧珍，我看到了一个坚强，成熟又善于共情的女生。

不过她坚强的外壳下是一个渴望被人宝贝的小女孩，她总是努力付出去做到最好，这其实很累。”

“张钧珍一直都是强大的，这一点毋庸置疑。

我很欣赏这样一个强大的女人，坚强，勇敢，有担当，有毅力。她无私的帮助着同伴，无视自己的安慰，值得所有人尊敬。”

“她害怕青蛙，我同情她的害怕，却更为她敢于面对自己的弱点而骄傲。她坚持自己的原则，虽然在一些人看来这样的原则是错误的，但我很是敬佩她的坚定，要知道在众人都选择另一条路的时候，坚持自己的路有多难。”

网络上对于张钧珍最终的决定褒贬不一，无论如何，别人的评论只能代表别人的想法，走自己的路，做好自己，活出真我的风采才是最重要的。

贝乐点点头笑了，很满意张钧珍在最后关头挑战自我成功，

“我们现在是模拟在极限下求生，所以不能用正常的综艺节目来要求自己，不能永远都是一副我就是不会我就是怂能怎么的态度。

今天我们是可以帮你，但是明天呢？下一次呢？人在江湖里，就永远都不可能是一帆风顺，也不能每一次你的身边都有人帮你。

所以说最终能够救自己的，还是自己。”

贝乐笑眯眯地开始讲解他为什么一定要让张钧珍拼上一把的原因。

这种身临其境的解说获得了很多人的认可与崇拜，他不需要引经据典，而是设身处地的侃侃而谈。

身为一个资深而又著名的生存专家，亲切随和的一番讲解，瞬间收获了满满的感动，赢得现场叫好声一片！

“哈哈，贝乐太厉害了！”

“果然自己的心魔还是需要自己克服才行。”

“虽说有些残酷，但是出发点是好的。”

“涨见识了，人被逼到绝路上时，确实是可以爆发出恐怖的力量。”

“才知道，不是我们不行，而是还没有被逼到绝境上去。”

冒险其实是一个直面内心的旅程，是一个面对自己的内心，在退缩中挣扎最后适应的过程。

总算是闯过了一大难关，就在观众们都大大的松了一口气时，贝乐又发出新的指令：

“现在，青蛙就是我们的食物，这时没有任何可以生火的可能，所以我们只能是生吃青蛙！”

生吃青蛙！！

大家都以为自己耳朵出了毛病，听错了！

“没错，就是生吃青蛙！”

贝乐加了重了语气再次强调的说道。

说着贝乐直接做起了示范，他拿出小刀利落的把青蛙的皮褪掉，然后把撕成了几片的青蛙放进了嘴里真的就吃了起来。

“呕~~”

“呕……”

这一次连张伟一个大男人也杠不住了，跟张钧珍一起当着贝乐的面就吐了起来。

“太恐怖了！快要看不下去了！”

“不行，我也看吐了。”

“天啊！我看到了什么？贝乐是真的生吃青蛙啊！”

……

不同于刚才的吐槽与感动，此时观众们纷纷吐了一屏幕。

微博、朋友圈、各个聊天室，全都是惊叹的呕吐表情。

“这也太恐怖了，不是一般的辣眼睛啊！”

“不行，给多少钱我都不会去拍这种变态的节目。”

观众直接就爆了，眼睛盯着电视，胸口翻江倒海的直犯恶心。

画面里，张钧珍连连摆手后退，“不行，我吃不下去，宁愿饿死算了。”

这一次她无论如何都过不了心里那关，说什么也不愿意去尝试。

“这就是你们赖以活下去的食物，要么吃了它，换来自己再撑下去等待救援或者是自救的力气，要不就等着饿死。”

贝乐丝毫没有妥协的意思，他自己生吃着青蛙，还鼓励同伴们吃。

看到这里，电视里的演员，电视外的观众又吐了一地。

“你们想一想，是活下去重要，还是所谓的洁癖重要。”

张伟皱着眉头看贝乐吃得津津有味的，强忍着恶心从贝乐手中接过了一片生青蛙肉。

他看了又看，终于鼓足了勇气把生青蛙肉递到了嘴边。

“哇！”

张伟好不容易才鼓起来的勇气，直接就被生青蛙肉的腥臊味熏得又吐了一地。

张钧珍脸色发白，无论如何都不接贝乐递过来的生青蛙肉。

“对不起，我实在是不行，实在是做不到，对不起大家了，未能完成节目里的设定内容。”

张钧珍对着镜头的方向鞠躬以示歉意：“我经历过，我尝试过，然后我也努力过了，对不起大家！”

张钧珍满眼都是泪水，有委屈，也有不甘，更有无法挑战过关的难过，也有对不起节目组对她的信任，更对不起粉丝们对她的期望。

----------------------------------------

第818章 游戏规则

张伟正在跟自己做着激烈的思想斗争，他看一眼生青蛙肉就吐一次，吐到连胆汁都出来了。

“我尊重每一个人的选择，毕竟自己的生命掌握在自己的手中时，只有你们自己才能决定要不要给自己的生命按下停止键。”

贝乐并没有强迫他们一定要把生青蛙肉吃下去，而是把选择权交到了他们自己的手中。

到底还是想活下去吧，张伟犹豫动摇后，最后还是眼睛一闭把生青蛙肉塞进了嘴里，不等嚼碎就脖子一撑硬是吞了下去。

观众们都惊呆了，张钧珍和张伟两人不同的反应，尤其是看到张伟真的吃下了生青蛙肉后，全愣住了。

“哇！厉害了张伟！”

“他，他竟然吃下去了！”

“什么叫深藏不露？张伟帅爆了！”

“要被他给惊到傻了，太震撼了！”

张伟把生青蛙肉吃是吃下去了，胃里翻滚得更厉害了，直接就把吃下去的生青蛙肉全吐了出来。

吐到后面，他已经没有东西可以吐了，可是那种想吐的感觉还是无法抑制得下来，他不停的干呕。

“现在我宣布，这一期的荒野生存节目，张伟活下来了，而张钧珍阵亡！”

阵亡！！！

这两个字眼生生的刺疼了粉丝的眼睛。

很多粉丝都哭了，他们不会去谴责张钧珍为什么没能“活下来”，只是心疼她，并非是每一个人在那种特定的条件下都能跨越过心里最后一道坎。

节目到此结束了，贝乐带着他的团队继续前往下一站，而下一站将不会再看到张钧珍的身影，因为她已经“阵亡”了，是被自己给饿死的。

面对这样的结果，张钧珍哭了，她的粉丝们也哭了。

太意外了，也太不近人情了！

这是粉丝们第一时间的反应。

不就是一个综艺节目吗？搞得就跟真的似的矫情。

粉丝们还在同情张钧珍，还没有时间去思考其他的事情，观众们看完电视后，忍不住都想发抒发一下自己的观看感觉。

“好在这个只是节目，如果张钧珍在深山老林里，第一个死的就是她，什么都不敢你来干嘛？为了片酬吗？”

“要是是你，你敢吗？你有什么资格说别人？说别人说看能不能看看你自己有没有资格？”

“想不通张钧珍跑来干嘛来了， 这不行那不行的，简直就是白拿剧组钱还浪费观众朋友的时间。

不行就走换人，又没人强迫你来！既然选择了就要负责，接受不了就不要选择这节目，难道当初剧组没给你说明啊！ 脑残吗！讨厌死这种人了！没担当。”

“其实谁不怕恶心，谁不怕脏！这不仅仅是一个节目，更是一种人生态度，并不是要吃下生的青蛙肉才对观众负责好吗！！”

“我愿意站出来替张钧珍说句话，贝乐叫吃的每一样我都是不愿意吃的，因为没有到关键时刻。

也许威胁生命的事我会去做。

用贝乐的话尊重每一个人的选择！

我们居安思危，假设战争来了，行商的不能行商种田的不能种田，那时如果只有垃圾堆里有食品吃，那现在骂别人的人为什么不每天去捡这些吃？

不是要要居安思危吗！你可以说人家张钧珍表现的不好，请不要去骂别人，首先我不是谁的粉，但这样骂一个人我觉得过分了，所以我说了以上，仅属个人观点，不喜勿喷！”

“以前还挺喜欢张钧珍的，看了这个节目真正看清楚了一个人的态度问题，如果没有想好就不要来参加这样的节目给我们丢人，张伟太棒了，让我敬佩……顶你！”

有谴责的，也有就事论事的网友吵成了一片，辱骂的声音出来，也会有反驳的声音怼回去。

这还是第一个综艺节目产生了这么多的分歧与评论，都快变成了在不要吃生青蛙肉的辩论赛了。

网络上的评论根本就停不下来，速度快到直接就出现了滚屏的节奏。

“特别喜欢张钧珍，坚强勇敢关心他人，真的好喜欢这样性格的女生，你们不喜欢就绕道走远一点。”

“我觉得张钧珍可以，你们凭什么说她，没有她的鼓舞，张伟早在节目刚开始过那危桥就已经阵亡了。”

“我去，我觉得真的是挑战极限啊。心疼我家钧珍。”

也有质疑节目组策划的声音，

“强迫自己直视童年时被青蛙吓到而留下来的阴影还不算，最后还要让他们生吃青蛙肉，看到参与节目的明星表现出来的那种恐惧，真的感觉特别可怜，这是综艺，对一个明星来说这样会不会过了？”

再多的惋惜和不甘也没有用，只能是在网络上发发牢骚而已。

再难过，也得接受这样的结果，张钧珍出局了。

惊爆观众眼球的荒野生存第一期，在观众的争议声中结束了。

高潮迭起的过程，各种意料不到的状况，让人欲罢不能，而这个新推出来的新节目，也到了交卷的时间。

收视率直接就突破了30的重要关口，到结束时，稳稳的立在了40的高位上。

再看那边的挑战不可能，42，略胜一筹。

“耶！”

“虽说少了2个百分点，也算是碾压了，毕竟我们这是首秀，第一次播出，还有很多人不知道，而挑战不可能已经播出那么多集了，早就有一批固定的观众。”

“呵呵，谁说不是呢？这个节目虽然争议性挺大的，有怪演员不能服从安排的，也有质疑节目的内容太过勉强演员，可是大家都还爱看，不是吗？”

好还是不好，自古以来就是这么一个矛盾的存在，一个节目的好坏永远都是在质疑声和称赞声中关存的。

很多人会一边骂着一边又看得津津有味，一方面质疑节目里所传授的知识，在现实生活中到底会不有被派上用场，这些质疑的声音在看到了节目里演员们的精彩表现时，又觉得用得上用不上又有什么关系呢，这么精彩的节目看着就是过大瘾了。

说的再直白一点，就是骂归骂，吐槽还是要吐的，但是不影响下一期播出时的追剧心情。

节目里，张钧珍被贝乐判出局了，她并不气馁。

“我觉得在极端的情况下，另一个选项是死亡，那么我会选择吃下赖以活下去的生青蛙肉，但我却不会养成习惯，尤其是为了一个电视节目，我依然坚持不去吃生青蛙肉。”

----------------------------------------

第819章 公道自在人心

张钧珍的自我评介，网友们褒贬不一，这些都不影响粉丝们对她的关注与热爱。

这是张钧珍的自信，是粉丝们的自信，渗透到人格里头，并表现在日常行为里，让网友们在关注到她的表现时，能从这种人格魅力感觉得到她对生活的态度。

有网友是赞成这样的人生观的，

“张钧珍真的是牛啊！敢说也敢做，不矫情！”

“哈哈，好狂的张钧珍，但是我喜欢！”

“贝乐说的真好，只有自己才有权力对自己的生命按下终止键，张钧珍拒绝生食青蛙并没有错，出局也不需要心存愧意，她没有对不起谁。”

“我敢说这节目如果像张钧珍这样率直的演员参加，会失去一半的生动。”

说到底，支持张钧珍的网友还是占据了大多数，这让张钧珍多少感到一丝安慰。

而在相关的电视台的台长室里，各有一番表现。

实时的收视率数据不错，哪怕是出现了张钧珍事件，观众们对这个节目的赞誉依然是给出了很高的评价，台里的高层终于卸下了心里的重担，观众满意就好。

第一期交出了满意的成绩，苏台长笑得合不拢嘴，这样的成绩，他也好交卷了。

“还是后生可畏啊，当我们都觉得这么出格的节目，观众们会不会买账而在犹豫时，他们还是顶着高压圆满的完成了拍摄任务。实际上啊，我们还是太过保守和低调了。”

何止是保守，根本就是很保守才不敢创新，这种观念就得请来陆晨和贝乐这些狂人治一治这些通病才行。

几乎所有人都担心充斥着有些血腥，打破常规的内容，会不会引起观众的不适，从而被吐槽和打低分，现今以收视率来说话，当即所有心存顾虑的人都放下心来。

有了权威电视台出品的《挑战不可能》节目，《荒野生存》不敢说是一枝独秀，至少也是可以跟《挑战不可能》平分秋色，不分上下。

之前的那些评论，都是网友们在观看节目时的即兴留言，观看结束之后，还有人沉浸在节目的震撼里不可自拨，更多的评论才蜂拥而来。

“意料之外的好看，不看不知道，一看就被震撼得一塌糊涂。”

荒野生存第一期播出之后，可看性程度之高让观众们始料不及，评论的话题一度超越了《挑战不可能》，以龙卷风的强势霸屏微博和朋友圈，一度造成了各大微博拥堵，网站崩溃的局面。

“荒野生存是我观看过那么多类型的综艺节目中，最为辣眼睛的综艺节目，却又那么的感人，演员们的本色出演很值得称赞，甚至是毫不避讳演员们的弱势与不足。

总之，就是好感动演员们以自己为实验体，来向观众们传授有用的荒野生存技能的付出，也好心疼演员们的恐惧的同时，也好震撼。

说实话，看到网络上有那么一些人喷演员的懦弱与不负责任时，换位思考，当你面对你恐惧的东西你是否也能表现的平静和你所谓的“不矫情”，如果你可以那只能说明你很厉害。

但是抱歉！不是每个人像你一样天生强大！”

也有人说，导演也太变态了吧！

然而，你什么时候见过陆晨这个导演不变态过！

官方数据报出来一路飙升的实时收视率，就是对这个所谓的变态节目的最好的肯定和解释，变态到大家都喜欢的节目，不常见！

收视率爆表的同时，口碑好到要炸裂，评分曾一度触到了9.9的边缘，简直就是要逆天了。

横空出世差点就爆表到了满分的评分，猝不及防的惊呆了相关的专家。

这么险恶的地方也敢去，真不怕一去就回不来了吗？

谁会不害怕，家人又有几个不担心的，感动之作，有人特意为《荒野生存》赋诗一首：

“我行走在北方的原野

脚下是一望无际的戈壁

树和草孤独兀立

石子和沙土裸露

荒凉的秃山在风中打着冷颤

空中看不见鸟的影子

云层一片铁灰色

我不知是否应该止步

此时我将眼光投入更远处

仿佛梦中的景象

我看到一座座矗立的雪峰

以其惊人的美丽与神秘

让我满怀敬畏

不再孤寂！”

还别说，诗里的意境用来形容荒野生存的拍摄地再合适不过了。

或许可以说，荒野生存的成功就在了整个节目组的敬业和付出，才换来这么强烈的反响。

在绝境里活下去，又如何才能够活下去？

节目组在真实地险境里，模拟了迷路者的处境与绝望，从而通过自己是如何闯出绝境的方法，用镜头向观众进行传递，是牺牲自我造福人类的奉献，有着非常好的现实教育意义。

荒野生存这个节目的出现，里面的剧情着实让人们眼前一亮的同时，对演员们的敬业精神为之佩服！

今时今日，愿意牺牲自己的利益，去帮助到更多需要帮助的人，愿意无私奉献的人是越来越少。

我们还能为他人做点什么？渐渐地已经是嘴上喊口号的常态，像荒野生存节目组所有的工作人员这样，亲自以身试险向观众传递生存技能的勇气，触动了许多还停留在喊口号形式心灵。

带着感恩的心，网络等各方媒体纷纷发文点赞，如潮的好评滚滚而来！

当下国内各大电视台，优秀的电影和电视节目如那昙花一现，少之又少。

就算是获得一两部优秀的影片播放权，无奈电影和电视剧都是蜜月期，观看过后已经是很少有人会再花钱多看几次。

在这样的背景下，综艺节目尤其是真人秀节目顺势而生，纷纷争夺当红明星来参加真人秀节目。

靠着当红明星自带的流量，成为了收视率的保证。

因此真人秀节目已经成为各个电视台吸引流量的必杀技，因而真人秀节目如雨后的春笋席卷全国各地的电视台，并成为各台争夺观众的杀手锏以及保证收视率的必备的节目。

而荒野生存这个另类的，不走常规路线的真人秀，在播出前，观众几乎都是带着看热闹，戴着放大镜去寻找槽点的心态去观看的，结果却出乎所有人的意料，甚至连粉丝们也没有人想到，节目会火得一塌糊涂。

----------------------------------------

第820章 魅力贝乐

《荒野生存》这档综艺节目，没有走室内真人秀或者是文化竞赛类节目这些套路，当陆晨拿出荒野生存的策划方案时，台里是全员都瞪大了双眼。

这档无人看好的走出室内，走向各种险境，曾经被业内人士评为走歪门邪道，必入歧途的录制方式，不仅格调与潮流格格不入，更是一些人眼里属于想出风头想疯了的歪点子，结果却是口碑与收视率双丰收。

荒野生存以独特的领队代替主持人的方式，边走边拍，边拍边讲解，在休闲娱乐观看节目中，不知不觉的就学会了许多野外生存的本领，无论是演员，还是参与录制节目的工作人员，都展现出专业与敬业以及职业操守鲜明的一面，无论是节目还是演员，圈粉无数，双双都俘获了无数的粉丝。

节目中邀请的嘉宾贝乐，更是圈了数以万计的粉丝。

他的博学以及野外生存的技能与技巧，搭配诙谐的解说词，通过节目向国内的观众们打开了荒野生存技能的大门，看得出来他在绝境中如何活下去的能力有着很深的造诣。

点评中无论是褒还有贬都涌现出让人眼前一亮的佳句，还经常出现长篇大论的评论员文章，这在综艺节目中是极少见的。

综艺节目能获得影评家的长评，无形之中相当于替荒野生存这档节目打广告做宣传，让没有看过这档节目的人纷纷去寻找观看的资源。

领头人贝乐的专业知识更是让观众们眼前一亮，若有所思，许多人也是看过了节目之后，才正视起自己一旦迷路遇到险境时，自己的求生技能又能有多少？

在荒野求生这个节目里，好像突然之间就打开了众人的思路之门，都陷入了思考之中。

思考过后，众人都觉得一期的节目内容不够看的。

生存专家贝乐，集教官、指导员、训练员于一身，在参加节目的演员和观看节目的观众面前，是如何活下去的指路人，在凶险的环境下，又是绝地反击找出活路的探照灯。

贝乐出色的演出，让众人又把目光转向了策划这档节目，以及把贝乐请过来的功臣——陆晨。

“这狂人，真是让我刮目相看，他还真敢想，也真敢干！”

“陆晨好样的，开创了自救的先河，更是为我们找来了这么优秀的生存专家做教官。”

“感谢陆晨的创意，让我们有机会好好的反省自己平日里盲目的行动，看过了荒野生存这档节目，我才深深的知道，并非是凭着一腔的热血，就可以来场说走就走的旅行的。

节目里教会了我，在游遍祖国大好河山的前提，是如何保证自身的安全，不视生命为儿戏，也少给国家增加救援的负担，从而浪费公共资源。”

“荒野生存这档节目，让我重新刷新了对陆晨的认识。在我的眼中，陆晨他不再是狂傲自大的人，他做的任何事情，都有他的考量，而在他的考量当中，最重要的却还是服务于大众，为大众服务。”

致敬，最有男人味及魅力的陆晨！

在所有被称赞的角色中，若是没有陆晨的付出，观众们又如何能够看得到这么出色的教官贝乐的出色演出。

甚至有观众说，除了贝乐，纵观当前那么多的生存专家，未必能像贝乐这样能够游刃有余的领悟陆晨的意图，和驾驭得了陆晨的思想。

把一档引领生存技能的教学通过娱乐的方法，引向了一个人人都爱看，也愿意接受这些技能的高度。

微博上许多网友在评论节目的好坏时，同时对演员们评论最多的还是贝乐，许多网友都表示，被这个外国人的魅力所折服，彻底的迷恋上了贝乐的博学多才。

受张钧珍事件的影响，最初微博上刷的最多的就是张钧珍坚持自己的原则是对是错。

其后，更多人的视线就转向了领头人贝乐的身上，多是评论在节目中的精彩表现。

“看完了第一期的荒野生存节目，感觉很有感慨，觉得贝乐很善良，拥有着至高无上的智慧以及勇敢真实而又可敬的一面，以前对他是完全没有感觉，也不认识他，现在对他则是崇拜得如那涛涛的江水。”

“好佩服贝乐的心理承受能力，说他是食物链最顶端的人也不为过。”

“贝乐的出现，让我对现今男人应该承担的责任和义务又有了一个新的感觉。”

整个节目里，最受欢迎的，还是贝乐的参与，一期节目，就让全国绝大多数的人都认识了贝乐是何许人也，简直就是国家殿堂级别的真男人，真汉子。

一个负责任的男人，永远都应该会把担当与责任放在首位。

男人真正该有的样子，看一眼节目里的贝乐就知道了。

能够激发出人们心底最深处那根深埋的弦，也许是在不经意间，或许又是在某一个特殊的节点，无论如何被触发出来的情感，才是自己心底最为迫切的需要。

没人会讨厌像贝乐那种敢于挑战任何不可能，只为了活下去所做出来的决定，我们心目中对一个人的评价或许也到了调整点评标准的时候了。

在顺势时也不忘记帮助别人，在逆境时更是爆发出惊天动地般的号召力，在绝境时率先展开自救后帮助更多的人活下去，这是国民老公的标准，贝乐囊括了全部的荣誉。

微博上，粉丝们专门为贝乐新创的贝乐吧里，每天都有源源不断的新贴在刷屏，

“贝乐满足了我对男人的所有幻想！好担心按照这样的标准我会找不到男人！”

“仅仅只是在节目里看上了一眼，就被贝乐圈粉了的女孩来报到！”

“真正的男神加偶像的标准！”

“真心喜欢死贝乐了，他是如何做到这么有魅力的，实在是完美令人惊奇！”

“啊啊啊啊，陆晨已经够帅了，现在又加上了一个贝乐，我无从选择，算了，那就两个都爱了！”

“野心和激情，全都在贝乐的身上得到了体验，爱了！”

“贝乐所传授的那些因地制宜的求生方法，让我收获颇丰。”

“好想让陆晨和贝乐PK一下，强强对决，谁胜谁负都绝对是一场视觉上的盛宴！”

正在专心进行电影拍摄的陆晨，不由得连打了数个喷嚏。

“又是谁在想我了！”

“骂你我信，想你吧，那就算了吧，别自己给自己脸上贴金了。”

陆晨白了一眼只知道说风凉话的朱凯，“滚！”

哈哈……

----------------------------------------

第821章 共同进步其乐融融

网络现在又发挥起了作用的网络的优势。

贝乐能够翻得出来的资料，他以前拍得探险视频，受邀在国外录制过的节目，作为登山家攀登上绝顶时的英姿、担当主持人时滔滔不绝的演讲、出版的书籍等资料，全被粉丝们翻了出来，更有甚者，还有热心人士将这些资料全部都翻译成中文，让更多的观众都见识到了他的能力。

优秀的节目永远都离不开优秀的领头人带领的团队，在这个信息随时随地都有可能爆炸的网络里，贝乐大红大紫的现象，激得许多专家学者都万分的感叹：

在这样一个缺乏创新与自律的时代，勇于担当，懂得不去浪费公共资源的实在是太少了，通过学习有用的知识来提升自身的技能的人，则是更少得可怜。

如今的年轻人，常常被宠成了“巨婴”，只知道一味的想到什么就去做什么，完全都不考虑到后果，这些人，真应该强制他们都去观看荒野生存这档节目，看过后他们又会做何感想呢？

反正许多驴友是忍不住的期待下一期的到来，一时头脑发热制定下来的出游计划，绝大多数也都放缓了脚步，只看过一期的荒野生存节目，看着贝乐他们在绝境里的所作所为，都若有所思起来，看过了节目之后，盲目的去探险想法，都压了下来。

说起网络这个神奇的地方，不服都不行。

很快的，网络上就出现了个专门讨论绝境里如何生存的帖子，短短的时间里，就被盖起了千层的高楼。

微博里，朋友圈中，聊天室里，本来跟这个话题不相关的贴吧里，全都多了一个共同的话题，那就是你能想到的自救方法有哪些。

一时间，全是如何自救培训班的既视感。

苏江电视台里，欢喜与头大这对冤家同时现身。

完美的收视效果，台里上上下下全都欢喜若狂，同时台里所有对外的联络电话被热情的观众打到爆。

几乎是所有接过电话的工作人员，放下电话后去跟领导汇报的内容，绝大多数都是催更的请求。

“一周一期根本就不够看的，强烈要求增加播放的集数！”

“拍摄资金短缺的话，我很愿意资助的了，你们只需要加快拍摄录制的进度，最好是一周放七期，我们都不带嫌少的。”

“不行了啊，这望眼欲穿真的会急死人的。”

而各大医院里的眼科，病人突然之间就多了起来，

“医生，我这几天的眼睛僵硬得不舒服，快帮我看看是怎么回事？”

“你这啊！是不是一直瞪大着眼睛极少眨眼造成的，什么事情让你一直瞪头上眼睛不眨眼啊？”

“唉！还不是荒野求生那节目太精彩了吗？现在许多观众都强烈要求增加播出的期数，我也发出请求了，这不就时时刻刻的盯着苏江电视台的微博，想看看他们有没有回复嘛！”

“你啊你，让我说你什么好呢！”

医生都给气乐了，天天类似于这样的眼疾患者还不少，都是被荒野生存这档节目给闹的。

几乎是相差不多的时间里，挑战不可能和荒野生存的相继推出，收视率和口碑都不相上下。

这一次，两家不同的电视台没有出现春晚时的那种竞争与敌对的状况，而是相互鼓励与问候，谋求共同发展。

苏江电视台的工作人员去官方微博下留言：

“你们这一期的挑战者也太拼了，对于这些为了出名而不顾一切的挑战者，建议你们还是要起到提醒的作用，如何的不可能被挑战成功是好事，前提是也得要以不出事为原则的好。”

工作人员立马秒回：

“谢谢兄弟姐妹的提醒，这个问题我们也察觉到了，一定会增加提醒的责任，谢谢了。”

而苏江电视台的官方微博里，也时常会收到工作人员过来留言：

“建议你们在下一期的荒野生存节目里，挑选演员时提前跟演员们多沟通，把节目里有可能会出现的一些常人很难接受的状况进行友情提醒，这样一来演员们也好决定要不要参加节目的录制。”

“谢谢提醒哦！这个问题我们也意识到了，下一期的录制我们会多加注意的，谢谢啦！祝你们的节目节节高升！”

……

这样的局面，吃瓜群众又看不懂了，这是什么神操作，这样也行啊！

明明就是竞争的关系啊！

你的节目出彩了，势必也一定会影响到别的节目啊！

想想看，全国的观众数量是固定的，看你的节目人数多了，别的节目肯定观看的人数就少了啊！

这样也可以吗？

有人感叹：不是我不明白，而是这个世界变化快！

不用想，也不用猜，这些全都是陆晨的功劳，也是他一手促成的。

录制荒野生存节目前，苏台长就有所顾虑的问过陆晨：“你说你，一会总台，一会我们台的，而且每个台都送出一份大礼，给出的节目都是重磅级别的必定都会大火的节目，没看现在网络上也都在传言，你这是自己左手跟右手在对抗，你说说你这是图了个啥？”

陆晨当时就呵呵笑开了：“我是可以全力只扶持一家电视台做大做强，但这不是我的初衷，也不在我的计划之内。

一家独大有意思吗？

钱你赚得完吗？赚不完是吧！

退一万步来说，赚了那么多的钱你花得完吗？也花不完吧！

一家独大的后果肯定会诱发腐败和垄断，假设真的出现了那样的局面，你又该如何去控制？

我想这个局面肯定是没有人可以控制得住的。

日后我不但会扶持你们做强做大，我还会让全国各地的电视台都做强做大起来。

只有这样，才能将我国的文化领域做强做大。

这才是整个社会得到发展的必经之路，而不是狭隘的只想到自己而不顾同行的死活。”

同样的话，陆晨同样也对领导说过。

大家都是聪明人，一点即透。

唯有国家强大了，大家都强了，小家才有保障。

国家就是由无数个小家构成的，想要自家强大起来，离不开国家的庇护。

看不懂了吧！

不懂就回家去多琢磨，这不是装逼，而是身为国家中的一分子，身为弄潮儿的使命。

----------------------------------------

第822章 陆晨有约

陆晨心系大众，嗯，是不是很装逼。

谁说，以一身之躯不足以撼动整个国民的精神层面。

如果人人都觉得事不关己高高挂起，那正能量还能起作用吗？

对不起，你们不想做好人，并不表示所有的人都不想做些公益事业。

觉得没有必要做公益事业的人，觉得没有用，不用去管那么多的闲事的人，还是太小看了整个国民的素质。

即使现在的娱乐综艺节目已经泛滥到了，为了收视率哪怕是低俗的内容也打个擦边球放上去的时代。

看着收视率是上去了，却并不代表着这些就是观众们所需要的，想要看到的节目，也绝对不会是只有这样内容低劣的娱乐节目才能换来高的收视率。

即使在一个已经被一些粗俗的现象所左右娱乐时代里，华夏民族的史诗里，依然有着正能量的渴望。

荒野生存仅仅播出一期后便圈了无数的粉丝，这还不是追星而来的粉丝，而是真正喜欢上这个节目，追着节目来的粉丝。

这恰好说明了这一点，在大多数人的内心世界里，还是愿意看到和听到有益于大众的健康的电视节目，在这些人的心中都有一杆秤，秤着责任与担当和义务。

“果然我一出手，立马就扭转了整个综艺节目的方向。”

电影拍摄之余，看到自己的节目大受欢迎，陆晨甩甩头，摆出一个他自认为非常酷的姿势。

看着嘚瑟的陆晨，白芷云掩嘴而笑道：“但是你也把粉丝们给整得很疲倦，天天追着你的节目看，结果都没有多少自己的时间了。”

陆晨故作忧伤的叹了口气：“我也不想的，可谁让我那么受欢迎呢！”

“哈哈，受欢迎？？真是笑死我了！！”

朱凯笑得毫无形象，“你去网上扒拉扒拉看看，近期网络上还能看到你的名字吗？输入陆晨这两个关键词，估计还是能搜到你的大名，不过那也都是至少半年多以前的消息了吧！

现在网络上除了贝乐就是荒野生存，要不然就是挑战不可能，甚至是今日说法和张钧珍的消息都能随便就把你给碾压了。

陆晨啊！没有人要关注你了，现在国民的男神是贝乐了，你已经过气了。”

陆晨：“……”

“哈哈！哈哈！”

在场的人全部捧腹大笑！

朱凯也太扯了，也就他敢成天一言不合就开陆晨的玩笑，偏偏陆晨还拿他没办法。

被鄙视了，还是被自己的合作伙伴，自己的好哥们给调戏了。

陆晨拍案而起，开玩笑，全世界的人都过气，也轮不到他过气好吗！

“你们等着，我这就让你们知道，什么才是过气！”

“哈哈！陆晨恼羞成怒了！”

“羞什么，怒什么？哥这是正当防卫！”

“呃！”

连正当防卫都用上……

陆晨打开电脑后噼里啪啦一阵猛敲，还故作秘密给电脑开启了防偷窥模式，更是用手臂遮挡住大半个屏幕，谁都不允许偷看。

片刻之后，粉丝们盼星星盼月亮也盼不来的惊喜：

陆晨亲自在兄弟娱乐公司的官方微博上，亲自更新了微博。

“个人的力量总是渺小的，一直都想集众人所长，来壮大发展民族的公益事业。

现在我陆晨亲口问一问大家，有没有人愿意跟我一起，为民族的公益事业做些事情。

现公开征集在荒野生存中好的自救方法与求生的技能，一旦你们的建议被采纳，无论男女，只要你自已的身体素质够硬，可以参加荒野生存的节目录制，也可以自主选择一千元的奖品或者是奖金，让我赋首诗，赠首歌曲的更是不在话下，至于合影什么的，好说好说！”

眨眼的工夫，微博瞬间就爆炸开了锅！

“快快，赶紧的快去看兄弟娱乐公司的微博！”

“火速赶往现场当中……”

“快来围观，陆晨终于从深渊里浮出水面来了，而且是一露面就是要来搞事情的节奏？”

“快快，赶紧发动脑筋，我要跟陆晨合影！”

“我也要合影，亲密合影的那种！”

“总部呼叫白芷云，赶紧去看看你家陆晨是不是脑袋瓜子不正常了，这是要背叛的前奏曲啊！

“自救方法和求生技能啊！哈哈，我刚刚参加了红十字会的自救培训，我去翻翻教材，一定能搞定的。”

“呵呵！陆晨是受到什么刺激了，胆敢随便跟网友合影了，这胆子肥的啊！”

“哈哈，我敢赌一包辣条，他那不是胆子肥了，而是皮痒了，哈哈！！”

“合影，合影，小妹报到来啦！”

“哈哈，既然陆晨求合影是发自内心的诚心诚意的求我们，那么明天我们就组团过去，勉为其难的满足一下你的虚荣心好了。”

……

所有的微博、朋友圈等社交网站，粉丝们马不停蹄地把陆晨发表的内容，疯狂的进行转发和评论。

这求生的技能，在当世的教育当中，可是极其贫乏的技能，除了少数的专业人士，普通的市民没有人受过系统的学习和训练。

经过陆晨的振臂呐喊之后，全国立即就掀起了一股专门针对求生技能的学习，相关的培训机构，但凡是跟求生技能沾上一点点关系的，报名的人数已经是人满为患。

若是从现今的开班情况来排队的话，直接就排了一年之后，让人感叹求生技能的学习已经是许多人挂在嘴上，放在心里，做梦都梦到自己在学习求生技能。

这一幕看得兄弟娱乐公司里的同仁们，那是目瞪口呆，呆若木鸡！

尤其是朱凯，根本就没有想到，他一句戏言，就把陆晨刺激到自救，而这前无古人，后无来者的自救方式，简直就是惊爆眼球。

用朱凯的话来说，就是：狡诈的陆晨，动动手指头，就让他成为了整个兄弟娱乐公司里的头号公敌。

“朱凯，明天开始你来值班，专业负责接公司里的公共电话！！”

老李冲着朱凯怒吼。

“朱凯，快去安排给兄弟们来点绿豆汤或者是酸梅汤解解渴，这大热天的接待各种来访要给陆晨献计献策的人，真够兄弟们累的。”

李双玉哀怨的眼神瞪得朱凯心里直发虚，赶紧低头走人。

走出公司大门之后，朱凯一拍大腿，他逃什么逃啊！

这事跟他有毛关系啊！

还不是陆晨嘚瑟的结果，要讨伐也应该找陆晨啊！跟他叫板个毛线啊！

----------------------------------------

第823章 人人都是自救能手

陆晨一怒为名声，让朱凯哭笑不得。

朱凯那是欲哭无泪啊！

这锅他不背也不好使啊！

老李要打理电影那边的场务，李双玉需要协调荒野生存和挑战不可能的挑战者，这些还都是当今的头等大事，无论如何也无法把他们给抽调回来打理这些来献计献策的热血观众。

整个公司剩下来多面玲珑，具有绝佳的社交能力者，非他莫属了。

忙啊！

忙啊！

忙啊！

重要的事情说三遍，可是任凭他怎么抗议和哀嚎，也没有人理会。

如今，陆晨的号召力今非昔比了，影响力更是大到不可想象。

无知限制了想象力！

如今，陆晨已经不是那个走过路过都没有人愿意多看上一眼的年代了，更不是没有任何铺垫，就心血来潮的突然间发出这么一出惊呆人的消息。

他发出的让网友们共同为公益事业献出一份力的请求，更是让一大批的观众看过了荒野生存之后，正充满着炽热的想要学习求生技能的热情，以及自己有些这方面的技能，想要诉说无地方可说时的遗憾，找到了一个可能有机会让自己扬名立万的地方。

再加上陆晨这个，几乎就不会亲自上微博发消息的深度潜水者，自身近期明明就是一大堆的话题，随便找出一个话题来足够炒作一年的了，

他非但不低调行事，反而还高调得不行，让各路盯着娱乐话题的媒体更是惊喜交集。

他们正愁怎么样才能让陆晨露露脸，写一写针对他的爆炸性新闻时。

欸！陆晨就主动的送上门来请他们赶紧写写他的话题了，没见过像他这么配合媒体记者工作的红人。

陆晨这条微博一发，简直就是不得了，娱乐媒体本来就四处奔波寻找话题的小编们，无处不在的灵敏嗅觉，就像是一头已经饿得快要死了的猛兽，突然间就有人给主动的送上食物的惊喜。

“有没有人知道这事情有什么内幕消息吗？是什么因素导致陆晨也求助万能的网友圈了？”

“震惊！说不震惊那是假的，确实是太震惊了，是什么情况让陆晨主动提出跟网友合影？”

“惊人的消息不止一点点，据说这是由一句玩笑话引发的激愤！”

……

果然是搞娱乐活动的媒体，这推波助澜的手段，再加上唯恐天下不乱的再添把火，烧把柴的火上浇上燃油。

“哗！”的一下子，陆晨这深度的潜水艇，浮出水面来把网友们的激情全都给点燃了起来。

刹时间，风起云涌的各种消息奔腾而来，陆晨这条微博的转发量以惊人的速度在飙升，段子手从未有过的创作激情一度的被点燃。顷刻间掀起的评论热潮，如那决堤了的海水滚滚而来。

求生的技能与技巧，这样的命题看起来就可圈可点，也有着可操作性的空间，一时间众人都冥思苦想，连小时候学到的或者是曾经救过自己的一些技能，都如获至宝的贡献出来。

有些人是真心想要把自己知道的知识贡献出来，有些人则是好不容易的才得来这个可以跟陆晨见面，更是有可能跟陆晨一起合影的机会，这大好的机会怎么可能轻易放过。

为了能够有机会见陆晨一面，粉丝们也拼了。

一天24小时，任何时间都有粉丝涌进兄弟娱乐公司的办公大楼，求见陆晨一面。

陆晨何许人也，哪里是想见就能见得着的，否则也不会获得一个潜水艇的光荣称号。

堵不到陆晨，兄弟娱乐公司的微博被疯狂的粉丝留言给占领，打开兄弟娱乐公司的微博，全都是各种各样的留言。

管他是真是假，反正到此一游的满足感，在陆晨有可能会看到的地方，留下自己的踪迹，就已经是心满意足了。

“最可怕的野外猛兽是毒蛇；不能相信的鬼话：三角脑袋的蛇有毒；椭圆形脑袋的无毒；不要迷信蛇药；心狠手辣用火烧伤口非常有效。”

“溜啊溜啊，楼上说的是真的假的啊！哪天我真要被毒蛇咬了，我也试试用火烧哈，如果没有效，那么我做鬼也不会放过你的！”

“哈哈，虽然我也不知道是真的还是假的，但是我觉得如果别无选择的话，我也会试一试楼上教的方法的。”

“哎哟你们说，如果在荒野中遇到豹子怎么办？遇到狼怎么办？遇到老虎怎么办？”

“楼上问得好，同问！”

“怎么办？凉拌！你们哪里来的自信能在野外碰到那么多猛兽？”

“冬季出游最应该注意的是着装问题：为了防止冻死，务必要穿得合理，保证身体温暖干爽。请参考户外三层着装：

内层——吸汗速干的内衣，中层——保暖的抓绒或棉衣（羽绒），外层——挡风的风衣。

强调一点：内衣很重要。剧烈运动后，如果汗水糊在衣服上干不了，停下来就会很冷，极易导致失温。”

“如果非常不幸，大冬天真的被困野外了，怎么办？

首先麻利找个挡风的地方，减轻风寒效应。

其次：能量有限，节省体力，不要轻举妄动。尤其不要在夜间赶路，除非你对路非常熟悉，否则受伤和迷路的可能性非常大。

最后：掌握一点生火的技巧。虽然野外到处都有防火措施，但命是你自己的。

补充一点：据说冻死前的刹那人会产生幻觉，会觉得很热，热到把衣服脱光裸奔……这似乎算是个好消息。”

“迷路了请先坐下平心静气；出发前做好充分的功课；原路返回最安全；万一彻底迷路，最不得已的方法是沿着山脊往下走；步步谨慎，不要受伤，备好伤药。”

迷路是野外最常见的危险情况。

“驴友被困山间，当地出动数百人进山营救”的新闻屡见不鲜。

俗话说不作就不会死。但是迷路这件事情有时还真不是作（当然很大一部分都是）。

首先记住一点：在野外，迷路很正常。尤其是在陌生山区或者戈壁，转来转去很快就丢掉了方向感。而熟悉的野路也常会因为植物生长、雨水冲刷等原因而消失——于是走着走着就找不到路了。

这没啥丢人的，迷路之后的所作所为才关系到你的荣誉。一道选择题摆在你面前：

A.继续前行，试着探路；

B.原路返回；

C.原地坐一会儿。

……

----------------------------------------

第824章 被理解的喜悦

陆晨发出请网友们帮忙支招，贡献出自己在荒野生存求生的技能时，他也没有料到，网友们的反应会这么火爆。

兄弟娱乐公司的微博上，已经被网友们的留言所淹没，就算是自己发出去的帖子，也不是那么容易就可以找得到的。

而这里面的留言，哪些是有用的，哪些又是没有用的纯属就是灌水帖子，陆晨看着也很头大。

没办法，网友们实在是太热情了，热情到不容许你忽视他们的存在。

本着对自己议论负责的态度，陆晨有时间时，也会上去翻阅一下网友们的留言。

看着看着，让陆晨惊喜的是，还别说，有些网友们的留言还是有些可信度的。

鉴于在野外求生会发生的各种不可预料的状况，所以这些网友们贡献出来的技能，也不能说是哪些有用，哪些没有用。

似乎是所有的技能也都会有用得上的可能。

因此，陆晨也从中摘录了一些可信度较好的帖子，作为奖励的论据。

比如说，有网友谈到，迷路时怎么办，陆晨觉得有个网友贡献出来的经验就很值得借鉴：

网名为春天的风说道：

迷路时先安静一下，想几个问题：

我大概在什么位置，离我最近的安全路线可能在哪里，地形地势是啥样，给养还能坚持多久，等等。

这里面有几个前提：你对当地做了足够的功课，在地图上仔细研究过；

你有手持GPS、罗盘等工具，可帮助你识别方向。

事实上避免危险在很大程度上取决于出发前细致的准备，而这往往是热血青年和菜鸟们忽略的。

然后，作出判断：继续探路还是原路返回。绝大多数情况下，原路返回都是最安全的选择，即便你可能要爬很高的山、走很长的路，但最大的优势是：你心里有底，而探路极有可能越迷越远。

当然有时候你会遇到彻底迷路，进退两难的问题。那么有一些规律可以遵照：

沿着沟通常都能走出去，挑大的山沟，一直往外走。

人类的定居地从来都在河谷开阔地，因此你总会走到有人烟的地方。

但是有些沟谷垂直跌落很多，一旦遭遇断崖或者瀑布（冰瀑），就无法继续往下走，这种地形或许可以尝试沿着山脊往下走。但这些都是没有办法的办法，变数非常大，只能作为最后一个选择。

而受伤……我要说的是：不要受伤、不要受伤、不要受伤！

和受伤致危程度差不多的是生病。

在野外，这两种情况都非常糟糕，都会极大阻碍你的运动能力，进而被困野外。为了避免落入这种境地。

我的建议是：保守一点。不要跑、不要跳、能爬过去的地方就不要跳过去、能慢一点就不要走太快、没把握的路线宁可绕一下。

不要总想着征服自然和挑战自己，一旦走出野外，就要步步谨慎。

当然，必要的准备永远是重要的。背包里准备一个医药盒，里面

退烧药止痛片抗生素以及碘伏绷带创可贴等都不能少；

另外就是：无论出什么状况，都要确保自己还能生存1～2天，为救援留出最起码的时间。

说了半天，其实感觉哪都没说透。不过没关系，还是那句话：作的人依然会义无反顾去野外送死；

而那些真的愿意长期去享受自然的户外行者，看到这些或许也就够了。

其实，以上每一条都应该成为户外常识。人生那么不长，别着急死。人生那么不短，慢慢走，更安全！

春天的风这个网友贡献出来的这篇迷路时的知识，被陆晨亲自加精放到了网页的C位。

只要有网友进来，第一眼肯定就会看到这一篇精华帖子。

也许是这个网友所说的内容，跟他们现在正在拍摄的荒野生存的内容极其相似，又或者是这些知识确实也是驴友们出发前必备的功课。

也有可能这些知识，驴友们只要是认真的看过后，相信在荒野中遇到迷路时的情况，参照里面的知识，还真的有可能让自己拥有更多活下去的时间。

网友春天的风的帖子被加精后，留言的网友当场就炸锅了。

陆晨不是开玩笑，也不是在敷衍的浪费大家的时间，他真的有在看大家的留言耶！

“太感动了，陆晨来过又离开了，但是没有关系，我知道他还会再来的。”

粉丝们激动坏了，曾经他们跟陆晨仅隔着一道电脑屏幕而已，陆晨在给网友春天的风的帖子加精时，他们当时也在里面游玩。

“能不感动吗？陆晨是我见过的最亲和的偶像！”

“原来我们都想错了，事实证明，陆晨是认真的，不是在玩玩，他是真的会正视我们的意见的我们的留言的。”

春天的风这个网友，也没有料到自己的帖子会被陆晨看中，被陆晨如此的重视的感觉真好。

一时间，网友们在留言之前，都会仔细的想清楚了再落笔，甚至有些网友也收敛起了戏笑的态度，再留言时没有再像之前那样的随意写上自己知道的一些知识了事，而是在写之前，都会主动的先去验证自己要发表的内容，有没有科学依据。

倡议书：

“大家都认真一点，宁愿看热闹也不能在这里瞎说乱写了。

要知道这里面的知识和技能是用来救人的，如果哪一天有人因为你一时心血来潮胡乱写上一通的伪知识而丧命，相信你一辈子都不会原谅自已游戏人生不负责的态度。”

网友踏痕无雪发出了自律的倡议书，立即就得到了广大网友的响应与支持：

“我同意踏痕无雪的倡议书，从我做起，从自己做起，让我们一起行动起来，净化网络的不良风气。”

“同感，建议之前胡乱发表的，没有科学依据的那些留言的楼主，主动的自己把帖子删除，以防误人误己。”

“楼上的建议我等同，数以万计的留言，还在以光速的速度在增加的那么多的留言，陆晨就是把公司里所有的人都发动起来，也看不过来，所以说，我们还是自己清理，好让陆晨和他的工作人员从这些烦琐的工作中脱出身来！”

还别说，这些倡议很快就得到了网友们的理解和认可。

一时间，从滚屏的留言，到现在的极速删帖的配合，当陆晨得知此事时，一度感动到眼角湿润。

----------------------------------------

第825章 秀经验

陆晨在微博上发出征集好的点子和创意的消息后，来自于全国各地的网友纷纷响应，不但把自己所知道的知识上传供网友们共享，还愿意主动的删去一些并没有获得科学认证的土方法。

网友们的这种自律性，在微博上，还是极少见的。

不冷嘲热讽，不各种灌水发些没有意义的帖子就不错了，更别提还会自己删除没有意义的帖子。

“开采花成蜜，为谁辛苦为谁甜！”

“感谢网友们的支持，愿你我一起共同担起公益事业的重担，不求保疆卫国，但求你我同心，替我国的公益事业尽一点绵薄之力。”

陆晨在微博上发表了他对网友们的感激，瞬间就引爆了微博的留言区。

“看快，陆晨留言了！”

“哈哈，我就说陆晨的心与我们同在，我们的付出陆晨都看在眼里，大家继续发挥作用，陆晨都在看着呢！”

“6666666，我醉了，醉在日月同辉的岁月里，醉在你我同心的感动里。”

“落红不是无情物，化作春泥更护花！”

一大波有用的荒野生存技巧滚滚而来，很快便被网友顶到了最前面。

同程的驴友会过来报到，并跟网友们分享了自己圈子里的一些技巧：

“求救信号也是必要的知识点：可以用潮湿的柴伙或者是湿毛巾压在火堆上制造出烟雾。

三长三短的烟气，三堆同时燃起来的烟或者是火堆都有求救的意思，不光是自己求生，以后在野外看到这些求救信号也请及时施以援手。

SOS三个字母依然是国际上通用默认的求救信号。”

各地的驴友圈见状，直说这些都奥特了，且来看看他们的经验：

“民以食为天，在荒野中求生中，制作食物是非常关键的一步。

这里跟大家分享一点经验：野外很常见的竹子，截成一段一段的竹筒，可以用来盛水，也可以把食物装在竹筒里面烤熟了吃。

竹筒饭也是很有技巧的，尽量横着烤，这才能保证受热均匀。”

都不需要发出挑战贴，事实上，驴友们的心中，都觉得自己这个圈子是最棒的，纷纷自发的秀起自己这个圈子里的一些技能。

没有人说要秀技能，可是不知不觉当中就有了比拼的火药味：

舞动人生驴友圈：“夜晚的荒野温度会非常的低，而湿衣服会让身体降温，因此一定要尽可能的让自己身上的衣服是干的！”

南方的驴友圈：“当你在不知道水源在哪里的地方行走时，要多留意脚下的泥土，往往有水源地方的泥土会比其他地方的泥土显得湿润和潮湿一些！”

再之后，全国各地的驴友圈都过来围观了，于是技痒，这些又怎么能少了我们的贡献，以我们长年累月行走在祖国大好河山的经历，这些野外生存的经验也就是分分钟钟就能找得到解决的办法。

“心态很重要了，一定要有良好的心态，才能镇定的对当前的情况进行判断。”

“人最长可以三分钟不呼吸，人的体温低于或高于正常体温的情况下，最长可以坚持三小时头脑清醒。”

“人最长可以三天不喝水，在有水源的情况下，人可以坚持三周不进食。”

“在求生环境下，最先要找到可避寒或者是阴凉处，以防失温或者是中暑，其次，是要快速解决补充水分的方法，再其次，是找到食物！”

直接暴露在荒野条件下，往往是灾难来临的前兆，很多人往往就死于失温，或者是在炎热的环境下脱水。

“哈哈哈哈哈，以防失温可以抱团取暖，很适合把久攻不下的爱慕者拿下哦！”

“哈哈哈哈哈！”

“求推荐适合抱团取暖的景点！”

“哈哈！楼上的已经迫不及待的想抱得美人归了。”

“这下子我就放心了，我还以为就我有这样的心思呢！”

……

伴随着秀自己经验的热评，“抱团取暖”差点就把节奏给带偏了。其中的涵义可以延伸出各种搞笑的内容，网友们纷纷参与了进来，一时间兄弟娱乐公司的微博里，成为了网友们聊天的好去处。

短短的二天时间里，微博秀技能，秀经验，还形成了讨论如何抱团取暖的热潮，网友们各自用自己过来人的经验，传授着自己的经验，其中不乏有许多经验是行之有效的，好的点子和创意不少，有的经验经过了专业的团队鉴定之后，甚至不输专业知识！

谁说自成一体的驴友经历得来的经验，就经不起实践的检验。

恰恰相反，这些经验，才真正的是从实践中来，并在实践中得到了检验的好法子。

从如何保持体温，到如何寻找水源，再到如何制作食物，从人们开始上传自己的经验时开始，荒野生存的意义和技巧，就深深地烙进了许多网友的心灵深处，并被网友们记了下来，当作档案存了起来，以备不时之需。

陆晨的参与，导致荒野生存的求生技能引发出一股学习技能的狂潮，一个新颖的技能都能让网友们眼前一亮，继而演变成了全民学习热潮。

看着狂热的网友这么热心的参与，看着一个紧接着一个的技能出现，专业级别专家们看得那是目瞪口呆，尤其是一些公益类型的培训机构，更是看得泪流满面。

“连最基本的急救常识都未必懂的市民，正在狂热的追着荒野生存技能跑，难道说你们在荒野里生活的时间占据了你活动轨迹的半数以上吗？”

“是不是有些本末倒置了，大家大部分的时间还是生活在普通的城市里，就算是农村的网友也占了一部分，那么不是应该先把最基本的急救常识学通透了，再去谈野外生存的能力吗？”

不怨有专业人士一脸的哀怨，实在是他们每周都有固定的时间，在固定的地点举办急救常识培训，结果是来参加的市民寥寥无几，培训人员无聊的打瞌睡。

现在倒好，突然一夜之间，就冒出来了学习和分享求生技能的帖子满天飞，看参与者互动式的人数简直就是让人惊到意料不到的火爆。

“不管怎么说，愿意学习总是好过不想学吧，别那么较真了哈。”

能不较真吗？显得这多没面子啊！好歹也是正规的培训机构好吗？

----------------------------------------

第826章 国内火不算什么

负责培训市民，免费教市民学习必要的急救常识的培训机构的工作人员，牢骚才刚刚发出，这些公益的培训机构的咨询电话突然之间就响个不停，全部都是咨询培训时间的来电。

这天大的反差当场惊呆了这些工作人员。

“不能吧，这反转得也太突然了吧，完全就没有做好接待这么多的咨询电话的准备啊！

不聊了，赶紧的忙正事去了，估计未来的时间，工作人员不会再打瞌睡，而是会忙到连喝口水的时间都没有。

热情的市民，

“你们就不能增加培训的次数吗？这每周才一天的时间，要我们排队排到猴年马月啊！”

“不行，我得给你们领导反应一下这个情况，这一周的排班完全跟不上时代的步伐的嘛！”

“现在是全民学习急救知识的年代，你们更应该肩负起培训好市民的重担，这一周一次的时间太短了嘛！”

……

热心的市民，

“喂，十字会培训机构是吧？你们需要志愿者吗？我是有培训上岗证的。”

“你好，我是医生，周末两天我都有时间，你们需要支援吗？”

“你们如果需要增加分支机构的话，我这里有五百坪的大房间，你们需要的话就优先考虑一下哈！”

……

不是我们不明白，而这个世界变化快！

公益机构的培训部门被热心的市民给整懵了，现在已经是他们跟不上市民的节奏了。

这下子，别说是打瞌睡了，真是忙到了连上厕所的时间都没有了。

各地电视台仿佛从中嗅到了生机，加班加点的写出一份份各种生存技能真人秀节目的策划案，已然是近期各大电视台领导常规性审阅的工作内容之一。

兄弟娱乐公司里，

“厉害了，你这一把火烧得也忒旺了些吧，这全民学习急救技能的热情都各大培训机构给累疯了！”

朱凯仿佛已经忘记挑起这把火的真正源头跟他有关联，冲着陆晨竖起大拇指说道，“我不扶墙，就服你这挑事情的能力佩服得五体投地。”

有人笑称陆晨这家伙天生我材必有用，不用则罢，用就用他个轰轰烈烈，这话儿一点都没说错。

陆晨哈哈大笑：“天生我材必有用，这句说对了，这是必须的。

不给他们找点事情做那是不行滴，否则他们就只知道天天都盯牢了我们，现在两个电视台都把每天晚上的节目都排满了，可以说没有一天晚上是出现空档没有电视看的，他们竟然还各种催更，这还有没有天理啊！”

朱凯听得若有所思，陆晨这话说得也确实是在理。

朱凯那边才消停下来，近期催更的请愿声确实是少很多了，敢情是都去留意生存技巧去了。

白芷云这边翻了个白眼：“你可拉倒吧，你以为观众是那么好糊弄的啊，整点事情就想分散观众的注意力，门儿都没有。”

为啥这么说呐！

很快的陆晨就知道白芷云为什么冲他翻白眼，质疑他的太天真了。

贝乐是什么人啊！

那可是国际级别的野外生存专家的佼佼者。

早在来国内拍摄这档《荒野生存》综艺节目前，在国外的许多国家，早就已经是俘获了众多的粉丝。

粉丝们可是没有国界与地域上的区别的，贝乐走到哪里，粉丝们目光就追到哪里。

通过《荒野生存》这档综艺节目里看到贝乐的丰采，国外媒体已经在率先报道了这个节目。”

“想不到在古老的东方华夏民族的综艺节目，已经领先国外许多同行了。”

“华夏民族的勇气着实可嘉，这种节目可不是随便来个什么人就可以驾驭得了的。”

“许多拥有着先进救援设备的国家电视台，都不敢拍摄这种危险性随时都有可能出现，无法把控危险的节目。想不到华夏这个国家竟然敢拍。”

“陆晨是什么人呀？据说这个节目的策划者就是由他来全权负责的。”

“不知道陆晨是谁吗？那么你们总不会不知道今年的奥斯卡最佳动画片奖《聪明的一休》的获得者是谁吧？”

“天啊，这么说我就想起来了，难道说这个陆晨就是《聪明的一休》的那个出品人陆晨吗？”

“好佩服啊，这个陆晨几乎就是一个全能型的人才了，怎么什么都会。”

“导演厉害，演员也真敢拼啊，还真的敢跟着节目组去荒野里拍摄这么危险的节目。”

“真是让人对华夏民族的职业操守和敬业精神刮目相看啊！”

……

国外各大媒体，都对《荒野生存》这档综艺节目进行了报道，陆晨也由此进入到了国外观众的视线里。

是贝乐让《荒野生存》火到了国外去，但是接下来，国外的观众同时也通过《荒野生存》这档综艺节目认识了陆晨，也认识了国内这些参与到节目录制里的演员。

“厉害了陆晨，快开动你那变态的大脑，赶紧的想一想，我们能通过《荒野生存》这个节目，推出什么周边的商机吗？”

朱凯眼前直闪着红彤彤的钞票，正向他飞过来。

“哈哈，以前怎么也没有察觉你那么爱财啊！”

陆晨摇头苦笑，但凡是有新的商机，朱凯可是不达目的不会罢休的。

不过经朱凯这么提醒，陆晨眼前一亮似乎是也不是没有操作的空间，让他想一想……

外媒的宣传反馈到国内时，国内的媒体全涨姿势了。

看吧，连国外的观众都热烈的反响，这么大肆的宣传报道他国的娱乐圈消息，这还是极少见的。

就连《聪明的一休》获得奥斯卡最佳动画片奖时，都没有的么强烈的反响。

不管怎么说，这多少也借了一点贝乐的东风，但是话又说回来，没有陆晨的创意，没有白芷云的人脉，贝乐也不可能来到这里拍摄荒野生存这个综艺节目。

外媒的报道，让更多的人关注起荒野生存这档综艺节目。

一时间无人不知，无人不晓。

陆晨的人气经外媒的推波助澜更是逆天到变态的，已经不再是被止步于四强时的狼狈不堪的岁月，已是一去不复返了。

更有一些不怕闹事的，明知道陆晨和白芷云的关系匪浅，竟然还大胆的去跟陆晨示好，直接上升到了国民男神的队列。

----------------------------------------

第827章 抄袭有理

外媒对荒野生存的报道，连带着也把陆晨呈现在了国外观众的眼睛里。

观众在关注荒野生存，同时在称赞华夏的综艺节目既有内涵又有意义，华夏的男人更有内涵厉害时，华夏男人的刚柔相济之美，也吸引了国外许多小迷妹的目光。

陆晨今天很兴奋，破天荒的收到了许多小迷妹的情书，面倍儿有面子，就连今天的空气都觉得新鲜了很多，仿佛春色满园关不住的美色正朝着他飞奔而来，笑逐颜开的喜色，哪里还有平日里的稳当，像极了做好事得到了夸奖的好孩子。

“白芷云，赶紧上去把那骚包给赶出门去，这嘚瑟劲可真是欠收拾。”

朱凯不爽的直翻白眼，若论长相，他可是比陆晨英俊潇洒得多了，论为人处世，更是比陆晨还要八面玲珑的圆滑。

他不是更应该是那个人见人爱，花见花开的国民男神吗？

陆晨得知了朱凯的想法后，哈哈大笑道“怪不得我今早出门都听到了喜鹊的报喜声，原来是喜从国外飘过来的。”

反正朱凯也不打算放过他，陆晨干脆就把朱凯刺激得更狠了。

“白芷云，你都不带有意见的吗？你看看陆晨那得意的样子，我看他这是恨不得把你发配到山旮旯里，好给他腾出位置来鬼混。”

哼，想看他着急上火的样子，门儿都没有。

朱凯倒要看看，不信打击不到陆晨。

“那倒没有不必理会，现今已经不是封建社会时的从一而终的年代了，他既无心我休了他便是，谁离了谁还活不了了不成？”

白芷云说着，瞟了陆晨一眼，在他哭笑不得的眼神里继续埋头工作。

“朱凯，你立即从我的眼前消失，否则你就别想拿到荒野生存周边的创意。”

陆晨气急败坏的下命令。

“我闪，我闪还不行吗？”

新的创意就是朱凯的软肋，不用陆晨再多废话，朱凯快得如闪电般的飘走。

“芷云，你别听朱凯胡说八道，他刚才说的那些，纯粹就是在挑拨离间我们两人的关系。”

“闪，你也给我闪得远远的，否则我让你见不到明天的我。”

白芷云叉腰怒吼。

“闪，我闪还不行吗？”

陆晨无奈的往外走，白芷云板起来脸来可不是闹着玩的。

“朱凯，你回来，我跟你没完，我要跟你单挑！”

白芷云莞尔而笑，这兄弟俩人，还真不是一对天下无敌的活宝。

何止是陆晨得意忘形，综合频道的所有工作人员行走时，男的步步生风，女的步步生莲，台长更是飘着走，整个台里的工作人员都是笑得合不拢嘴。

随着荒野生存在国内外引起的强烈反响，不仅在国内好评如潮，收视率节节上升，让台里的领导不相信自己的眼睛。

现在就连海外的友人也都迷上了荒野生存这档综艺节目，随着更多的外媒纷纷盛赞荒野生存这档综艺节目，国内的观众非常的满足，国外的观众哪有他们这么便利的观看条件。

国外的观众，因为时差的关系，在国内播出的时间，国外的时间往往已经是凌晨甚至是深更半夜，在国内观众已经进入梦乡时，国外的友人才开启苦苦追剧的时间。

追得辛苦，就这样，国外观众给出的盛赞如那涛涛的江水滚滚而来，绝也绝不了的点赞评论留言通过网络源源不断向着漂洋过海而来，

“想不到啊，华夏的综艺节目已经拥有了跟我们媲美的高度，尤其是这个荒野生存的节目，就反超我们自己的综艺几条街都不止。”

“一直有听说，华夏民族有着五千年的文化底蕴，太震撼了。”

“最让我震撼的还是华夏的那些演员们，他们太有担当了，为了让观众看到真实的迷失在荒野里的境况，完全不计较个人的得失，还真是挺拼搏的。华夏民族精神在他们的身上展示的淋漓尽致。”

“陆晨那个节目的创造者，人不仅是长得英俊潇洒不说，这才华也是惊爆眼球，华夏的后生仔也太恐怖了。”

“这样的进入到那么危险的地方拍摄真人秀节目的，放眼海内外，敢去拍摄这类型节目的国家，根本就是屈指可数，五千年的文化底蕴可不是用来吹牛的，经过漫长的岁月洗礼与积淀，那爆发力可不是一般的惊人。”

“唉！这就是我们跟他们的区别了，如果我们的电视台也敢拍摄这么真实的节目，我们又何苦还需要苦苦的半夜三更的不睡觉追看呢？”

“看来我们的节目也是时候需要迎头赶上了才好！”

果然地球是圆的，生活在同一个地球上的人，也拥有着相同的思绪。

不但国内的观众观看了荒野生存后，快速的掀起了一股学习急救常识和在荒野里如何自救与救求生的热潮，就连国外的观众也如法炮制，也开始展开了各种方式的学习热潮。

这一次，神奇的网络又发挥起了大作用，拿来主义被国外的网友玩得非常的溜。

他们直接就把国内已经成熟的经验帖子，进行复制张贴，就成为了他们的帖子，连鉴别那些经验是否具有科学认证的过程全都免了。

这样省事又省心的拷贝，也亏他们想得出来，这偷懒到了这样的境界也是没谁了。

其实在国外，他们比国内的观众更加的崇拜英雄，大概是这种英雄主义精神本身就让人没有什么抵抗力吧。

英雄豪杰自古以来就是非常牛批的存在，同在一个蓝天下，不同的只是肤色和地域文化，英雄典范永远都在人们心中占据着最为重要的地位。

这也是为什么国外的观众会喜欢上一档不属于本国的综艺节目，尤其是在某些男权国家的观众们眼里，在他们眼中属于弱女子的华夏女明星，竟然敢去参加具有危险系数相当大的荒野拍摄，尤其是看到了这些女人为了节目的真实性，拼出了女中豪杰的气概，这就更让他们为华夏的女人喝彩。

在荒野生存这档节目里，让他们看到了巾帼不让须眉的真实体现。

如果我们国人的女子，也如华夏女人那般的坚强及勇猛，那么国之强大将会大大的缩小了许多路程。

国外的网友，第一次正视起国内女人，是不是太过于养在深闺里不堪大用的弊端。

----------------------------------------

第828章 强大的根本

荒野生存这档综艺节目，让有些国外网友多了一些心思。

看看华夏民族的女子，虽然不能身为男子，但是她们的心，要比男子的心还要刚烈。

看看本国的女子，再看看华夏的女子，谁说女子不如男，华夏的女人可以脱下裙装换上便装去荒山野岭里拍摄节目。

由来巾帼甘心受，何必将军是丈夫！

这句本是华夏的诗词，也被国外的网友翻出来，当作跟友人聊起此事的借鉴。

你看看人家华夏的女子，也可以去拍摄这么危险的节目，谁说这些高难度的节目就一定非得是男人才能够参加，我们的女人也是时候跟华夏的女人学学了。

国外的一些网站里，多了一些出自于华夏的诗句：“言算平生肝胆，因人常热。俗子胸襟谁识我？”

一时间，学习野外生存技能的热潮就不多说了，同时，鼓励本国的女子走出家门，学学华夏女人的不输男儿的巾帼不让须眉。

当前国内的男儿当立强的理念，是不是也不用把女人当成弱者来看待。

自信不是天生的，真的缺乏也是人为造成的，看看人家华夏民族的女子不输男儿，抑制不住的自卑啊。

极少见的通过文化交流，让久违了的自信重新回来了。

曾几何时，都是国外的媒体追着本国的文化理念走，可是如今，来自于华夏的一档综艺节目《荒野生存》，无不让本国的女人也陷入了沉思当中。

外媒不停而又疯狂报道，让国人非常的自豪，忍不住视线都投向了这一个节目的出品方——兄弟娱乐公司。

公司里不是一两个人膨胀了，任谁走到哪里，都受到热烈的欢迎，这国民待遇想不膨胀都难。

国人当自强，只有国人都强大了起来，整个国家才会跟着也强大起来。

这样的局面现在还改变不了，但总会有一天会改变的。

等到那个时候，就不是国人受到外媒的一点盛赞就喜气洋洋的，当国家真正的强大起来后，就不是我们获得外媒的一些称赞就开心得不行，而是反过来，让他们得到我们的认可而喜不自禁。

这样的风光现在想起来还是那么的遥远，但并非是不可能做得到。

国之强大了，国人才会更加自信，不是吗？

到那个时候，就真的是华夏民族高调崛起的时候，这也是陆晨想要通过文化节目的输出，先占领着国外的文化市场的初衷，也是他最大的心愿。

“陆导，看今天的新闻没有，已经有越来越多的外国媒体都加入到了报道我们节目的行列中来了。”

“好开心啊！这样的荣誉还是破天荒的有史以来的第一次。”

兄弟们开心，员工们骄傲，这事儿是好事，也是值得炫耀的资本。

这事儿若是换成是别人，恐怕那骄傲自满的尾巴已经是高高的翘起来了。

可是，现在的主角是陆晨，是一个完全不按照常理出牌，也没有那么多花花肠子的陆晨。

“切，这就把你们骄傲得找不着北了啊！”

陆晨一脸的不以为然道：“你们的眼光就这么狭隘啊!我告诉你们，这才仅仅只是一个开始，接下来，我们会抛出一个又一个的原子弹，不惊爆他们的眼球，让他们知道什么才是真正的华夏文化底蕴。”

“哇哇！这才是开始啊！这都已经让我满足得要飞起来了，再来点大的影响，恐怕我会骄傲得连自己姓啥名谁都想不起来了。”

李双玉哇哇直叫唤，实在是太兴奋了。

白芷云饶有兴致的盯着陆晨看，以她对陆晨的了解，陆晨应该是即将会有大动作了。

“别说我没有警告过你啊，有什么新计划趁早的坦白交代了。”

“呵呵！”陆晨手心摊开，满脸的幸福道：“知我者，芷云也！”

“真的？快说来听听！”

一听说有新的计划了，朱凯两眼发光，就差没有狗腿的去帮陆晨捶腿捏背了。

“对了，近期你的工作重心先放在给热心网友发放奖金，现在正是用上你那三寸不烂之舌，去让获奖的网友选择领取奖金为上，至于跟我合影什么的，哪里比奖金来得实惠，这个重任就交给你去处理了。

什么时候把这事儿办好了，再来聊聊如何开拓荒野生存栏目周边的投资项目。

相比于让我大出血的发放奖金，跟找我合影比起来，我更趋向于花钱消灾了。

这事儿我就做得不对，一是低估了粉丝觊觎我的心思，二是高估了白芷云对我信任。

我口出狂言的承诺可以跟我合影，现在看来，我简直就是在自找被白芷云讨打的活该。”

朱凯：“……”一脸的生无可恋。

荒野生存的录制方式，跟《今日说法》、《挑战不可能》的录制方式一样，都是集中人力和物力，一气呵成的直接就录完一个月的播出期数。

这样一来，电视台那边的播出就很稳当了，完全不需要担心因为某些因素从而造成播出的中断。

早早的把往后几期的节目录制出来，这样就让陆晨不用左右兼顾的统筹安排各种节目的录制。

空出来的将近有大半个月的时间，不安本分从来就闲不下来，一闲下来就想东想西，陆晨的脑海里又开始琢磨起新节目的筹备工作了。

不知道是朱凯没有尽心尽力的说服热情的粉丝，不少于百人获奖的粉丝执意的选择了跟陆晨合影，那千元的奖金在他们的眼里，都还比不上跟陆晨合影来的重要。

陆晨每天除了构思他的新项目之外，另外一个无法推掉的工作，就是跟粉丝的合影。

当初的一句调侃式的承诺，网友们贡献出来的，经验论证后可行的荒野生存中的求生技能，一旦被采纳的话，那么作者本人可以获得一千元的奖金，也可以选择跟陆晨合影。

陆晨当时定下了这个游戏的规则时，他以为傻子才会选择跟他合影而放弃一千元的奖金。

现在看来，他还是太低估了粉丝们的热情。

“轮到我了。”

“你倒是快一点啊，人长得也就那样，还能照出啥样来，赶紧的别耽误大家的时间了。”

“陆导，你看我们拍一张站在雨中的合影好吗？”

“陆导，我想跟你合照一张坐在华山顶上看日出的相片，可以吗？”

……

有多少人需要合影的人，就有多少种心思和要求。

陆晨第次尝到了自掘坟墓的囧境。

----------------------------------------

第829章 和谐的通气会

经过一段时间的运作，陆晨重磅推出的三台节目：《今日说法》、《挑战不可能》、《荒野生存》，都经过了观众的考验，全都被观众们喜爱并已经成为了成熟的综艺节目。

陆晨想，他是时候再上一层楼，不必把时间再花费在已经进入到了常规性运作的节目里。

许多电视台都看好陆晨的变态脑袋瓜子，无论是今日说法，还是挑战不可能，再到荒野生存的成功播出，事实都证明了陆晨的策划方案是正确的。

这些节目的大火，让陆晨成为了各大电视台首要争夺的人物。

这让陆晨也挺为难的， 他跟所有的电视台都没有直接的关系，既不是那些电视台的股东，也不是跟他们签下了长久合作合同的客户。

实话实说，他想跟哪个电视台合作，都不必担心会得罪其他电视台。

如果一定要说这其中有什么不一同的话，陆晨其实对苏江电视台还是有点感情的。

所有地方电视台的资金来源都是一样的，可以说起点也是差不多的，但是苏江电视台就敢在情势不明的时候，就敢砸下重金买断陆晨的作品。

这些作品不论是什么题材，也不论演员是不是无名之辈，在陆晨早期还没有成名，娱乐圈里的同行都惧怕当时的娱乐老大天行娱乐公司对陆晨的封杀令，不敢跟陆晨有过多的往来时，苏江电视台义无反顾的重金买断了陆晨的作品。

事实证明，这是一个双赢的结局。

但凡是陆晨出品的作品，无不以大受观众的欢迎，收视率一次又是一次的刷新了站里的新高。

只是这双赢的结局，并不是打一开始就可以知道结果。

苏江电视台顶着压力买下陆晨的作品时，谁也不敢保证这些作品对观众有没有吸引力，在这些不确定的因素下，台里还是相信陆晨，这些陆晨都记在心里。

若是他对这些电视台的感情倾斜的话，他对苏江电视台的感情会深一点。

又一次坐在了苏江电视台的会议室时，台里上上下下混得就跟回到了自己的公司里差不多。

“大家是不是很好奇，这一次，我会给大家带来什么消息……”

“是的！”

陆晨才刚开口，便被一阵震耳欲聋的欢呼声给淹没了。

跟陆晨的合作没得说的，太震撼人心了，根本就没有办法做到平常心对待。

淡定那更是不可能的。

荒野生存火爆全国，吸粉无数，征服数以亿计的观众前来观看，由此吸引来的全民学习急救常识热的同时，陆晨也成了台里所有工作人员的偶像。

“淡定，淡定，你们太热情了我好害怕你们会失去理智朝我扑过来，大家先冷静一下，淡定点哈！”

“哈哈哈哈！”

欢呼声响得更洪亮了停也停不下来。

“好好好，那你们先激动一下，我知道你们对我的敬佩之情埋在心里已经很长的时间了，那我先休息一会，你们平静下来后我再过来继续。”

“哈哈哈哈！”

“陆晨你脸皮要不要这么厚啊！”

“哈哈！说你好，你还真就上天了哈！”

“唉！还真是一点儿也不知道谦虚为何物啊！”

嗯，这样的气氛很好。

陆晨很满意这样的氛围，这才是搞事业的氛围，一上来就针锋相对，恨不得把他给哄下台的历史已经是一去不复返了。

“好的，我们言归正传，大家都克制一下对我的崇拜之情，差不多就行了，我们进入正题了。”

“哈哈！”

陆晨的话非但没有让会场的环境安静下来，反而又把大家给逗笑了。

陆晨清了清嗓子，双手抬起往下压了压，然后静候大家安静下来。

大家无声的笑了，把自己的声音收了起来。

“荒野生存已经是步入了正轨，接下来后续的拍摄和录制工作，就交给综合频道直接跟贝乐进行对接了。

接下来我会把时间从荒野生存栏目里抽出来，综合频道的同仁，你们有没有问题？”

综合频道的异口同声的说道：“有！”

满堂大笑！

谁都知道综合频道搞得定荒野生存后续的工作，这帮人也是跟陆晨玩熟了，没大没小，没深没浅了。

陆晨也是非常感叹，犹记得他第一次坐在这个会议室时，众人的抵触情绪非常强烈，全部都是戴着有色眼镜来看他。

现在何止是看到了把台里的工作做强做大的希望，就一个荒野生存这档节目播出以来，观众给出的盛赞简直是最高规格的了，连最善于通过喷别人来吸引眼球的喷子们，都开始息口停止喷这档节目了，再也不敢说这档节目如何差劲，靠真人秀来赚钱了。

没看现在观众们热情高潮，都在高呼多开办一些可以供市民学习急救知识的培训班，花钱的也在所不惜。

在现在全民参与的热潮中，胆敢跟节目过不起，就是跟全国的观众过不起，这话说的一点也不夸张。

陆晨才不去理会综合频道人员的调侃，自顾自的续道：“台时现在只是综合频道的收视率上去了，是不够的，而综合频道现在只是主打一个节目，这也是不够的。

接下来，只要大家不怕吃苦，回去跟自己亲爱的说一声，以后会减少约会的时间，所有的频道都联动起来，台里各个频道节节开花，这样的盛世好不好啊！”

众人把手掌心都拍红了，喝彩道“好！”

“我们要事业不要爱情，约会什么的在事业面前都可抛！”

“哈哈……”

大家笑抽成一团。

这些话当然是开玩笑，陆晨的魅力无人能挡，跟他共事大家都觉得相当放松，有压力却完全没有压迫感，累并快乐着。

很快，众人的嗓子都喊哑了，欢呼声和惊呼声交替进行，听着陆晨抛出来的方案，小心脏一抽一抽的都激动得快受不了了。

陆晨的口气太大了，愣是把在座的这些人听得心脏快要承受不住了。

他说得一套套的方案，真的都实施了起来，

天啊！都不敢估量台里的收视率会逆天到什么程度。

只是从这些方案里，仅凭着陆晨的介绍，众人听得那是热血沸腾，全部都是大手笔的制作。

这些制作如果都能够一一的顺利实施，

天啊！

且容我先静一静，先缓和一下快要跳出胸腔的心脏。

……

----------------------------------------

第830章 机会是留给早有准备的人

陆晨新推来的这些方案也点醒了众人，他们怎么就没有想到可以从这方面来拉升收视率呢？

看来不是陆晨太变态了，而是他们太笨了。

陆晨提出来的这些方案，看着也没有惊天动地那么夸张的逆天，实在是他们压根儿就没有往这方面去想而已。

没有人去质疑这些方案的可行性，就算是想抗议也无效。

召集人员开会时，台长就已经交代过了，想要自己提升自己频道收视率的，听陆晨的准没有错。

不想听的也行，以后自己的频道自己负责，年底考核时跟自己的工资挂钩。

在这样的大背景下，说陆晨就是台里的决策者都不带夸张的，台长就像是被陆晨收买了似的，陆晨说什么都是对的。

这样的说辞不算夸张了，但是台长那对于陆晨的方案，全部都是点头称是，态度明确得明眼人一看就都懂了。

除了全力支持以外，还都是必须无条件的配合，有意见的你就把意见烂在肚子里吧，除非你在台里想成为异类，找到了新东家不想在台里混了。

如今，他们有事情做，有所期待，这日子幸福得不要不要的。

台里上上下下的工作人员都知道，现在他们唯一能做的就是，把分配到他们部门的工作，然后按照陆晨给出来的方案，保质保量的执行起来，千万别让工作在自己的手中掉琏子，得跟上大家的节奏才行。

每一个节目在获得了成功后，台里所有的工作人员，都一付恍然大悟般的茅塞顿开，这些创意原来也很普通了嘛，怎么陆晨就能想得到，而自己就想不到呢？

自己也是智商不差的啊，怎么跟陆晨比起来，感觉自己跟个智障似的好无能啊！

这种感觉很不好，谁都不愿意承认自己跟个智障没有区别，事实上如果没有陆晨的出现，自己都还是台里的顶梁柱呢！

想不通的事情多得去了，永远都不会有一个圆满的答案。

“如果有可能，真想把这小子的脑袋瓜打开来看一看，到底他的脑仁跟我们有什么区别于，还真的是……厉害到无人能与之匹敌啊！

不说别说，就说说陆晨他的思想理念吧，简直了啊，领先我们不是一点点啊！简直就是分分钟钟就甩我们几条大街的节奏。

看着他，怎么就感觉到自己好笨啊！

和谐的通气会结束了，前后花了一个小时的时间，就这时间，陆晨都还直呼会议的时间开得太长了，如果有可能，真应该连这个通气会都不要开，他直接把方案打印出来，大家人手一份，自己看看就可以了。

听听这话，台里上上下下的工作人员一脸的冷汗，直言道：“我们是不是拖陆晨的后腿了。”

“哈哈，你们倒还挺有先见之明的，你们可不就是拖人家后退了嘛！这小子，后生可畏啊！”

听到自家的台长直夸外人，还直言肯定了就是他们拖陆晨后退了，台里的人全都傻眼了。

台长，我们也只是说笑而已，您也不必这样长他人志气，灭自己人威风吧！

事实上，这样上上下下通力合作的氛围，台里都多少年没有看到这样的氛围了。

台长很满意现在台里的氛围，多和谐啊！

“优秀和缺点都不会是一成不变的，这跟年龄也没有多大关系，只是你们愿意去学习，并诚心诚意的不去排斥比你们优秀的人，那么你们当中也有人可以拿得出来有创意的方案。”

苏台长目光炯炯有神，把陆晨请来，算是走对了这一步，但是他不会告诉自己的手下，当初他好友介绍，让他去请陆晨过来帮他时，他也是对陆晨持有怀疑态度的。

想想那时，他知道，如果台里的收视率再上不去，台里的领导层就将要面临着大换血的局面，他不去也得去时，人都去到兄弟娱乐公司门前了，都还差点儿打退堂鼓呢！

结果连他也没有想到，陆晨还真是一点儿都不客气啊！

一上来就根据他的要求，唰唰的就草拟了一份合同出来，直言说道：台里必须无条件的听从他的安排，不接受质疑也不接受指点。

一句话，想让他出山，就得听他指挥，否则就从哪来回哪去，慢走不送。

犹记得当时，他老脸都没地方搁了，又是一个差点儿就走人的心理。

还好，忍一时的不痛快，今天终于是苦尽甘来，现在只有兄弟台羡慕的份，这感觉还真是太好。

没有去过兄弟娱乐公司的人不知道，去过的人都会立马就对陆晨有大大的改观。

量体裁衣，针对你的不足帮你做方案，这些都不是他接到任务后，才现考虑的，而是只要你说出你要的类型和效果，他立马就可以给你拿出一份类似的方案来。

而他拿出来的这个方案，绝对不是敷衍了事，而是就像是提前知道你的想法，专门为你设计的。

这牛掰的操作，想不服都不行。

“那就奇怪了，照理说不应该啊！”

科教频道的负责人吕强半是羡慕半是疑惑的说道。

台长摇摇头说道：“这就是你们跟他的差距会越来越大的原因了。开始我也是这么想的，以为这是介绍我过去的好友提前跟陆晨通过气，所以他才早有准备。

仔细想想后才知道，真不是这样的。

一来我的想法并没有跟我的好友提过，二来陆晨又怎么肯定我一定会去找他。

现在你们也看到了吧！他的时间恨不得掰成几份，他当真是个大忙人啊！

在还不知道我会不会去找他，而他提出来的条件我会不会答应之前，这事儿换成你们，你们会提前把方案帮我写出来吗？

不会吧！

也不是不会，这种情况只会发生在他有求于我们，想要通过卖方案来换钱的时候，才有可能会这么做。

但是，你们觉得陆晨会有求于我们，就眼巴巴的等着我们去给他送钱的人吗？

他的那些节目策划案，都不是临时想出来的，而是他早就针对各种不同的情况，提前做出来的方案。

而且还不是做出一套，而是做出了针对不同的客户群体，都可以在他那儿找得到对应的方案。

这就应验了那句话：机会永远都是留给有准备的人的。

----------------------------------------

第831章 约定俗成

苏台长一聊起陆晨来，就像是打开了话匣子，滔滔不绝的聊起他跟陆晨第一次见面里的情景，停也停不下来。

这些趣事，几个频道的负责人都听得津津有味，完全没有觉得不耐烦。

这要是换上其他的事情，说不定他们早就不耐烦的直在肚子里诽谤，到底有完没完了。

喝了一口水，苏台长继续说道：

“你们几个都看过陆晨做荒野生存的方案，里面写得够详细的吧！

他做出来的方案，已经细化到哪一项工作由什么部门，由谁来负责。

那一刻，我就知道，我来对了。

别说是必须要拉下老脸去求他了，还得听他的准没有错。”

几个部门的负责全都傻眼了：这么说来，他们不如别人，这原因早就已经有定论了。

台长笑了笑继续说道：“你们也别泄气，谁都有过人之处，只要你们敢于正视起来，也会迎来属于你们自己的春天！”

吕强耸了耸肩膀感叹道：“还别说，陆晨这人初次接触时，你会觉得此人太过狂傲，不可一世的样子就欠揍。

等你跟他真正的共事接触起来，你又会发现此人平易近人，不但是个极好相处的人，还处处都会替你打点好，完全不需要你多费心……”

“哈哈，你们能这样想，这就对了，现在所有的频道都通力合作，无论下一个节目，陆晨是想放到哪个频道都行，其他频道的人只有帮忙的份而不该有任何意见。

至于理由，不用我多说，不明白的就自己回去掂量一下，只要你们记住，每一个人都是台里的一分子，不分彼此的相互帮衬，这才能将把我们台的事业做大做强。”

苏台长说完，笑眯眯的看着吕强，他知道身为科教频道的负责，心里早就憋足了劲，就盼着陆晨会把下一个节目放到科教频道来。

之前台里的各个频道，综合频道的收视率不算是最低的，甚至还在台里占有着较好的收视率。

陆晨跟台里的合作，就把重心率先放到了综合频道里，就让其他频道的人想不明白。

试水不是应该拿最差的频道去试吗？

不过这些也都是陆晨刚刚进驻台时，大家心里的疑虑，现在他们已经不会这样想了。

合作才是最重要的，台里哪个频道荣耀了，都是值得庆贺的事情。

“荒野生存刚刚推出来，观众们的兴趣还非常的浓厚，接下来你们只要好好的把这档节目运作好，至少半年之内都不需要担心荒野生存这档节目会进入审美疲劳的局面，荒野生存这档节目，招牌已经立起来了，名号也已经打出去了，若是搞砸了，那可怨不得人家了。

据我所知，陆晨接下来的新节目，在科教频道播出的可能性会大一些，不过科教频道的也别高兴得太早，陆晨说了，他得去找一个主持人，只有这个主持人答应到台里来，这个新节目才能上。”

“请主持人过来？”

大家都是一脸的迷茫，是哪个主持人值得陆晨这么的看重。

“凰凤台的陆豫！”

“什么？陆豫？确定不是同名同姓，而是凰凤台的陆豫吗？”

“天啊，这怎么可能？”

“对啊！凰凤台耶，如果说我们电视台是属于三级电视台的话，那么凰凤台可是属于一级电视台的级别，算是国家级别的电视台了。”

“一级电视台又怎么了？陆豫是谁啊？是总监制及导师级别的大人著名主持人，还是能量传播公司的执行董事！”

不怪吕强等人会那么吃惊，随便一个头衔，都够陆豫在那个圈子里做人上人了。

天大的好消息，大家都异常的兴奋，尤其是这里还有陆豫忠心的粉丝。

粉丝们已无心工作，恨不得奔走相告，只是这个消息也还是属于猜测的阶段，说又不能说，还又非常的期盼，当场就让陆豫的粉丝们如梗在喉，不吐不快，却又偏偏还不得大肆去宣传。

这就好比你突然间有钱了，由于某种原因，这钱你还不敢大手大脚的花，还得藏着掖着，这不急死人吗？

这些属于个人行为，身为台长也是理解的，只要是不会耽误大家的工作，提前下班或者是坐在座位上展开无尽的遐想，那也由着他们。

反正现在大家的心里都憋足了劲准备大干一场呢，不需要操心的，相信他们自己心里也有数，自己不努力，分分钟钟都会被同事反超，身为前辈的那多没有面子，身为后辈的心里还不恐慌啊！

台里的人心算是稳了，工作也正在有条不紊的展开。

网络上，则又是另外的一番景象。

由荒野生存带火的学习急救以及求生技能热，才刚刚普及起来。培训机构的春天来了，人生不够用，招！招了还不够用，直接给志愿者开工资，以吸引更多的志愿者过来帮忙，市民们更是学习的积极性很高，玩得也开心。

这些都是向着好的而且是健康的方向发展着，就是陆晨在微博里给出的承诺，献计献策一旦得到赞同被采纳，可以获得公司给出的一千元奖金，或者是获得跟陆晨合影一机会。

陆晨没有料到，粉丝们为获得跟他合影的机会，也是拼了。

说好的，可以得到一千元的奖金，却极少有人选择这一项，获得跟陆晨合影的粉丝则是四处炫耀，美滋滋的恨不得昭告天下，陆晨跟他合影了。

对于陆晨来说，目前最不可控的，也是粉丝们认为最火热的话题，已经不是获得奖金后约上好友去大吃一顿，而是令他招架不住的跟粉丝们的合影。

不得已，

“鉴于陆晨的时间有限，选择跟陆晨合影的粉丝们注意了，公司将采取抽签的方式决定由谁来跟陆晨合影，不愿意接受这个决定的也别着急，还可以选择预约的方式，预约成功的粉丝依然可以有跟陆晨合影的机会，只是每天接受预约的名额为三名，而且时间、地点由陆晨来决定。

有特殊需要的，比如说跟陆晨去华山看日出，去泰山看夕阳等这些有具体的时间地点要求的，仍然是有效的行为，只是时间还是得由陆晨本人自己来决定，而这个时间有可能是明天、后天、也有可能是无限期的等待。

介意的请绕道而行，愿意接受的敬请期待您跟陆晨合影的日子。”

陆晨的声音发出来后，留言直接就炸了。

----------------------------------------

第832章 无处不在的黑粉

粉丝们热心跟网友分享自己所知道的求生的经验，有一部分也是冲着跟陆晨合影这个诱惑去的。

陆晨的粉丝虽然多，但谁都没有那么多的机会可以跟他有近距离的接触，甚至有些粉丝都快忘记了最后一次跟他近距离时是什么时候了。

现在倒好，陆晨干脆把合影的机会用抽奖的机会来获得。

不想通过抽奖方式获得合影机会的也行，他说他会安排时间满足粉丝们的期望，我哼，你相信吗？就算是退一万步来说，他真的会履行他的承诺，那也不知道要等到猴年马月！

吃瓜群众没有参与，他们也很好奇，能让陆晨发出这样的通知来，他得遭遇到了什么？同时，他们也在拭目以待，看陆晨最后会怎么做？

粉丝自然是不干的了，继续沸腾翻滚着，吃瓜群众也搬了张小板凳坐等陆晨这一次会如何跟他的粉丝们互动。

“陆晨你给我出来，我们聊一聊！！！”

“我要跟你合影，立即！马上！”

“让我们等待，这样子不好吧？”

“何止是不好哟，简直就是太不好了！”

“我不同意，陆晨那是霸王条款，不作数的！”

“我们都不同意，陆晨的公告无效。”

“特此证明陆晨的公告是没有法律可以支持的，赶紧的出来跟我们合影这才是王道。”

……

陆晨第一次体验到了被自己的粉丝追着怼的人在囧途。

粉丝们不买账啊！那就没办法了，陆晨自己也实在是忙不过来了，干脆又玩起了失踪。

“不带这样的啊！这是顽抗到底，这是要丢粉的节奏啊！”

“陆晨就两个字，牛逼！”

“陆晨，你还敢说自己就真的跟我们合影的时间也没有？”

“呜呜，眼见就要轮到我了，谁承想陆晨不认账了啊！”

“我呸，他何止是不认账哦，绝对的小气鬼一个，多拍几张合影，给我们发发福利你会死吗？”

“不会死，但是我想他会生无可恋，因为小迷妹们的数量实在是太恐怖了，怕拍完合影后连家门都进不去了。

“噗～哈哈哈哈哈！！！”

“楼上人才，分析得太透彻了！”

所以说，要不然就在发表公告前先想好了有可能会引发的被怼，和粉丝们比耐力，就好比一个人对抗一万人，绝对是在自找不痛快，还是老实的打开大门，出来迎接粉丝们的拥抱为上策。

跟粉丝们讲道理，就好比鸡同鸭讲，根本就没道理好讲。

朱凯早就笑得肚子痛，好兄弟就是用来坑的。

“怕什么怕嘛，不就是跟粉丝们合影吗？权当给自己放假好好的休息一下好了。”

“合影不是问题，问题是你能不能挡得住粉丝们那八爪鱼般的手脚并用吊在你身上的囧境，你也知道老子现在那可是有贼心没贼胆的，跟粉丝们那么亲密的接触，那是自找不痛快啊！借我十个胆子也没有用，老子说好了不奉陪就是奉陪，受乍乍滴！”

“哈哈哈哈！！”

朱凯直捧着肚子，陆晨能不能不要这么好笑好吗？再笑下去他也担心自己的胆子会爆开了。

荒野生存还在热播中，贝乐又吸粉无数，在国内火得一塌糊涂，国民男神的称号隐约有要超越部分的人迹象，面对粉丝的热情，甩都甩不掉。

“原来男人的魅力是来自于工作，工作中的男人最有担当了。满足人们对男神的所有幻想！”

“五千年的历史传承，也抵不过贝乐的魅力！”

贝乐的大火，有道行高的粉丝把他和白芷云的青梅竹马关系也被八卦的媒体疯狂的进行了炒炒，黑粉们也充分的满足了吃瓜群众看热闹不怕事儿闹大的恶趣味，直呼贝乐和白芷云仅仅只是青梅竹马那么简单吗？

“陆晨绝对是被伤透了！”

“什么呀，你们别胡乱猜测，白芷云跟贝乐是青梅竹马的关系没有错，但是也只是局限于此了！”

“就是，他们之间真要有什么暧昧的关系，陆晨又不是傻子，还会主动的把贝乐请过来，那岂不是疯了。”

当然这种八卦的消息是没有市场的，也没有说服力，因为这就是明摆着是不可能发生的情况，陆晨是什么人啊！那么精明的一个人，只有他把这天掀翻了的可能，又怎么会坐视后院失火而无能为力呢。

既然连当事人都不介意，你们这些吃瓜群众不觉得谈论这样的八卦消息，也太没有一点技术含量了吗？

人家陆晨压根儿就不把这事情当回事，你们八卦你们的，这些消息对于他们来说似乎没什么需要解释的。

陆晨皮糙肉厚的，但在白芷云身上又不一样了，就算是白芷云一笑了之，让她成了吃瓜群众评论的对象，粉丝们看着就觉得非常揪心。

“心疼白芷云！”

“是啊，好心疼白芷云啊，好意做个牵线人，这个好心没好报的情况还真的是无厘头的无辜中枪。”

“还有贝乐是真的不在乎白芷云的感受，还是根本就不懂这些人情世故，这种时候，他不是应该站出来说两句话，澄清一下事实的吗？”

热议声中，有人欢喜有人忧，聪明人一眼看穿了这就是没有什么技术含量的小道消息。

“大家还是散了吧？这种事情当事人都不当一回事，你们在这瞎忙什么？”

嗯，好像这话说得对极了。

“哦哦哦！！！”

“原来是我们在瞎操心了呗！”

“要不然呢？”

“你以为呢？”

“这笑话一点儿也不好笑！”

“不好笑就别笑了！确实是没有什么可谈论的谈资。”

……

大概也只有白芷云自己知道这其中真正的关系式她却又懒得去解释，去澄清事实到底是怎么样的。

给她一首新歌，不到一天她就找到这首歌曲的感觉，再一天就可以搞定这首歌的录音版。

可是这人际关系嘛，拼的可是八面玲珑的心思，对极少有绯闻缠身的她来说，不解释就是最好的应对方法，这大概都是她一直以来，都愿意洁身自好的动力。

“吼吼！真不知道这些粉丝是怎么想的，无中生有的本事真是见长了啊，只是巧合发生的事实，纯粹就是只是巧合而已！！！！”

陆晨忙得四脚朝天，没有时间去理会那些黑粉们的挑衅。

----------------------------------------

第833章 真实的现状

朱凯义愤填膺，咧嘴的想要去告那些无中生有的黑粉，

“诽谤，这绝对是眼红陆晨的人气，哼！”

“得了，有那时间还不赶紧的开工了，公司里大大小小的事情你还嫌少啊。”

就这样，朱凯把一肚子火压了回去，为新节目做准备。

荒野生存的盛宴还在继续，持续的狂欢停也停不下来，后续不断添加的更具有挑战性的险滩和沙漠戈壁滩里的生存常识，都让观众们看得是胆战心惊中连带着津津乐道。

而让观众们看过后是既震撼又觉得刺激的，还是在节目中为了活下去而不得不去尝试吃一些惊爆眼球的食物，这让观众们觉得这点也是节目中不足之处，活下去固然重要，演员们的表现也很优秀，表现得可圈可点，但是总体相对而言的，在节目中为了活下去，除了吃那么些恶心的食物之外，就真的没有别的办法了吗？

“为了活下去确实是挺拼的。”

“嗯，还有节目里的内容花样多的太刺激了。”

“节目中要多放一些演员们在节目录制时的花絮片段就更好了，我想知道他们在吃下那些恶心的食物之后，会不会从此怀疑人生。”

“说实话，不到逼到最后一步，我想我是吃不下那些恶心的食物的，为演员的敬业精粹点赞。”

……

这些话题，是在吃瓜群众八卦白芷云和贝乐青梅竹马的关系后，得不到陆晨和白芷云的响应，无聊之后又打起了节目组的主意，总之就是不掀起新一轮的话题，黑粉们就不想收手，不愿罢休。

随网友们怎么闹，兄弟娱乐公司和苏江电视台里的工作人员，一边就荒野生存的拍摄地点进行完善了，一边也已经飞速的开始了新节目的筹备环节。

在苏江电视台已经着手准备新节目的时候里，而其他的电视台策划人员，看到现在全民都疯狂的迷上了荒野生存这类型节目，感觉到他们趁热打火也是一条不错的提高收视率的捷径，全都兴奋起来了。

“原来活下去的话题这么受欢迎！”

“原来不一定非要有流量明星参加，就算是普通人的参与也可以很吸粉，让节目大火！”

“原来不是我们能不能请到流量明星来参加节目的问题，而是我们的节目能不能引起观众们的共鸣！”

……

业内人士仿佛都看到了一条增加收视率的光明大道，齐呼一声原来如此，求生类型的节目太有盼头了，于是都纷纷调整台里的节目策划重心，开始跑步进场，一拥而上的都搞起了荒野生存的节目。

不跟风怕也是不行的了，整个市场能被观众们买账的节目，都被兄弟娱乐公司跟电视台联合推出的生存与挑战类节目给带上了节奏，除了手里有着今日说法和挑战不可能的央视，还有就是手中有着荒野生存这档王牌节目的苏江电视台，他们现得非常正常以外，其他的电视台哪里还坐得住，全都疯狂的加工加点的推出自己台的节目。

有样学样，模仿这也是国人最厉害的一面，不需要去想破脑袋策划方案，只要把自己的演员找齐了，然后套用其他台相同类型的节目的模式结构就可以了，是不是很简单。

仿制和高仿的赝品，这在商业文化巨额的利润下，别说这是电视节目不可避免，想摆脱也摆脱不了的现象，电视节目雷同化，这就跟市场上随处可见的仿制品一样，这种拿来主意目前在市面上还是呈流行的趋势。

真人秀节目火爆的时候，各个电视台都至少有一档真人秀节目。

歌王比拼有点看头时，仿佛一夜之间，全国各地的电视台的歌星节目也纷至沓来，迅速占领了电视台里娱乐节目的主导地位。

仿制的节目，在全国各个电视台的泛滥已经到了大家都见怪不怪的地步。

又如陆晨这一股清流还没有冒出来之前，前两年的韩剧被大量的引进国内，从而也让有韩星参与的真人秀节目大受欢迎。

只要有哪家电视台引进的某个电影、电视大受观众的欢迎之后，别的电视台立马就是优先考虑这类型的影视剧。

台里播放的节目，如果不能跟上潮流的话，感觉都会被观众鄙视，都拿不出手似的没有底气，一股引进韩星的真人秀节目的才冒头，不出几天的时间，全国各地的电视台扎堆去引进韩星都已经是常规性的操作了。

也不能说谁就做对了，谁又错了。

这种跟风的仿制节日，事实上有利也有弊。

相同类似的节目被模仿多了，观众们肯定很快就会出现审美疲劳，否则这类型的节目还能再看上一年半载的，现在好了，有的节目连二个月的时间都维持不下来，

好处就是，模仿其实也是创新的开始，当类似的节目蜂拥而至时，有些电视台也会提前的进行改良自己台里的节目，总会有一部分电视台会提前做出变动，成为新节目的领头羊。

今日说法火爆时，这好办，你做今日说法，我做律师说法。

荒野生存里面的生存专家在绝地生存的技巧很吸粉，那好办，我们也找几个看上去有点危险的地方，在边缘处也拍几组看上去也挺难的镜头，这就是新推出的节目了。

整个华夏民族那么广阔的地域，适合探险的景区闭上眼睛都找得出来，请几个所谓的生存专家，也是一抓一大把。

反正这类型的节目，有那么点意思就行了，相信观众也不会去实地考察的验证，到底是不是真的有那么一回事不是吗？

这些操作起来是麻烦了一点点，但是总比每年都花上巨额的费用去请那些当红的流量明星省钱多了。

再说了，甚至都不用真的进入到拍摄点的深处，就在外围模仿着一些险境再加上后期剪辑的模式，省心还省力，何乐而不为。

现在最火热的荒野生存节目中，火的不就是生存两个字吗？只要是跟活下去有关联的话题，都能让观众们火速的进行围观。

如果在这个基础上，再加一点惊险刺激的元素，指不定还能火过荒野生存这档节目也说不定呢。

嗯，这样的想法简直就是太有创意了，完全没毛病，稳如泰山！

----------------------------------------

第834章 专家都忙

陆晨正是看透了国内节目的模仿秀，在各大电视台竞相而来各种模仿荒野生存节目时，他已经暗中布局，着手新节目的筹备与联系嘉宾演员阵容了。

荒野生存这类型的题材非常广阔，可以发挥的空间很大，够那些模仿的电视台秀上好一阵子了。

没有人知道，陆晨已经不再花时间和精力放在荒野生存这档节目上，他的重心已经转移到了新的节目内容的筹备上。

而各大电视台还为此引以为豪，自夸陆晨能做得到的事情，他们做起来，一样不逊色于陆晨。

“荒野之中又有多大的稀奇的，要是在通信设备无法达到的深海里，在叫天天不应，喊地地不灵的情况下，又迎合了观众和粉丝们对明星的崇拜的心理，来看看明星们在深海里是如何自救的，嘿嘿，是不是光听听就已经迫不及待的想要观看了。”

“这个好，太可行了，荒野生存那档子节目，秀的都是崇山峻岭，观众当中有点常识的人都知道，在陆地上求生存那可是比在深海里容易得多了，快去看看深海里那紧张又刺激的自救行为吧！”

……

各地的电视台都迫不及待的秀上自己台即将推出的生存类节目。

却不知道，陆晨及他的团队，已经在做荒野生存这档节目的收官准备。

荒野生存推出这么多期了，口碑和收视率都已经是快到了没有上升的空间，几乎是看电视的观众，就没有不知道荒野生存这档节目的，功劳与名利皆是双收。

此时，各大电视台效仿荒野生存节目才刚刚开始如雨后春笋般的冒出来，都喊着自己的拍摄地点更为危险，请来的生存专家更加的专业，一大波准备进行拍摄，和即将去录制的节目，已然在蠢蠢欲动，势头之猛让媒体是大吃一惊，而当事人陆晨，则是无动于衷，没有任何意见。

陆晨只是冷眼的看着各大电视台的广告，顶多就是笑笑后无语。

“学习求生的技能狂潮席卷全国，各大电视台跑步进场的初衷真如他们所宣传的那样，为民服务吗？”

“是不是可以理解为，学习急救常识的春天来了！”

这么劲爆的消息，怎么离得开吃瓜群众的参与，

“荒野生存的收视率之所以那么高，是因为独一无二而没有竞争对手，现今雷同的节目遍地开花，我看这类型的节目还能火多长时间。”

“没有竞争时当然是全民看好了，现在还来凑热闹，是不是已经为时过晚了。”

“晚也好比没有强吧！没见现在已经是全民参与当中了，是不是为时过晚，你们说了不算，这得由市场来验证才算数。”

“呵呵！说你傻，你还真把自己当傻子呢！都已经是明摆着的事实了，真想要让自己台里的节目一炮走红，又何必一定要去模仿他人的作品呢，自己创作出一台独一无二，没有竞争者的作品不是更好吗？”

这就是典型的旁观者清吗？还是站着说话不腰疼呢？

谁不知道理就是这个理，但是哪来的那么多的独一无二，没有竞争力的节目。

有本事你来投稿啊，也可以发掘你那有创造性的头脑，别尽站着说风凉话。

谁不想自己的作品在市场上没有竞争对手啊，可是这种一枝独秀的新节目、新题材，你当是随便就想得出来的啊？

这话说得许多电视台的台长心里去了，无不自嘲的笑笑，我也想要一枝独秀的节目啊，若非陆晨这小子总是整出独一无二的节目来，现在的观众又哪来那么多的事，还不是给啥看啥，有本事就请去尽情的吐槽吧，最终还不是一边吐槽，节目还得继续看着吗？

不看不行啊，整个市场行情就是这个样子，没得选择的，你不看也可以，那哪儿凉快你到哪儿去，不信不看电视你不觉得枯燥无聊……

无聊就对了，节目就是再高仿，再雷同，你不也还得看嘛！

这是电视台的市场，不是观众的市场。

只是，在真正的进入到了实施的环节时，各大电视台的策划人员，拿着支票去请人时，就全都傻眼了。

之前都想得好好的，先从国内知名的生存专家请起，这里面又分成了高薪层，中薪层和低薪层的，对于个别矫情的，视情况而定，适当的增加一些薪酬也是可以的。

志在必得的出去，结果呢？却是两手空空的回来。

“您好！陈珊瑚老师吗？……啥，您没有时间了呀？那好吧！”

“你好！梁李飞老师吗？这么巧呀？您也没档期了？”

“喂：符海雄老师……哦，好的，您先忙！”

这些都是高薪级别的专家，不行就降低级别再继续，

“你好！施强老师吗？……对不起，打扰您工作了。”

“赵海东老师吗？……哦，好的，有空再聊！”

级别已经降到了最低等的了，再降就连自己这一关都过不了了，专家再难请，也不能请一个刚毕业的大学生来充当专家吧，根本就是小屁孩一个，兴许自己的知识比他都还强上几倍呢。

……

出去请人的同仁们，回到台里碰面，面面相觑，又摇摇头。

“至于吗？当志愿者比领着高薪到节目里秀一把重要吗？怎么回事，现在可是拿钱开道再现实不过的时代，这些生存专家难道都不食人间烟花，不需要花钱的吗？”

“我能知道是怎么回事？不过我也有去通过熟人打听过情况，符海雄老师说了，再多的钱也比不过把他的知识传授给市民来的重要，来的有意义。”

“那也太矫情了吧！有钱不要光顾着做公益事业，傻啊！”

“其他几个国内有名的生存专家大抵也跟符海雄老师的理由差不多，全都加入到全民培训去了。”

各台的台长同时傻眼：“是这个世界变化快，还是我们都落伍了，至于吗？也太矫情了些吧！”

想想又觉得也不是没有这种可能，没见到现在全民都奔着学习急救知识的培训机构而去，不对：“是纷纷想尽办法把有点专业知识的老师请回单位里，给单位里的职工做培训。”

如果这样的解释还不足以给这个事件一个说法，那实在是也想不出更有理由的解释了。

都是陆晨惹出来的事端，想不到一档荒野生存对市民的影响力会有那么大，还真是让人小看他了。

----------------------------------------

第835章 陆豫是谁

正当各大电视台为请不到专家而焦头烂额时，兄弟娱乐公司和苏江电视台同一时间，各自在自家的官方微博上发布了新节目的预告：

“本月10日起的每周一晚八点，《陆豫有约》新节目，科教频道与您同欢乐，共激动！”

“什么？新节目？”

“不做荒野生存了？”

“荒野生存还继续播出吗？”

荒野生存的热映，短短的时间内，就引发了一股学习急救知识的热潮，节目更是每一期都受到观众的好评与追思。

没办法，谁让节目所采用的在娱乐中学习自救知识的创意，将许多极少有人懂得的急救知识带入到观众的眼睛里。

成为了好评如潮，在观众们的眼睛里，就是独一无二的优秀节目。

而全民正通过荒野生存引发起了学习急救知识的热潮，这才刚刚开始，各大电视台也正在紧急的筹备类似的节目，无论从哪一方面来看，荒野生存这档节目，现在都还是处于事业上升期， 按常规操作，不是更应该趁热打铁，获得更多的广告赞助以及开发周边产品获得的大好机会吗？

而这里，却传来了兄弟娱乐公司和苏江电视台合作，又推出了新节目的消息。

这番操作，除了当事人，根本就没有人看得懂。

微博，顷刻就又如受到了原子弹攻击，立马开花沸腾了，

“哈哈，无论我们虐陆晨多少遍，陆晨都始终视我们为初恋，这不，又来为我们送新节目来了！”

“太吓人了，这么快又有新节目！”

“我的天啊，这速度是获得了什么宝贝，走上了开挂的光明大道，这效率也太惊人了。”

“哇哇，这样不好吧？这一个紧接着一个的节目出来，嗯，我估计女朋友会跟我拜拜了。”

“哈哈哈哈，我女朋友早就跟我说从此不见了，现在的我是一个人一身轻，就让更多的新节目向我砸过来吧，我承受得起！”

“天啊！大家有谁知道的，这个新节目陆豫有约是讲什么的？而且我怎么瞧着这个陆豫就有种熟悉的感觉呢？不知道还有没有人跟我有这种预感……”

“什么预感？”

“陆豫啊！没有人觉得这个名字很耳熟吗？”

“陆豫就是陆豫啊，有什么好耳熟不耳熟的？不就是一个姓名吗？甚至也有可能这陆豫有约中的陆豫别有所指，不一定是人名呢？”

“算了，跟你们这帮文盲交流太困难了，我自己去寻找答案好了。”

“对啊？自己有什么疑虑就自己去弄明白好了，别再聊这个话题了，浪费大家的时间和资源！”

“你们！鼠目寸光！”

“真是的，怎么会有一直纠结于什么陆豫不陆豫的……”

事实上，

“不知道陆豫是谁的，请去凰凤卫视著名主持人简介里看一看……”

很快的，就有无聊的吃瓜群众放了一张惊骇的表情，继而就把自己打听到的消息传了上来。

“ 千真万确，逆天了啊！”

“卧槽，这个陆豫有约里的陆豫，竟然就是凰凤卫视里的著名主持人陆豫，还用我继续介绍下去吗？有人不知道陆豫的吗？不知道就自己去凰凤卫视里看吧，陆豫的头衔实在是太多了，我懒得打那么多字了。”

“哇哇，真的假的啊？这怎么可能啊！陆豫已经是资深的著名主持人了，香江国际宣传片出镜人物、米国总统大选直播主持人、凰凤卫视真人秀《超级音乐家》的导师和总监制，此外，她还是凰凤卫视的执行董事……还有很多数也数不过来，看着都眼花的头衔，这样的背景，怎么可能会到一个二流的电视台里充当主持人？！”

“会不会是搞错了啊！真要是她的话可真是太不可思议了，苏江电视台一个充其量也就是二流电视台，怎么请得来这号大人物？”

“何止是请把陆豫请来了，据说还是长期合作的那种关系。”

“不行，还是不敢相信，一定是你们的消息有误，这怎么可能呢？”

“我也不相信，此陆豫若真是的凰凤台的那个陆豫，那么这档陆豫有约的节目，打死我都要看。”

……

凰凤台的陆豫即将做客苏江电视台，主持陆豫有约，这个消息立即惊爆了业内人士的眼球，

“不用说了，这一定又是陆晨的功劳！”

“这个阵容……别说了，说什么我都要看的。”

“真要是凰凤卫视的陆豫参与的话，无疑这档《陆豫有约》已经是超级大制作了，但是怎么感觉怪怪的，感觉不太对啊，陆豫怎么会放弃她的发迹台，而来苏江电视台呢？这种感觉始终有些怪怪的……”

“不对，我觉得一定是搞错了，绝对不可能是凰凤卫视的陆豫，昨天我还看了凰凤卫视陆豫主持的《超级音乐家》节目呢？她又不是长着三头六臂，又或是长着翅膀，想飞到哪就飞到哪里？”

以为已经是有了一点的眉目了，结果是消息越多越迷茫了，陆晨的节奏和神秘感，一般上跟不上他的脚步的。

但是再多的消息也没有办法让人确定，这个陆豫到底是不是凰凤卫视台的那个陆豫。

因为网络上的消息太多了，多到已经鱼龙混珠，让网友们失去了辨别的能力。

同时，按照正常的思维来判断，反证这个消息为虚假消息的可能性还是很大的。

苏江电视台和兄弟娱乐公司双方，都没有更加具体的说明，这说明了什么？

说明这个陆豫一定不是凰凤台的著名主持人陆豫。

如果真是同一个人，苏江电视还不嘚瑟得上了天啊！

这么大好的宣传资料，还不使劲的满城宣传，不，应该是全国的进行宣传都不为过。

这可比耗费巨资去为节目打广告可要省事得多了。

如果真是同一个，连广告费都省了，直接在官方的微博里发布一个公告，哪里还需要做广告。

可是没有啊！除了说推出一个新的节目陆豫有约之外，再多的信息就没有了。

到底是想要以此来吸引网友们的关注，还是压根儿就是一个名不见传的小人物。

媒体记者们也全都行动了起来，无底是得到此陆豫就是凰凤台的陆豫，还是找出证据来，证明此陆豫不是凰凤台的陆豫。

无论是哪一种结果，都将是火爆全网的特大新闻。

----------------------------------------

第836章 鸡腿飞了

陆豫的出现，全场的新闻记者都轰动了起来，这可是一个劲爆的新闻，谁先拿到第一手资料，回去之后，就不用说了，走路都能飘起来，特长脸。

直接去找苏江电视台询问？也想啊，可是苏江电视台直接回了一句无可奉告，具体的情况去问兄弟娱乐公司吧，毕竟这是他们请来的人。

那就还是算了吧！谁不知道，当陆晨不想说时，你找来再硬的后台，再铁的关系都是白搭。

陆晨这货，太目前中无人了……

这次自然也一样，通告没有多余的介绍内容，你就别想能从他那儿得到更多详细的消息，而且这一次还没有其他的演员嘉宾，想迂回曲线救国都没门。

凰凤卫视主持人陆豫的微博，也被粉丝和记者摸了个遍。

“10日晚八点，陆豫有约，与您不见散，期待您的参与！”

意外的惊喜，看到没，谁都比陆晨靠谱，比去问陆晨还要省事数万倍都不止的方便！

“看看人家，名头比陆晨还大，却比谁都还要体贴和善解人意！！！”

“好端端的怎么想去内地发展了？”

“是不是凰凤台跟苏江电视台有什么战略合作项目？”

“舍弃在凰凤台的当家主持人的身份，屈尊去内地的电视台当主持人，也太屈才了吧？”

“这其中是有什么内幕吗？”

“陆豫有约，约的是什么？”

“是出于什么方面的考虑，会让你选择去内地发展，这不符合人往高处走的宗旨啊！”

“到苏江电视台去当主持人，是长期的吗？还是短期的行为？”

……

记者的问题已经把陆豫的微博炸得面目全非，完全找不到原先的小清新。

令记者们又惊又喜的是，陆豫很快就有了回复，让粉丝们和记者们感动到泪流满面，满城寻找擦眼泪的纸巾，相比之下，让人更想给陆晨寄刀片了。

如果人人都像陆豫这样亲和、平易近人、不摆架子也不故弄玄虚，哪里还需要他们四处奔波，去求爷爷告奶奶的到处求人，找关系。

看看人家陆豫，有问必答：

“请问陆豫，这是一档什么样的节目，能够让你离开凰凤卫视去内地的地方电视台担任主持人，方便提前透露一点点内容吗？”

“这是一档注重采访一些有特殊经历的人物，以见证经历、思索人生，创造出一种新颖的谈话记录的方式来解剖心声的节目，不足之处，欢迎大家届时一定要来指教。”

“哎哟陆大主持人太谦虚了，您的节目我不能说是百分百都看过，但是百分之八十还是看过的，精彩至极，叹为观止，哪敢指教啊！”

“哈哈，都是大家抬爱了，有不足之处大家一定要指出来，那样我才能进步。

嗯，我先去忙了，会尽快把凰凤卫视这边的工作告一段落，我们10号不见不散！”

来时匆匆，下线时也干脆利落，陆豫简单的答复了记者们关心的问题后，说下线头像立马就变成了灰色，显示她已经不在线了。

“天，这是真实的吧，刚才确实是陆豫上线来了吧，太兴奋了，原来刚才我跟陆豫就像是面对面的在聊天似的，太开心了。”

“陆豫好有亲和力啊，这要是换作别人，哪里会理会我们这些蹲点想要点有价值新闻的记者们的辛苦。”

“啊啊啊啊啊，陆豫太平易近人了，虽然我也不是很明白，陆豫有约会采访谁，而这种访谈式的节目又有什么好看的，但是就冲着陆豫，我都会去看这个节目的！”

“哈哈，凰凤卫视的王牌主持人来内地发展，档次不知道上了多少个台阶，那是一定要看的！”

……

同一时间，陆豫的粉丝们并不满足，陆豫在微博上回复记者们的提问的三言两语他们也看到了，身为粉丝无不对自己的偶像有着密切的关注，这事情对于他们来说，也太突然了，以他们对陆豫的关注，愣是事先没有察觉到一丁点的风声，这让粉丝们心里依然还是有些耿耿于怀。

有粉丝通过自己的门路成功的连线陆豫：

“您在凰凤卫视这个高起点的地方已经是大姐大了，为什么会接受苏江电视台的邀请，回内地去发展呢？

据我们所知，您是从来不接受别人的安排，为什么这次会破例了？而且还是来了一个非常大的跳跃。”

陆豫：“谢谢你们对我的关注， 你们现在所有的迷惑，都请放一放，放到什么时候再来询问这个问题呢？建议等你们观看了一期陆豫有约之后，再来询问这个问题，相信到了那个时候，不需要你们来问我，你们自己的心里都已经有了答案了。

不过在此我也是可以先给你们透露一下这个节目的内容创意，当我拿到这个节目的剧本时，当即就眼前一亮，感觉这个节目就是为我量身定做似的契合，实在是太好了，好到让我看上一眼后，眼睛就挪不开了。

当时我想，如果我不做这个节目，那么当我看到这个节目被别人来主持时，我的心里会非常的难受，我无法拒绝这个节目。

你们知道吗？当我看完节目的方案后，几天几夜都兴奋得舍不得睡觉，就算是躺在床也辗转难眠。

才一天的时间，我就感觉到自己跟这个节目已经血脉相通，我能理会节目想要表达的内容，而这个节目跟我主持的风格又是那么的合拍。

总之一句话，我太喜欢这个节目了。

记得陆晨找到我时，曾经跟我说，他给我一周的时间好好考虑，结果你们猜，我给自己几天的时间考虑了？

就一天！不，确切地说，连一天的时间都不到。

说出来你们都不敢相信吧，拿到这个节目方案的第二天凌晨两点，我就兴奋的给陆晨打电话，说我要加入。

哈哈，你们知道吗？至今我都还记得，陆晨是打着呵欠对我说：陆大主持人，明天再答复我也没有关系的，你看看现在几点了，正是做梦的大好时间呢，你这一通电话，直接就把快到嘴里的大鸡腿给干飞了。哈哈……”

“哈哈，换作是我也不乐意啊，梦到吃大鸡腿也不是那么容易梦到的啊！”

“哈哈哈哈！陆晨当时脸色都青了吧！哈哈……”

----------------------------------------

第837章 唱歌吗？容易

陆晨的粉丝们得知陆晨梦到鸡腿还吃不着，差点没笑岔气了，

“哈哈，陆晨的脸何止是青了，这起床气估计能让他挂了电话后也睡不着了吧！”

“哈哈，太搞笑了，还大鸡腿呢，这梦梦的也太会选时间了。”

“哎哟！这大鸡腿没吃着，我们是不是应该表示关心一下，明天就给陆晨送几个大鸡腿去，好弥补他那受伤的心灵。”

“就是啊，陆晨怎么不说呢，说了我连夜就能给他送鸡腿过去。”

“我也是，我的大排档往往要到凌晨四点才收摊的，我那就有鸡腿。”

“我们陆晨当然亲和了，坊间那些说陆晨架子大的都是不实的传言，只要你们跟陆晨实打实的接触过后，你们就会知道，其实他这个人太好相处了。”

陆豫现在想想都觉得好笑，传言都说陆晨神龙不见神尾的极难缠，想不到他也有这么亲和的一面。

“总之，对于这个节目，我很期待，也希望你们多多支持。”

通过内部渠道获得了这么多的内部消息，粉丝们那是百感交集，心情十二万分的复杂。”

聊着聊着，又扯上了陆晨，怎么到哪都有他。明明是跟自家偶像聊天来着，结果聊着就连自家的偶像都夸起了陆晨来，节奏就这么转到了陆晨的身上。

……

座谈类型的节目，之前就有电视台做过，不过都没有多大的成绩。

现在有看过座谈类型节目到观众，看到又是访谈节目时，就不怎么感冒了。

许多网友其实都是冲着陆晨或者是陆豫这两个名人来的，若是换成是别的创作者和主持人，他们早就翻白眼了。

也有部分的观众虽然也是有一点怀疑，但是一想到陆晨出品的作品，无不都是直接就引爆了收视率，又不愿意错过了。

访谈节目虽然看上去是挺无聊的节目，能不能看都不是很重要的，重要的是，一个是王牌策划人，一个是王牌主持人，两大王牌强强联手，再不好看也应该不至于太难看吧。

也有粉丝们互相打气，“权当是去看偶像了，节目内容好不好看其实都无所谓了。”

“可不是嘛，陆晨现在露面的机会是越来越少了，谁还记得他上回唱歌是什么时候了？大家是不是都快忘记了他曾经还是一名歌手呢！”

“何止是歌手啊，他正是从歌手发家的啊！歌手才是他的第一重要身份好吗？”

“所以说啊，至少在陆豫有约的首期，陆晨怎么着都会露面说点什么吧！”

“就算是冲着这首期陆晨会露面，去看一看这个节目也没有什么问题了。”

……

这些消息传进了陆晨的耳朵里，他是苦着一张脸，

“我还以为混到了如今，只要是我的节目，他们都会买账呢！看看不就知道节目好不好了吗？哪来那么多的废话！”

“哈哈！没见粉丝们都说了吗？你可是歌手出身的，好好的不做本行，跨行去做节目，难怪最初因为喜欢你的歌而粉上你的粉丝们不买账了。”

“你不说话没有人当你是哑巴，怎么哪哪都有你！”

陆晨对朱凯挥挥手：“滚一边忙你的工作去，别给我添乱，信不信我分分钟钟就灭了你。”

“哈哈，大家快来看啊，有人恼羞成怒喽！”

朱凯才不怕陆晨的威胁，笑得毫无形象可言。

陆晨哪里是那么容易就被粉丝挑拨的人，不过粉丝的不满，也让他若有所思，不怪粉丝们有意见了，他确实是很久没有发表新歌了，不但是没有新歌出来，就连旧歌也很久没有开唱了。

“这么说来，确实是有些对不起那些因为喜爱自己的歌声的粉丝啊。”

陆晨自言自语的说道。

不就是唱歌嘛，那可是他的强项，有需求说嘛，他又不是不近人情的人，没见就连陆豫都夸他亲和力强呢！

“友情赞助，陆豫有约开始时，陆晨将会奉唱一首新歌。”

陆晨豪气的甩出这一重磅消息，当场惊呆了所有的粉丝，

“天啊！快来掐我一把，这是真的吧！”

“不容易啊！盼星星盼月亮的，老天终于开眼了啊！”

陆晨静悄悄的埋伏在微博留言区里，见状后翻了个大白眼，明明是他自己作出的决定，关老天什么干系？

不容易？

他哪有那么差劲，也不是那种让粉丝一等就白了头的坑主吧，哪来那么多的不容易。

让他唱首歌，那还不是分分钟钟的事情吗？有需求就提嘛，他也不是那么不讲道理的人。

他也不想想，如果真是那么容易，粉丝们又何至于追得那么辛苦。

那不管，他说了容易就是容易。

还有啦，访谈节目怎么就不看好了，他陆晨都看好的节目，你们怎么就不看好啦！

你们等着瞧，他就是要把访谈节目做成为爆款的节目之一。

现在的综艺节目，动不动就把当红的歌星、影星请上台来，甚至还请来了韩星等国外的明星。

节目能不能火，就看你请来的明星是谁，火不火，有没有过气。

明星真人秀的综艺节目都能大火，访谈类型的节目为什么就火不起来？

不都是秀明星吗？他秀名人就不行吗？再说了，他这里的名人，也包括了当红的明星呢！

明星确实是承载着娱乐文化中最为重要的传承部分，但是这些明星在走红之前，不也是有很多不为人知的故事吗？

访谈，谈的就是这些名人的过去与将来。

过去曾是任何人无法忘记的过往，看似已经是很遥远的人过去，却是每一个人内心最为重要的抹也抹不掉的承载体。

如今网络社会的发展，每人的隐私想记住却又担心自己会忘记，于是网络就成为了记载和保存这些不愿意被遗忘的过往的载体。

如果给你一个把心事说出来，聊一隐你的过去，展望你的未来的机会，你会愿意把你的心声说出来吗？

不是不想说，而是没有让你愿意说出心声的地方，对不对？

那么陆豫与您的约会，会让你有一个愿意开口的机会。

这就是陆豫有约的初衷与创办这个节目的意义。

至于之前也有电视台做过类型于访谈类型的节目，观众们观看过后，都觉得期待值不高，不温不火就跟个鸡肋似的，可有可无。

陆晨在此有话要说：相信陆豫的能力，这档陆豫有约，绝对是一个值得一看，看了就一定会爆棚的节目。

----------------------------------------

第838章 鸡腿！又见鸡腿

不被期待的访节目内容，怎么看都想不出来能火到哪里去，这不像今日说法，通过以案说法、学法，这本身就很有看头。

也不似那挑战不可能，难度超级大的不可能，都被许多挑战者给挑战成功了，看得观众们那叫一个心惊胆颤的，想不火都难。

荒野生存那就更不用说了，每年有多少驴友在挑战新的风景区时而丧生，想都没有想到，原来在荒野中遇到险境，还能有这么多种活下来的途径，不火都天理难容。

但是访谈节目，左右不过就是主持人跟受访者面对面的坐在那，你一言我一语的聊着过去与将来，也没有什么好看的嘛！

有人是挺八卦的，但是大多数人还是三观挺正的，不愿意去窥探别人的隐私，就算是有人愿意把自己的隐私摆到大众的面前来，也还是会有一大部分人不屑一顾，有什么好看的。

别人的隐私于自己而言，当不得饭吃也当不得钱花。

所以说，访谈节目如果不是冲着陆晨和陆豫这两大王牌去的，怎么看都看不出来有必看的原因，着实让人不感兴趣。

不过现在又冒出来一个天大的福利，陆晨会在首期的陆豫有约上唱歌，这就非常值得期待了。

就冲着听陆晨的新歌而去，期待值就已经爆棚了。

陆晨会来事，粉丝们自然也会投桃报李的回报。

“陆晨，你的快递。”

“陆晨在吗？有包裹。”

“陆晨，请签收一下！”

“陆晨在不在，快餐送到了。”

“麻烦过来帮个忙，你们是订的团餐吗？怎么还分开订，不一起下单呢？”

……

还没有到午餐时间，兄弟娱乐公司的大门外，就已经被各个快递公司的送餐员给挤得水泄不通。

好家伙，全都是来送快餐的。

陆晨站在三楼的窗口探出头去看了一眼，当场惊呆了。

左一层右一层的全是送餐的快递员，估计全城的送餐员都过来了，看着就一阵头皮发麻。

好在他没有密室综合症，要不然非得当场吓晕过去。

“你们……有没有搞错？我……没有叫外卖啊！”

陆晨惊讶得都有些语无伦次了，这哪是叫外卖啊，他看是把全城的饭菜都给送过来了吧。

“你们今天有订外卖吗？”

陆晨回头询问负责公司内务的老李。

“没有啊，公司自己有食堂，没有什么特殊的情况，怎么可能集体订餐？”

“我那边也没有。”

负责炫技工作室的吴基也连连摇头。

“那就奇怪了，走，下楼去看看。”

是不是负责订单的系统出现故障，造成订单混乱了。

陆晨边走边想，这是他能想到最为合理的解释了。

只是可惜的是，他的想法是错的。

而这些订单，都是真实的存在的，并非是系统的错误。

“赶紧的吧，再不签收我们的订单就超时了，这么多的订单超时，别说是我们今天白干了，就是这一个月都白干了。”

快递员都在翘首以待，他们自己也觉得这么多的订单，都是指名陆晨签收的事情很不正常，但是这些都不归他们去管，他们只要把订单让陆晨签收，完成送餐业务，不被投诉，不被扣钱，那才是王道。

这个送餐工作本来就很简单，你付钱我负责帮你跑腿，没有什么技术含量也不难操作，更加不是什么完成不了的工作。

也正是因为简单，他们才会在送餐的过程当中，又抢了几个单，就等着陆晨签收之后，他们好赶紧的去取下一个单的餐。

谁也没有想到，平日里都畅通无阻的大道，今天在前往兄弟娱乐公司办公大楼时，会那么难走，交通堵塞得水泄不通，而且还是被同行，甚至有许多还是同事给堵着的。

为此，交管部门的也紧急调派了人手过来帮忙维持秩序。

过来增援的人员，起初还以为发生了什么重大的交通事故，结果到了跟前一看，我的妈呀！

这是什么情况，怎么全城的送餐员都奔着一个方向去，难怪会把这条八车道的大马路堵得死死的，行人都寸步难行，更别提二轮的电动车了，而那四轮的汽车就更是想动都动弹不得。

陆晨惊呆了，恰好在造成寸步难行的前一分钟回到公司里的朱凯也被吓到了，公司里所有的工作人员也惊得呆若木鸡。

鸡腿，全是鸡腿……

快递盒上白字黑字写着订餐人——陆晨，留的也是陆晨对外的联系电话。

真的假不了，假的也真不了。

这就是订餐人是陆晨的快餐，全都是陆晨订的。

本着不能耽误了送餐员的工作，更不能为此造成道路上严重的堵塞，

“你们帮忙先把快餐收下，搬进公司里。”

陆晨一声令下，早就已经迫不及待的想要看看到底是怎么回事的职工们，立马就蜂拥而上。

人多力量大，十分钟后，终于快递员满意的离开。

陆晨根本就拆不完那么多的快餐盒，直接让走得开的职员全部都过来帮忙。

鸡腿！全部都是鸡腿！

而且里面还附上了一张精美的爱心卡片：

“梦里的鸡腿来了，请笑纳！”

“不知道你喜欢什么口味的鸡腿，于是就甜酸苦辣的做法都各来了一份，快趁热吃了。”

好家伙，苦的能吃吗？

“这鸡腿炸得外焦里嫩的，也是我的最爱，你尝尝。”

“这家鸡腿卤得特别够味，吃好了就在公司门前摆上一盆我最爱的玫瑰花，我以后每天都给你订。”

这……这是接头暗号吗？

“我最爱的白斩吃法，绝对的原汁原味，希望你也能喜欢。”

原汁原味是没错，可是这骨头上还有血，难道这也是你们的特殊嗜好的吃法吗？

“这是我亲手杀的鸡，亲手卸下的鸡腿，然后再亲手下厨做的甜酸鸡腿哦，超级下饭的，您尝一尝。”

何不亲自把鸡养大后再动手，那样一来我一定会含着泪水吃光光。

……

陆晨看着那么多的留言条，内心的震撼不是一点点啊！

他的这些粉丝们，热情起来简直就是吓死人不偿命的啊！

今天这些鸡腿，总结起来就是：

粉丝们说了，陆晨为了奉献新节目而废寝忘食，做梦都梦到自己在吃鸡腿，梦中没有吃到的鸡腿，粉丝们来请他吃。

不要太感动哈，只要你答应了的，说好的了，在陆豫有约首期上演唱新歌，那么这些鸡腿都是小意思了，想吃什么就尽管提出来，

天是飞的，地上跑的，还是水里游的，粉丝们全都能找得出来……

----------------------------------------

第839章 梦到龙虾就更棒了

今日兄弟娱乐公司加餐，从堂食改成了自助餐，而其中最为抢眼的就是换着花样制作而成的大鸡腿。

这些鸡腿占据了餐厅里所有的供摆餐的桌面，显得滑稽又显眼。

除非是不能吃鸡腿的特殊要求，想吃什么口味的鸡腿在这里面都可以找得出来，煎炸、辣炒、红烧、蜜汁烧烤、卤味、椒盐，清蒸、甚至是原汁原味的白斩蘸上调味就吃的特色吃法，全都应有尽有。

“你说你，怎么就那么点出息，鸡腿这家常便菜至于梦里都还要吃吗？怎么不出息点，梦个龙虾多好啊，我们这大城市里什么都好，就是吃点海鲜就没有那个口福了。

你说你，如果梦到到嘴的龙虾飞了，那么我们现在吃的就不是鸡腿，而是龙虾了。”

朱凯左手一个炸鸡腿，右手一个红烧鸡腿，吃得那叫满口流油。

他边吃边狠劲的打击陆晨，典型的吃在嘴里也堵不住他的嘴。

“寻常鸡腿吗？这是爱心鸡腿好吗？”

陆晨没好气的回敬朱凯一句，不忘给自己拿了一个鸡腿大吃特吃。

这是一个偶像许久都没有跟粉丝互动而引发的吃鸡腿大餐，受到了深刻教训的陆晨，自然不会忘记要把他如何欣然地接受粉丝们的好意，吃着大鸡腿的视频就发到了兄弟娱乐公司官方微博上。

事实上，公司里上上下下所有的人员，都吃鸡腿吃到吐，一阵子别说是看到鸡腿会绕道走，估计他们短时间内都不想吃肉了。

这些梗也只是在内部里调侃着，一致对外的则是这些鸡腿好吃，太好吃了，好吃得不得了哇。

“好感动啊，陆晨和他的兄弟们那么认真的对待我们送过去的鸡腿，真不愧是虚怀若谷的好同志。”

“哈哈，陆晨吃得津津有味的，真是太好了，我们的爱心没有白费。”

“ 果然是平易近人的陆晨啊，我们的偶像就是这么的亲和。”

“看陆晨吃鸡腿那开心的样子，我都想啃一个鸡腿了。”

……

粉丝们是满意了，商家和全城的市民和小朋友，则是欲哭无泪。

“想想办法吧，今天是儿子的生日，早就答应好他了，今天奖励他一个大鸡腿的。”

“店家你也不备货的吗？鸡腿饭没有鸡腿你改行得了？”

“什么时候才有鸡腿回货啊？”

“我今天就想吃鸡腿，你说让我换别的，那怎么可能。”

……

全城鸡腿的供货商则是笑得合不拢嘴，一夜之间，存货全部都卖光了，积压了好长时间的货终于收回了货款，还狠狠的大赚了一笔。

一则鸡腿差点儿引起了全城家长的不诚信，答应好的给孩子的鸡腿没货了，想退而求其次，买只全鸡，这鸡腿的事情就解决了吧，结果，全城的全鸡全部都是缺鸡腿的……

无论如何，粉丝是满足了，极大的满足了自己呵护偶像的英雄使命感。

荒野生存这档节目自打播出以来，引发了一股全民学习急救常识热的光芒，几乎是横扫了大部分电视台的综艺节目的风光，若不是有着今日说法和挑战不可能这两档也是出自于自家的作品挡着，所向披靡横扫千军也不为过。

兄弟娱乐公司和苏江电视台联手打造的新节目，在观众的眼中，就从发出通知到播出，那速度用迅雷不及掩耳盗铃之势的凶猛来袭也不为过。

那么快的速度，业界同行也是看得那是一个目瞪口呆，根本就让他们没有丝毫的防备和心理准备。

各大电视台才开始准备嘉宾阵容，择日开机跟风推出同类型的节目时，兄弟娱乐公司那就边的新节目已经是即将播出的状况了，让人无法理得清楚这其中的操作是如何做到的。

明明不是应该在自己的节目火爆播出时，就应该趁着热度再上一个台阶的方案，偏偏到了兄弟娱乐公司这边就全变了，变得时时爆出来的无厘头，让吃瓜群众热议的话题就不断，粉丝们也是直说跟不上偶像的节奏，他的步伐迈得太大了。

而这一次任由荒野生存的自由发展，陆晨也不需要过多的说明，甚至可以说是根本就没有给网友们更多的反应时间，在网友们还在四处打听新节目的内容时，宣传预告片就已经跟网友们见面了。

“在网络里全名叫亲的时代，在信息变相绑架的时代，在各大网络互相厮杀，攀比点击率的时代，在成功转嫁国外节目，制作国内的电视环境，开始洋气的时代。

你会不会佩服一个人，看到一个熟悉的身影，她愿意脚踏实地的与你分享了一个又一个精彩的人生故事。

在故事里，你等于是间接的体会了人生百味。

她就是陆豫，这个节目就是《陆豫有约》，说出你的故事。

倾听他人的故事，口味人生百态，科教频道，用心去打造，真诚的奉献！”

宣传片里由多个名人的侃侃而谈组成，展示了跟名人近距离的聊天时如同朋友间把酒言欢的随意的镜头剪辑而成，当红主持人陆豫率直的声音配合着发生在名人身上的各种经历，聊天式的画面向观众们娓娓道来，让人仿佛一下子就感觉到自己也置身于访谈时录制节目的场景之中，非常有代入感。

“访谈节目不像那荒野生存那样在室外拍摄，却让你看到了于大制作的拍摄手笔！”

“讲真，看着是在室内的综艺节目，但是却看出了宏伟大气的场面来！”

“不知道为啥，看到陆豫来主持这档节目，心里就一下子感觉到就有底气了，听着她的声音就感觉好温暖，还是那熟悉的味道！”

“突然好期待这名人访谈是出现陆晨的身影，哈哈！”

“强强联手的节目，期待傎超爆了！”

“原来两个坐在一起聊天，还可以这般的随性，啊啊啊啊，好羡慕啊！！”

“名人离我太遥远了，他们的故事品不品的也没有关系，说好的陆晨会奉献出新歌，这就灰常期待了！”

“哈哈！同感！同期待！”

“瞧你们那小样，这点刺激就受不住了，接下来你们就等着接招吧，就怕你们的心脏承受不住这一波

----------------------------------------

第840章 今夜和你有约

宣传片出来后，一切四处奔波打听节目内容的脚步瞬间就戛然而止了，粉丝们对节目的内涵和播出的方式，已经是了然于心，曾经的疑问也有了合理的解释：

用聊天的方式，随性的访谈打开深埋于心底最深处的秘密，带领观众走进他的世界里，那些已经逝去的岁月仿佛在这刹那间就鲜活了起来，曾经经历过的场景、人生故事，或感人或感伤的过往，重新展现在了观众们的视线里。

网友们还沉浸于这种奇特而又新颖的节目中没有上岸时，陆晨的粉丝们则是又惊又喜的在宣传预告片里，听到了陆晨的新歌：

“ 今夜夜色如水微微荡漾

清风踮着脚尖把我长发卷起

我在月亮下面想着你

回忆昨日的时光很甜蜜

……”

人生的孤舟，顺着岁月的长河渐行渐远，你我最真的回忆宛若昨天，在脑海浮现。那些曾经温暖我的片段，温馨了流年，深藏在岁月中的玫瑰花香，于秋风联手，让我陷入你的港湾不愿醒来。

“今夜夜空点亮所有星光

槐花挽了衣袖为我洒满香气

我在月亮下面等着你

希望推开心窗出现奇迹

我守候这皎洁的月光

只愿和你相遇青春的路上

走过了四季还是热情奔放

……”

今夜谁想谁，因为谁的笑、谁的一切、谁的点点滴滴，已经霸占了谁的思维！

久违的歌声啊！

粉丝们听着就掉眼泪了，太激动了！

边听边抹把泪水后就赶紧的奔走相告：

“快去看兄弟娱乐公司的微博，陆豫有约预告片里，陆晨唱新歌曲了！”

“切，你才知道啊！我们早就盯着，一放上来就听了。”

“神马？这就放出来了，我还等着首映时一睹陆晨的风采呢！”

“就是啊，预告片里放出完整版了，咱也不知道，咱也不敢问啊！

“好不好听？”

“何止是好听，余音绕梁娓娓道来。”

“希望推开心窗出现奇迹。”

“哎哟，来不及解释了，快去听就对了！”

你给世界什么姿态，世界将还你什么样的人生。

期待的能和你一起自由飞翔。

“还是热情奔放

我怀抱这夏夜的芬芳

剪一段浪漫与你自由飞翔

穿过了黑暗爱依然在流淌

爱依然在流淌

……”

陆晨的这首《今夜与你有约》仿佛是特意为《陆豫有约》量身定制的歌曲，天籁之音，琴瑟和鸣，浅吟低唱！悠扬婉转！”

粉丝们沸腾得要飞起来，不停的好评如雪般的飞奔而来，

“好听的旋律，动人的歌声，一定有故事哦！”

“百听不厌天籁之音赞不绝口，支持陆晨的好声音。”

“歌词唯美，天籁之音，支持好声音，棒棒哒！”

“句句入心，沁人心脾，走心感人……支持久久！”

“无与伦比的歌声，魅力无限的陆晨！热播全网好歌！”

“陆晨，我守候这皎洁的月光，只愿和你相遇青春的路上！”

……

这首歌被许多粉丝设置为单曲循环，

“今夜夜空点亮所有星光

槐花挽了衣袖为我洒满香气

我在月亮下面等着你

希望推开心窗出现奇迹

我守候这皎洁的月光

只愿和你相遇青春的路上

走过了四季还是热情奔放

……”

其中，歌词中的一句：我守候这皎洁的月光，只愿和你相遇青春的路上

更是被粉丝换成了自己微博中的座右铭。

行走、开车、用餐等只要是可以听音乐的时间，无不戴上耳机听着陆晨娓娓动听的歌声：

“我怀抱这夏夜的芬芳

剪一段浪漫与你自由飞翔

穿过了黑暗爱依然在流淌

爱依然在流淌

我守候这皎洁的月光

只愿和你相遇青春的路上

走过了四季，还是热情奔放

……”

陆晨的这首歌，很多粉丝都给出了，几乎是相同的评价：句句入心，沁人心脾，走心感人，句句入心滋滋入耳，柔情似水情意浓……

大街小巷里，更是随处都可以听得见的歌声：

“我怀抱这夏夜的芬芳

剪一段浪漫与你自由飞翔

穿过了黑暗爱依然在流淌

爱依然在流淌

爱依然在流淌

……”

无不例外的，只要是陆晨的歌，立马就能成为当季的主打歌曲，好评如潮：

“陆晨，今日我陶醉在你的声音里无法自拔了，你的歌曲超级好听。”

“月亮不会奔向你，可我会。”

“你的声音把我也带到了这首歌的境界里了！”

“有过之而无不及的歌声嘹亮扣人心弦百听不厌。”

“这才是百听不厌的好声音。”

“只应天上有，人生难得几回闻。”

“如此美声谁人吟唱，仿佛来自天籁之音。”

“听陆晨的歌，好嗨哟！”

……

业内人士，无数人惊得呆若木鸡，

“我的天，与其说这首歌是送给粉丝们的新歌，倒不如说这是陆豫有约节目的主题曲更为应景！”

“简直是不出手则罢，一出手就是一记猛拳啊！我还没有见过哪档综艺节目有主题曲的，陆豫有约非看不可！”

“陆晨的脑海里一天天的都是怎么想的，综艺的格局全被他打乱了，现在是一点套路也没有，让大家还能如何跑步进场？”

“不知道，我现在也觉得还是观望才是上策，像荒野生存大家都以为会火上一把，他不会那么快就换节目，这才准备跑步入场呢，结果，他的动作快到一点节奏也没有，再不敢随意的跟进了，否则就分分钟钟踏空，再这样下去我快疯了！”

……

好歌心情也好，粉丝们奔走相告，吸引了更多的吃瓜群众闻讯而来。

点开视频后，直奔这首新歌，爱依然在心里流淌的感动，挠的人心痒痒的想着自己的恋人。

陆晨充满磁性的声音沁人肺腑，感动到哭。

做成了MTV唯美而又充满着诗意的画面，不断穿插进去的唯美的月光背景，再配合着曲风优美，节奏轻快，心情美好的旋律悠扬，悦耳动听的歌声，听着就让听众们全陶醉其中！

“啊啊啊啊啊！！！！”

“铿锵有力，音乐顿挫抑扬，陆晨的声音太美了！”

“歌声嘹亮让人流连忘返，醉了！”

“陆晨那天籁之音在我耳边回荡！”

“听哭了，今夜的星光好美，思绪万千的思念……”

“陆豫主持的节目会如何 的出彩我不知道，但是陆晨的这首歌……呜呜，听着超想哭……”

----------------------------------------

第841章 请把我的歌，带回你的家

网络上，热点已经被陆晨的新歌所代替，

“今夜与你约！突然间很怀念那段心有所属的日子，心里有一个你，随着心走的欣喜若狂时的那段羞涩的日子，随歌声而走便留下一段段心声。

没有任何铺垫，只有突如其来的怀念与思念，纯洁而又弥久珍贵情感，感动不了谁，足够感动自己的情怀唯有自己细细思量。”

“初听时觉得好有诗意，再细细聆听后则是百感交集，莫名感伤，心中百味杂陈。

如今，在这不把真心当回事，感悟泛滥成灾的时代，交友随意多了，一见钟情到一言不合，随时都有可能越来越远的感情，彼此间心与心的距离，如何还能体会得到这行里句间的深情地。

有的时候，不是谁负了谁负，说不清道不明的微妙，只觉的少了一些的思量，便把那本该是牵肠挂肚的情绪轻易地舍弃。

如今，感情已经是变的那么的脆弱，还有谁会愿和你相遇青春的路上，而去守护那皎洁的月亮。

失去了，也只当是有情无份，谁又会为此牵挂着守候。”

网友纷纷陷入到自己的思绪当中不可自拨，陆晨的一首新歌，撩拨起许多人的情愫，

“我就想弱弱的问一句，夜色如水微微荡漾的夜晚，陆晨，我在月亮下想着你，你可会笑我的痴傻？”

“呵呵，以前经常笑人疯癫，我如今也深深的体会到了热情奔放的自由飞翔。”

“歌曲越听是越有更深层次的感觉，嗯，我以纸折成鸿雁，托青风将我的思念带给你，情深意厚的爱意，就是那忠诚和信任的象征，真挚感情你可收到？”

“好想将思念折叠成信鸽，随着那飞上九天的航班飞往你的城市里。”

“这个时候，我仿佛看到了好友也在远方等待着我的消息，正迫不及待等着我会对远方的朋友说，你我之间，走过了四季，还是热情奔放。

于是直接就把矜持丢掉，拨起那个已经是烂熟于心的数字，按着数字键的手由于激动而抖得不行，心早就已经迫不及待的随风就往好友的那边飞奔而去，再满怀激动的摁响他的门铃。

明知道今晚的人儿是无法见得着，而只要想到了你也在你的地方点亮所有的星光为我照亮着归去的路，我的心里，觉得今夜守候在皎洁的月光里，定能跟你相约在奔来的路上。”

“唉，夏夜的芬芳依然在身边萦绕，听了这首歌之后，我突然很想要再次体会那种爱爱热情荡漾的感觉，

……

陆豫有约还没有正式的开播，听歌见情，说是专门替粉丝们唱的新歌也好，是陆豫有约的主题曲也好，《今夜与你有约》随着预告片放出来后，粉丝们全被点燃起来的热情，疯狂到微博上的场面到了失控的地步！

是谁说过访谈节目是大冷门？

又是谁说过，访谈类型的节目就跟个鸡肋似的没有看头？

说这话些的那谁谁，哪儿凉快哪儿去。

还是那句，你们可以滚蛋了，尽可能的把你们的身体卷得圆一点，有多远就滚多远，我们不欢迎你们！

已经沸腾起来的网络，就算是拿来世界上最为先进的灭火器，也灭不掉等待着《陆豫有约》开播的观众们的热情，都在等着十号这天好日子的快快到来，因为那是《陆豫有约》节目正式开播的日子。

今夜夜空点亮所有星光，那也是粉丝渴望的心光。

我守候这皎洁的月光，那更是粉丝们为陆晨守候的心光。

只愿和你相约青春的路上，那也是粉丝们只愿和际豫相约在陆豫有约节目的路上。

走过了四季还是热情奔放，那是粉丝们追着偶像陆晨走过了四季，依然还是一见如故，初心不改的喜爱。

事实上，就连本该是竞争关系的同行，看过了预告片和陆晨的这首《今夜与你有约》的，都是深深的佩服词曲跟节目如此应景的契合的构思与创意。

光是这份玲珑心思，他们就输得心服口服。

或许，业内人士也还有许多想不明白的地方，也体会不到陆晨创作时的彻夜不眠中的苦苦思索。

但是呢，嗯，不看过程只看结果的这首歌声，已经足够陶冶着他们的情操。

或许以后，有可能就在等会儿，他们会如梦初醒，气自己怎么会长他的志气，灭自己的威风，对他们自己的节目又有什么好处的盲目崇拜，是多么的可笑，至少此时此刻，他们是被陆晨这首歌曲所感动着的。

这以后的他们会如何，对他们的人生有没有什么好处，那都是后话了，此时，且容他们先听一会歌，让自己那满腹浮躁的心情渐渐地平复了下来，感动之余，顺带也好好的想一想放在自己心尖尖上的那个人……

有人又疑惑了，偏偏，他们跟陆晨还是竞争的关系，却又何眼睁睁的看着他意气风发的推出新歌，结果自己还会喜欢上了他的这一首歌曲。

晚八点，黄金档，陆豫有约播出的时间，粉丝们那是迫不及待的守在电视机前，等待陆晨的新节目

本来是极少人观看，尤其是年轻人并不热衷的科教频道，可是说是，万众期待！万众瞩目！

疯狂的粉丝就更不用说了，早早的就摆好了零食啤酒等助兴的东西，时间还没有到就等候在了电视机前。

陆豫有约，未播先火，还没有正式播屈，就已经将苏江电视台的收视率，又刷新了一个新高……

苏台长率领着他的团队，还有那些无心在家里汇报的董事们，早早的就来到了台里的主控室里，说是要亲眼见证奇迹的时刻。

当节目时间还没有到，固定的正式节目前十分钟的广告时间，台里的收视率已经飙升到了不可思议的高度。

所有的头头领导们，全部都面面相觑。

“我的天，是我自己想要开门红想疯了吗？”

“兄弟台都做不起来的访谈类型的节目，已经是被判了死刑的冷门节目，观众的热情怎么会高到这么离谱？”

“哈哈，这还不是陆晨的号召力带来的流量，只是这么庞大的队伍，实在是太让人吃惊了。”

“不是观众们疯了，就是我疯了，我没有看错吧，这还在不停的疯长的收视率，是真实的数字吗？还是计数系统发生故障了？”

“技术保障部门的所有人员，都去检查看一看，是不是计数器坏了？”

“董事长，不用检查，这就是此时真实的数据，没有错。”

“我的天啊！不行，我得去缓一缓，这数字太逆天了，再看下去我的心脏会出问题的。

----------------------------------------

第842章 歌曲的真谛

万众瞩目中，《陆豫有约》第一集，在台里大小领导激动的心情下开播。

电视机前的粉丝们，更是激动得身体都颤悠，好激动，陆晨的新节目即将播出了。

吃瓜群众和喷子也摆好了架势，嗑着瓜子喝着啤酒再搭配着撸串，以看戏的心情也在等待。

时而奋笔疾书，里而一人一椅一桌，坐在庭院里沐浴着清风，看旭日东升，看斜阳洒落一地的余晖。

这是一个人平日里简单而又充实的一天，经过精心剪辑出来唯美的画面，穿插在陆晨的那首《今夜与你有约》的歌声里，顿时就让观众们来了兴趣，有了观看的欲望和想要知道后续内容简的迫不及待。

简短的开篇过后，画面来到了节目现场。

节目的现场布置得很随和，走的是宽松而又随意的路线，柔和的灯光下，陆豫和嘉宾随性而坐，仅看上一眼就让人感觉到此时的氛围非常的温馨。

舞台上，一束柔和的灯光落到了舞台右侧的钢琴上，那里坐着一个人。

几乎是灯光落下的刹那间，现场观众骤然响起的掌声，惊住了电视机前注意力不在电视上的观众们，而陆晨的粉丝们，则是尖叫发狂的炸锅！

“哈哈！我的天啊！我的地啊！”

“果真如此，陆晨自己的节目，虽说这一次他不担任主持人，那也得给点干货出来才上道。”

“不得了哇，看这架势是要有一番动作了！”

“真的有，我就说不能那么简单的在预告片里放出MTV就算是完成了演唱新歌的责任吧！”

“那是必须滴，说好了会在首映上唱歌的，陆晨不是那种光说不练的坑货滴！哈哈！”

“啊啊啊啊啊，这样的陆晨帅呆了，帅爆了！”

“点赞再点赞，不停的点赞，那是必须滴！”

“这是要边弹边唱吗？太期待了！”

……

屏幕里传出来画外音：《今夜与你相约》。

作词、作曲、演唱者：陆晨。

全能型的音乐制作人，又是集作词、作曲及演唱为一身这样才华横溢的音乐人，少之又少。

粉丝们激动坏了，又见陆晨，太不容易了。

经过了鸡腿秀之后，粉丝们觉得陆晨和他们的心更贴近了。

一看到陆晨，粉丝瞬间就躁动了起来，

“陆晨不去做音乐人可惜了。”

“做音乐人那影视制作这边岂不也是很可惜。”

“陆晨做什么都是对的，只要是他们的作品，无论是什么我都喜欢。”

……

画面中，陆晨的手，轻轻的落在了钢琴上，像月光，像流水，像瀑布，抚过心田。

陆晨的手指在琴键上舞动，犹如用指尖在跳着轻快的舞蹈，从低音滑到高音，绽开一路玫瑰色的风景；又从高音徐徐降落，像散落了一地珍珠，细碎却泛着光泽。

渐渐地，音乐进入佳境，原本略带着淡淡的忧伤、柔和抒情的曲调，突然间随着左手流畅的伴奏中显得非常激昂。

陆晨从容地弹着，缓缓地闭上双眼，去聆听自己的音乐。

琴声如生活，是一曲永远也弹不完的音乐乐章，只在一瞬间，就让粉丝们躁动的心随着琴声而渐渐地平息了下来，用心的通过琴声感悟人生的真谛。

陆晨沉浸在自己的音乐当中，并用自己那跳跃的手指弹奏出一个美丽动人的故事。

简洁的前奏过后，陆晨开口向观众们娓娓道来，舒缓动人的歌曲《今夜与你相约》，奔流而出，

“今夜夜色如水微微荡漾

清风踮着脚尖把我长发卷起

我在月亮下面想着你

回忆昨日的时光很甜蜜

今夜夜空点亮所有星光

槐花挽了衣袖为我洒满香气

我在月亮下面等着你

……”

歌词唯美的天籁之音，在陆晨醇厚的声音里，描绘出一幅幅动人的画面，让聆听的人，身临其境般的进入到场景中，代入感非常强烈的画面感，顷刻间自己曾经有过相似的经历的片段便在脑海里浮现了出来。

那个纯真还不懂得算计的年代，那些已经逝去的月光和星光，就如同踏上了时光穿梭机，穿越回到了某年某月的某一天，脑海反复浮现出等待或是被等待的甜蜜往事当中。

年少时在月光下，推开心窗发现奇迹的惊喜，那个时候，月光是如水，美得纯粹而率直，花香也很迷人。

观众沉醉于情真意切的歌声里不可自拨，

“只愿和你相遇青春的路上”

“走过了四季还是热情奔放”

余音袅袅中感人脏腑，又扣人心弦。

句句入心无可挑剔的歌词，引领着观众坐上时光穿梭机往返，心情彭拜。

“我守候这皎洁的月光

只愿和你相遇青春的路上

走过了四季还是热情奔放

……”

听着，瞬间泪目。

独特的旋律温柔淡淡的泉水，触动了人们那颗被城市里钢筋水泥而凝固的内心，思绪都回到了当年那天真烂漫的日子里。

歌曲中散发出来的，不仅仅是优美的旋律，还有字里行间缓缓跳跃的心情。

余音绕梁，久久在耳畔萦绕的歌声，让人在深思里沉思，从那率直的年代，再到踏进社会这个大染缸里后的需求，经历了种种的变化，也产生出了各种各样的欲望。

于是，守住初心，初心不改的誓言，还有多少人为了坚守而在苦苦的挣扎，又有多少人为了满足自己那越来越可怕的欲望，根本就摒抛弃了原来属于自己独特的个人魅力与风格。

当爱跟“面包”形成了对头，率直的心性就在物质生活中败下阵来，而当初爱人的那颗心，也离初心越来越远，直到再也找不回来。

是什么样的经历，又是什么样的本心，才能让陆晨写得出来这么率直的歌曲？

字字珠玑，句句入心！

《今夜与你相约》在当前的音乐界里，独处挑战当前音乐的浮夸之风，

从前算作是音乐里的小清新，现在看上去就像是个另类。

当前的音乐作品，有时候是靡靡之音听着让人昏昏欲睡，有的则是一阵乱吼，不知道歌唱者想要发泄一股什么样的心情。

明明知道这是不对的，偏偏又无能为力。

不跟风的后果，就是你唱的歌压根儿就没有人愿意听。

乐评专家一度的以为，本国的音乐完了，只懂得一味地模仿国外的作品风格，完了。

----------------------------------------

第843章 被盛赞了

陆晨今夜的与你有约，让乐评人眼前一亮。

号啕大哭！

国内的音乐有救了，终于有人愣是靠着自己的力量，将已经走歪了的节奏给掰了回到了正轨上来了。

激动不已的乐评人，顾不上再观看接下来精彩的节目，身为一个资深的音乐人，再也没有什么比让他们看到国家的音乐走入正轨，看到音乐发展的希望而欣喜。

著名的音乐作家，在音乐界内具有极深的造诣的乐评专家，平日里不会随意写乐评的陶然栋老作曲家，压抑不住内心深处的狂喜，当即奋笔疾书，写下了长长的一篇乐评：   “ 坦白讲，我对陆晨从不以为然到刮目相看，最先其实是通过在我担任评审的多个音乐评奖当中，已对国人的音乐素质与乐德渐渐地失去了信心。

今天极偶然的听到了这首《今夜与你相约》这首歌曲，略带述事文艺腔的笔法，又有对格律和文字的讲究，与他们那种不管不顾的乱唱一气的唱法大不一样。

特别是陆晨写的歌词，身为音乐人，他很擅长将当时的氛围放进歌词里唱成流行，这在新世纪的流行乐里，也算是个先驱了吧。

然后是对陆晨的唱腔几乎是可以说完全不熟悉的我，还是很快就被他的歌感染了，他在舞台上自弹自唱，然后在全场观众卖力的掌声里，那种竭尽全力地挥洒身体里每一个音乐细胞的态势，让你禁不住要跟他一起陶醉在他的歌声里。

那种感同身受，仿佛回到了自己最为率直的年代，忽然让我意识到，这就是他一直被传诵的青春和热血的真谛啊！

陆晨就是用他对生活的理解，唱出了这样的青春啊。

他应该不是用声音在唱歌，而是用能量在唱歌，用青春在表演，所以当全场如雷般的掌声中时，看着当时的台上台下，我开始理解了那么多人对这个人那种不管不顾的爱，他们爱的，应该就是与他们一样不够规格、不够讲究、不够完善，但却可以不管不顾放肆一把挥洒不尽的真实的自己。

我何尝没有过这样的自己！

就是看青春涌动身体带你走火入魔，不管是正在进行的青春，还是已经流逝的青春。

听了陆晨的歌，我才有了换个角度去审视他的作品的机会。

从前，也许是我把没有受过正规训练的艺人想得过于简单了，如此这般用耳朵细心地聆听多遍后，我似乎看到一个被我忽略很久的陆晨。

他的创伤才华并非只体现在歌词里，他的音乐价值也并非只在现场表演里。

从作品的角度来看，陆晨的音乐其实是有很多种颜色和层次的，也自有他的丰富和讲究，很适于多种复杂音乐风格呈现的结构。

他身上溢于言表的青春和能量的轰炸，已经足够让听众们听得如痴如醉，以及他声腔的特质上他可以更多更深层面的表达。

歌手陆晨和创作人陆晨也许分属两个不同的层面和领域，就像一盘卡带的A面B面。

但不管哪个领域，他都绽放出了属于他的光芒，创造了属于他的价值，无论你选择欣赏哪一面，都已经是他的成功了，但艺人的追求也许并不止于此，像陆晨这样，在人们已经在欣赏的看他的A面就已经足够震撼时，又用这样一种方式高调亮出自己的B面，也算多才多艺中的佼佼者了。

好吧，我想说，这一次，陶醉在陆晨的歌声里不愿醒来。”

陶然栋老作曲家的乐评上传到他的微博上时，瞬间就轰动了起来。

“你们快看，陶老先生写乐评了，评论的还是陆晨的今夜与你相约。”

“天啊，真的耶！太神奇了，陶老先生一般都不会给无名之辈写乐评的，可想而知，他对陆晨的歌持有多么高的肯定。”

“不容易啊！能得到陶老的夸奖，说明陆晨的歌已经不是普通的歌曲了，那是足够有资格进入到殿堂级别的歌手了。”

“哈哈！你们现在才知道啊，我家陆晨早就非池中之物了。”

“傻眼了吧，都说陆晨玩的是真才实料，而不是玩嘴的人，偏偏那些喷子们还想要揪着陆晨不放，现在我倒是看看，还有谁敢再出来喷火的，那就请看清楚了，这时候喷的可不单单是陆晨一个人了，喷的还有陶老先生及其他身后的整个音乐团队。”

不敢了，我们有多远走多远，这总行了吧！

喷子自觉不敢去跟陶老对抗，早就东拼西凑张贴过来，打算去黑陆晨的稿件，当即销毁不敢再往网上进行发表了。

陶老都出声了，陶老一句话，让他们滚出音乐圈那就跟捏死一只蚂蚁那么简单，除非他们不想再在音乐界里混了，那又怎么可能。

陆晨的歌声如水，轻轻的划过观众的心里，轻吟浅唱中，刹那间整个世界就平和了下来。

他的歌声里面似那流动的清泉，缓缓地在人们的心湖里流淌着，流淌着。

时而又激情四射，溅起一朵朵的浪花，调皮的在人们的心尖上跳跃。

偶尔又柔情似水，拨动了你的心弦。

于是乎，一个个跳跃的音符就随着陆晨的歌声，进入到每一个人的心里，丝丝缕缕情丝束缚了人每一个人的心事，难以言表的感觉，那被时间和空间隔断了的过往往事，欣喜和伤感的感情，都在歌声里源源不断的飘进了人们的心灵深处。

“感动到哭，这歌声这音律这歌词里所表达出来的意境，听哭了！”

“往事只能回味，如今只剩回忆了。”

“这是首歌吗？我看这更像是一个故事！感人至深的故事！”

“嗯，同感，这是一个故事，陆晨是有故事的人，嗯，我们也是。”

“哼，歌词写得好又如何，歌声好听那又如何？死陆晨这才华就知道藏着掖着，不拿出来跟我们分享，那就是不可原谅！”

“陆晨能不能不要再煽情了，听得直想哭，哭我那逝去的青春，这歌声也是绝了，此曲只应天上有。”

“每次听陆晨的歌，都会被感动得一塌糊涂，呜呜……”

“所以，每次听陆晨的歌，我都会给自己准备一大包纸巾备用，好感人啊，呜呜……”

“哭并快乐着，我哭着听完的，虽然哭得很伤心，但是我不后悔听陆晨的歌，以后我还会边哭边听。”

……

----------------------------------------

第844章 秀完歌声，说正事

歌曲结束了，现场和电视机前的观众们，哭红了眼，全都是回忆惹的祸。

现场，柔和的光束定格在了陆晨的身上，他起身鞠躬，在掌声如潮中退场。

“陆晨别走，再来一首。”

“别啊，这就完了，不够听的。”

“你给我们回来，我们还要听你唱歌。”

“别走，不带这样的，挑起了一池的涟漪，却转身说走就走。”

“这就走了，问过我们的意见了吗？”

……

粉丝们尖叫着挽留陆晨，无奈那渐走渐远的背景，走得那叫一个绝情，根本就是连回头看上一眼的动作都没有。

粉丝们的心，碎了一地。

电视机前的粉丝们如同自己就在现场似的，冲着电视机屏幕一边擦眼泪一边大喊

“坑人呐，真不带这样的，早知如此干脆就别露面好了，这好不容易才平静下去的心海，就这样被你的一首歌给撩起了如烟往事。”

“不准走，再走我们可就真的会给你寄刀片的。”

“好舍不得陆晨离开了，看着他转身的背景，我的心都碎了。”

……

再多的不舍，再多的抱怨，都没有用，陆晨说离开就离开，挥挥手绝对不带走一片云彩。

节目里镜头送走了陆晨，紧接着一束柔和的光束来到了主持人陆豫和今晚的嘉宾身上。

节目组太坏了，一直都让嘉宾戴着面具，让观众看不清楚嘉宾的脸。

从节目一开始，观众们就对今晚上场的嘉宾充满着浓厚的好奇心，猜测着谁有幸成为陆豫有约栏目里的第一名嘉宾。

若不是陆晨也在舞台上，这被戴上了面具的嘉宾，早就让观众的心好奇死了。

陆晨的出场，暂时的压抑住了观众们的好奇心，现在作为焦点人物的他退场后，观众们的注意力又重新回到了舞台上的嘉宾身上。

“看得出来，嘉宾是经过了特殊的着装处理，故意的没有把嘉宾的身材显露出来，就是想让我们看不出来嘉宾是谁？”

“好有神秘感啊！强迫症犯了，心里一直痒痒的，真想跑上舞台，把嘉宾的面具摘下来看看到底是谁？”

关注力回到了舞台上的观众们，纷纷暗自猜想嘉宾的身份。

“感谢陆晨动听而又感动人心的歌曲！”

陆豫眼角湿润着，这首歌，可以想象得到享受，定是勾起了陆豫的心事，眼眶微红却控制着自己的情绪，动情的说道，

“于非凡处见平凡，从平常处看非凡。说出你的故事，通过述说来开启一段已经尘封久远的岁月，寻找藏在人内心深处的心路历程。”

一间演播室，一张沙发，陆豫和嘉宾就像是一对老朋友似的在聊天。

“各位观众朋友们大家好，欢迎收看《陆豫有约》，我是主持人陆豫。

希望我们请来的嘉宾，是你们也都愿意花时间去观看的，存在你的存在，是我对你们最大的崇拜。

启封一段阵年往事，就如记忆之门被重新的打开。

这其中只能回味的往事，有开心、有泪水、也有感动和骄傲。

这是一段无论是岁月如何流逝，也都无法抹得去的岁月

而我们的节目，就是说出你的故事，用故事打开你的过往。”

陆豫对节目的介绍，浓烈的回忆杀与现代舞台的氛围交织在了一起，一场现实与过去的交汇点在陆豫娓娓动听的声音中，就此开启。

“有请今日的嘉宾袁隆平！”

陆豫甜美的声音，舞台上的嘉宾缓缓的揭下了脸上的面具。

“天啊，额的神啊！”

“是袁老，感动到要哭了。”

“足够震撼的，想不到袁老会来到这个舞台上。”

……

认识袁隆平的人瞬间就激动得鼓起掌来，不认识的袁隆平的观众看到场面那么热烈，禁不住也跟着鼓掌。

同时他们也在心里纳闷，一个古稀的老人，看来是名人了，可是为什么自己却对他没有一点印象呢？

很快，疑惑的观众们就在陆豫的解说当中明白了过来后，当即震撼不已。

袁隆平是华夏杂交水稻育种专家，华夏研究与发展杂交水稻的开创者，被誉为“世界杂交水稻之父。

袁隆平是杂交水稻研究领域的开创者和带头人，致力于杂交水稻技术的研究、应用与推广，发明“三系法”籼型杂交水稻，成功研究出“两系法”杂交水稻，创建了超级杂交稻技术体系。

袁隆平提出并实施“种三产四丰产工程”，运用超级杂交稻的技术成果获得“未来科学大奖”生命科学奖。

国家授予袁隆平改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，获评杂交水稻研究的开创者。

被授予袁隆平“共和国勋章等数都数不清楚的荣誉。

网友们听得惊呆了，心里非常的震撼。

袁隆平的光辉事迹和获奖的品种太多，观众们已经不满足于听陆豫的介绍，迫不及待地上网去搜到了袁隆平的事迹。

这一看不得了，两只眼睛一目十行短时间内都看不完，袁隆平的成就密密麻麻的介绍，这些还都是简介，就已经多到让观众们看得头皮发麻。

袁隆平在中国率先开展水稻杂种优势利用研究。

袁隆平解决了三系法杂交稻研究中的三大难题。

袁隆平提出了杂交水稻的育种发展战略，即方法上由三系到两系再到一系，程序越来越简单而效率越来越高；杂种优势水平上由品种间到亚种间再到远缘杂种优势利用，优势越来越强，促使杂交水稻一步一步向新的台阶迈进。

袁隆平解决了两系法中的一些关键技术难题。

袁隆平设计出了以高冠层、矮穗层和中大穗为特征的超高产株型模式和培育超级杂交稻的技术路线,并在超级杂交稻研究方面连续取得重大进展。

……

这还是人吗？这是坠落到了凡间的神仙来帮助人们解决温饱问题的神仙吧。

袁隆平从事杂交水稻研究已经半个世纪了，不畏艰难，甘于奉献，呕心沥血，苦苦追求，为解决中国人的吃饭问题做出了重大贡献。袁老先生的杰出成就不仅属于华夏，而且影响世界。

袁隆平时常挂在嘴边的一句话：

“今年旱家中有粮，心中不慌灾，水灾还有其他自然灾害特别多，在这个时候，我们不能忘了粮食安全：家中有粮，心中不慌！”

瞬间为他吸粉无数！

----------------------------------------

第845章 快乐心灵 陆豫有约

袁隆平的简介，晃瞎了观众的眼，那么多的成就更是让所有的观众汗毛倒立。

看看袁隆平做过的事情，再回过头来看看自己这几年当中都做了些什么？

只听陆豫介绍袁隆平历史背景，便让观众们震撼到坐立不安。

“天啊，简直了，这么厉害！”

“藏粮于地，藏粮于技，一粒种子可以改变世界！”

“额滴神啊，这么伟大的科学家，偶竟然会一点也不知道。”

嗯，这话说得没有错，在现今这个追星的年代，影星、歌星的出现，似乎没有谁不知道的，人人都需要娱乐，受万众喜爱的影星、歌星当然是好事。

不过，在我们生活的社会中，除了影星、歌星这些明星之外，还有许多像袁隆平这样为人类社会的发展做出了卓越的贡献，而且这些贡献也与每个人的生命和生活有关。

科学家、发明家怎么就不是记者眼中的明星呢？

呃，这么直白的对比后，似乎也起不到什么说服的作用，观众们又有多少人会有所感悟。

悲哀啊！

有许多人，看到陆豫有约第一期的嘉宾给了科学家而不是人们耳熟能详的明星时，仅仅只是这个挑战观众的兴趣的决策，就引起了无数人浓厚的兴趣。

科学家、发明家，不被传媒重视，这是社会的一种缺失。

不能否认，他们多数是内敛的一群人，忙着创造发明，在电视上少露脸，也就难以被人们所熟知。

正如获得首届国家最高科学技术奖得主、杂交水稻之父，观众席上在座的观众，认识袁隆平的人并不多。

科学家在乎的是自己的研究和发明如何，并不在乎自己这个人是否有光彩。

民众对科学家和他们的研究关注度比较低，确实存在这种现象。

看来科学家还应该有另一种责任，即把自己的研究和发明告诉民众，让他们了解这些研究和发明与他们的生活有什么关系。

于是，陆豫把袁隆平请来了。

现场观众的掌声中，节目组先放出了一组精心剪辑后的录制准备花絮：

4月18日上午，苏江电视台《快乐心灵 陆豫有约》节目组走进南湖杂交水稻研究中心，探访"杂交水稻之父"袁隆平。

主持人陆豫对话"当代神农"，现场气氛轻松。

自从《快乐心灵 陆豫有约》进驻湖南卫视以来，节目组正在紧张筹备新节目，加大了录制节目的数量，而且即将制作推出一批具有深远影响力和丰富人生经历的嘉宾访谈。本期录制的"杂交水稻之父"袁隆平，就是其中的一位。

对于袁隆平生活中的趣味故事、个人爱好、最近工作状况等，主持人陆豫与老人进行了两个多小时开怀畅聊。

称呼陆豫为"小陈"，袁隆平讲述过去故事

上午10：30，在位于长沙东郊的袁隆平居所内，《快乐心灵 陆豫有约》节目组早早地在客厅里架好了设备。

今年78岁的袁隆平院士一直给外界低调、务实的印象，其实他在日常生活中爱好很多，小提琴、排球、游泳……都是他的挚爱。至今坚持锻炼，因而精力充沛。

“我的妈呀！袁院士已经78岁的高龄了呀！本该是颐养天年的年龄，他还奋斗在粮食增产的第一线，佩服，佩服！”

“额滴神呃，这得让多少年轻人心中有愧啊！看看袁院士，再看看整天只知道吃喝玩乐的那些人。”

“不说不知道，一说吓一跳啊！这也太震撼了！”

“不得不说，袁院士是我见过最敬业，也最具拼搏精神的科学家了。”

“袁院士的付出，太值得我们学习了。”

……

观众们看得是那叫一个热血沸腾，心情澎湃。

看得出来陆豫非常会打消嘉宾的顾虑，访谈一开始就先从袁院士的爱好聊起：

袁隆平说：“我们院里老年排球队，我领队的那一边，肯定是赢家。”

陆豫故意表示不相信说：“那是他们让着您呢，是您一去，他们就不敢扣球，不敢赢您了吧？”

袁隆平连连摇头，说：“那可不是。是因为我一去，就带动了队伍的情绪。其实，和我打对手的那方谁都想赢我呢，他们不扣球才怪。”

观众们想不到袁院士会这么风趣，谈吐不凡中语句却又诙谐有趣，立即就获得好所有观众的好感，对他的喜欢呈直线上升的态势。

“哈哈，我想也是，如果能让袁院士认输，那多有面子啊！”

“哈哈！换作是我，我也是想要赢了袁院士的那方，不扣球才怪。”

“就是，赢了袁院士，出门都可以横着走了，哈哈！”

……

传媒不追科学明星，追的只是娱乐明星，这无疑推动了当下一股又一股追星潮。

今日袁隆平的出现，跟陆豫就像是两个好朋友一样的侃侃而谈，是那么的平易近人，瞬间让观众就觉得科学家可比一些明星可爱得多了。

陆豫成功的用袁隆平的爱好拉近了两个人之间距离，来自于电视台的采访，还未正式进入到节目的程序时，观众们仿佛就已经看到了袁隆平已经卸下了心防，一幅护粮的战斗画面在观众们的眼睛里，正徐徐展开。

谈到高兴之处，袁隆平手舞足蹈，时而仰天大笑，时而俯身拍膝，露出了孩子气的一面。

他亲切地称呼陆豫为“小陆”，而陆豫也表现出一个晚辈提问时的俏皮。

采访中，陆豫不经意问道：“您现在很有钱啊。”

看到这里，观众们都露出了会心的一笑，在心里直夸陆豫太会组织提问的问题了，这个问题早就已经在观众的心里快憋不住，呼之欲出了。

人心都会有阴暗的一面，看到科学家成就巨大后，首先想到的不是感动，不是科学家获得这些成就之前为之努力而奋斗目标时的艰辛，而是会想到科学家获得的这奖那奖的，该有多少巨额的奖金啊！

有观众是纯粹的好奇，有观众则是真心想知道，一个科学家的付出到底会值多少钱。

毕竟这是一个用钱来衡量价值的社会！

更有少部分的观众，则是揣着妒忌的心态，眼红科学家获得的奖金。

当陆豫问起这个敏感的问题时，全部的观众都屏住了吸引，感兴趣的竖起了耳朵。

----------------------------------------

第846章 再干个十年没问题

面对陆豫问起了每个人都较为敏感的话题，询问自己拿到了那么多的奖项，又获得了多少的奖金问题时，老院士笑道：“那是当然，我可真是有钱人啊！我可是南湖省名誉首富呢！据说品牌价值一千多个亿。哈哈，不过都不在我口袋。”

轰炸机飞过，轰轰隆隆，一阵抽气声在现场响起。

一千多个亿！

这是一个什么概念？

没有一点文化的恐怕都数不清楚这一千多个亿后面有几个零吧！

霎时间，羡慕者有之，不敢相信的有之，更多的观众则是无比敬佩。

这，就是科学家的价值，密密麻麻的成就铺天盖地，却都不是为了自己，而是为了全国人民的利益，这份大爱足够感天动地，撼动山河！

聊天采访的间隙，老院士向助手要了一支烟，悠然地抽了起来。

陆豫关切地问道：“您一直抽烟吗？这可对身体不好。”

老院士摇摇头，说：“我总结过吸烟有五大好处呢，一是友谊的桥梁，二是寂寞的伴侣，三是灵感的源泉，四是税收的保证，五是健康的证明。”

陆豫俏皮地笑着评价：“您这可是谬论。”

老院士继续和陆豫“辩解”道：“那可不是。科学研究表明，吸烟的人不得非典，闹非典的时候死了几千人，只有4个人是吸烟的；吸烟还不得肠癌，因为尼古丁就是治疗肠癌的药物。”

陆豫对老院士的辩解无能为力，最后笑笑说：“哎呀，这可只代表您的观点，不能代表我们节目和频道的观点。”

老院士说：“我只是说了吸烟的好处，其实吸烟还有更多的作用是坏的嘛。”

这样的对话真是绝了，观众们看得既是目瞪口呆后又是捧腹大笑。

“哈哈！好可爱的院士！”

“简直了哈！想不到院士较真起来就跟个小孩子似的，好有爱啊！”

“哈哈！这回我回家后可就能挺起

胸脯吸烟了，哈哈！”

“切，没见陆豫也说了，那是没有科学依据的，而且这也不代表节目组的观点。”

“我觉得吧！这烟还是要少吸的好，毕竟身体还是自己的。”

……

节目进行到这里，无论是主持人、嘉宾、还是观众们，全部都放松了下来。

这哪是里是在看节目，简直就是一场互动式的聊天。

这样的节目方式太棒了，看着就完全没有压力。

没有观众会想到，老院士这么大一个科学家，竟然会这么随性和率直。

这可能就是实干家的本心吧！

不浮躁也不浮夸，实打实的做事，纯朴的做人，这才会不矫作也不矫情，科学家的画风，应该就是这样的吧？

可这样的结果却和大部分人所想的截然相反。若不是眼见为凭，许多人都会觉得科学家是可望而不可即的，神秘和高贵的。然而，他们也跟我们一样，食人间烟火，甚至就如老院士这样，也有身为血肉之躯所不应该有的一些不良嗜好。

3月29日，在“影响世界华人颁奖典礼”上，老院士获得了终身成就奖。

陆豫和老院士正是在这次晚会上相遇的，并约好了今天的采访。

谈起这次典礼，两人都还有深刻的记忆。

陆豫问：“平常您关注电影电视吗？坐在您旁边的明星都认识吗？巩俐、成龙就坐在你旁边。”

老院士老实地说：“我也经常看电影电视，但是当时不认识巩俐。”

旁边的助手提醒他：“就是演《红高粱》的女主角。”

老人家顿时回忆起来，一拍靠椅，大笑道：“是是是，《红高粱》我看过。我后来还问她巩俐是不是真名，她说是的。”

陆豫又追问：“那您知道周杰伦吗？”

老院士老实地回答：“不认识。”

鲁豫笑道：“看来您对流行文化方面不怎么感兴趣。”

老院士当下回过头去，很“不服气”地对助手说：“这几天给我找找巩俐和周杰伦的电影。我要看看。”

惹得在场的人哈哈大笑。

助手表示，老院士现在看电视比较多，没怎么看电影。

老人现在身体健朗，有专门的保健医生照顾。

节目的最后，老院士认真的对陆豫坚称：“既然是终身成就奖，那就要干一辈子工作嘛。我觉得我身体还很好，肌肉很有弹性，我现在计划工作到80多岁，这应该没问题。”

认真倾听老人讲话的陆豫表示：“您一定会长寿，再工作十年肯定没问题。”

“哎哟，怎么时间过得这么快啊！我这才渐入佳境，才陷入老院士风趣的语言动作不可自拨呢，怎么就到尾声了！”

绝大多数人都是第一次跟科学家这么近距离的接触，这样更加的有亲切感，更容易让观众们跟名人接近距离，也更能感受和理解名人的心声。

主持人陆豫走心的显然是提前做过功课的问题，更是触动了观众们的神经，现场的观众比电视机前的观众更能感身受的体会到嘉宾的成就感。

原先大家都以为，这类型的访谈名人的节目，也就是走走过场，问一些不关紧要的问题，做做样子，让嘉宾做做秀就算是完成任务了。

出乎意料的，没有提前设计，更没有像许多观众想象的那样只是做个样子就完事了。

这样走心的节目，通过访谈式的聊天形式，却又是在舞台的背景里，不难想象，这看似简单的访谈节目，做的是那么的走心和随性格，不经意间，就是嘉宾与主持人的互动式的聊天。

感动之余，也许明天，也许时间更长后，有一天自己是否还能记住今晚的感动犹未可知，但此时此刻心中却是感动得热泪盈眶。

最令人感动的是老院士已经近八十的高龄，还直言自己再奋斗个十年都没有问题的豪言壮语。

这一刻，没有人会质疑老院士的话是大话，是不切实际的空话，尤其他在本该安享晚年的幸福生活里，还在为国人的美好生活而奋斗，观众为此莫名的感动。

“我毕生的追求，就是让人们远离饥饿！”

感动天，感动地，却也感动不了他的绝情人，却为老院士这一句结束语感动到落泪。

无私奉献最高的境界，也未过如此。

----------------------------------------

第847章 有你在，华夏民族没有饥饿

袁隆平说：“我毕生的追求就是让所有人远离饥饿。”这正是中华文化里，“以天下苍生为己任”的精神。

这是人类社会最广大最深厚的仁爱精神，远比什么虚伪的上帝来得真实。

正是这种“爱人如爱我”的仁爱精神，帮助袁隆平战胜数不清的困难，最后获得成功，为人类作出了极大的贡献——因为他的成果，世界上可以多活一亿人。这种精神，是推崇天下为公的中国人所独有的。

这种精神，放在自私社会里是行不通的。

袁隆平年纪已经到了颐养天年了，他却还在那么的努力，我们难道就只想旁观？为了祖先的光荣，为了国人的幸福，我们需要为重振中华精神做点什么！

袁隆平，为了实现绿色的梦，为了科学上的突破，为了解决饥荒的恐惧，义无反顾地走在这条看似没有尽头、没有结果的路上，但是任何困难都难不倒他，他是那样的坚定、直执、饱含着激情，他的生命如歌般地在全世界奏响。他立志要让那粒载着生命根源的种子，长出累累的稻穗，养活一双双饥饿的眼眸。

他对科学的热爱，对事业的热爱，对梦想的执着，是无论在什么时代背景，什么外界威胁下都不会变质的，因为他的一生在为科学研究而歌，为他的事业而唱；

为他的也是人民的绿色梦想而歌，为全人类而唱，那是世界的福音。

无论文明社会如何发达，每天又有多少个先进的技术成功的诞生，温饱问题，永远都是世界各国首要的任务。

吃得饱，这是全世界人民永恒不变的愿望。

我们无从知晓下一秒，下一个昼夜过后，会是哪个领导人来主导作用，但我们知道，永远都不会变的，就是人民的温饱问题。

不难想见，无论是在烽火狼烟四起的年代，还是如今这和平的时代，你可能不敢相信，也不愿意确认，但是事实上却是如此：

那就是一粒粮食可抵万金，看到这种说法人，可能你们会觉得这样的论调也太可笑了，也有可能当时就会猛泼冷水，说这也太杞人忧天。

事实上，无论你信是不信，事实都摆在那里。

不需要得到你的确认，也不需要获得你的认可，真理掌握在大多数人的手里，不会因为你的质疑而就不存在了。

节目结束了，主持人陆豫和袁隆平都站了起来，做最后的道别。

就在这个时候，观众席上突然有人站了起来，冲着袁隆平的方向就来了一个深深的三鞠躬。

“谢谢袁老的付出，这才让我们都活了下来。”

鞠躬的那人嘴里大声的冲着袁隆平喊道：

“谢谢，谢谢……”

这不在节目流程里的一幕，惊呆了众人，也让陆豫和袁隆平双双都愣了愣。

陆豫不愧是王牌主持人，很快就反映了过来，

“袁老，看来观众有话要说，我们不妨听听观众想对您说点什么！”

“没问题！”

袁隆平笑着点了点头，并从陆豫手中接过了话筒，道：“我亲自去问他。”

观众们沸腾了，在无数人心里头，科学家都是神秘的存在。

而此时，袁隆平正大踏步的往他们的方向走过来，尤其是那个站起来鞠躬的观众，更是当场愣住，有些不知所措。

“我只是做了我应该做的事情，你不必对我行这么大的礼，我受之有愧。”

袁隆平走了过来，亲切的跟观众交谈。

泪目，瞬间就流下来的泪水模糊了观众的双眼。

“今年我们遭遇到了百年不遇的大洪灾，在肆虐了几个月都没有消退的洪水面前，我们缺这少那的，却唯独不缺粮食。

我还记得当时我们去领口粮时，发粮的领导人对我们说：“大家不要着急，我国粮食不但是大丰收，还是创收，超额的完成亩产任务，拜袁院士的指导有方，我国的粮食不但已经做到了自给自足，还有足够闹上几十年饥荒都有的存粮供应，有袁老在，任何时候都不会让我国的人民饿肚子。”

说这话的观众声音哽咽着泣不成调，却还是把他想要表达的意思完整的说了出来。

原来如此，观众们听了这话以后，就全都明白了。

当即有更多的观众站了起来，纷纷对袁隆平说：“谢谢袁老，我也是在今年的洪灾受灾最严重的梅县人，在洪水面前，我们连半顿都没有饿着。”

“我也是，在我们梭县，也是有着非常充足的粮食供应，我们也没有饿着。”

“我也是！”

“我们也是！”

“谢谢袁老的付出！”

其中的过程，我们现在无法考究，但是他们说的这些话，却是经得起检查和并且是有据可查的。

这些都是受惠到袁隆平的民众，滴水之恩当涌泉相报，更何况是这活命之恩，却不知从何报起。

他们唯有当着袁隆平的面，用华夏民族最为古老的三鞠躬方式，表达他们对袁隆平的感激之情。

节目看到这里，有很多的观众通过网络里的资料，对袁隆平已经有了更深层次的了解，无不被他那代表着华夏民族勤劳、坚韧、仁爱的伟大精神感动得热泪盈眶。

他的成果，不是坐在办公室里，用电脑算出来的，而是长年累月蹲在田间地头一点一滴摸索总结出来的。

他顶着烈日酷暑，不分黑白昼夜，从一般杂交稻研究到超级杂交稻研究，一步一步向科学高峰攀登，为的是产出更多数量更高质量的粮食，最终取得了成功，创造了震惊中外的当代神话。

在如今越来越快的社会节奏里，人们早已经变得浮躁，有多少人能像袁隆平那样能甘于寂寞、吃苦耐劳、不怕失败、不屈不挠呢？

虽历经一次次的失败，也没能阻止袁隆平最后获得成功。

他那种在逆境中以苦为乐的精神深深感染了所有的观众们。

有人问过袁隆平，说他这样图的是什么？又是一股什么样的信念在支撑着他不停的前进。

袁隆平说：支撑他的是其心中牢牢坚持的“为民谋食，使人类不再忍受饥饿煎熬”的精神。

这种信念最终帮助袁隆平战胜了数不清的困难，为中国乃至于世界粮食事业做出了巨大贡献，解决了世界五分之一人口的温饱问题。

因为他的成果，世界上可以多活一亿人。

岁月似乎并未在袁老身上留下年轮的印记，他仍像初升的太阳一样，追逐着梦想，探索着超级杂交水稻的新领域。

----------------------------------------

第848章 为时未晚的奋发图强

演播室里没有风，又仿佛是有狂风刮过，观众们不知不觉当中，已是泪如满面。

水稻之父的一生很精彩，充满了坚持、挑战和不放弃，即便在如今已经获得了那么多的奖项，甚至还是国家级别最高的荣誉后，他依然如故的致力于国家水稻事业的发展，坚定中执着的饱含着希望。

看着这样的水稻之父，无不让年轻人为之感动的同时，也愧疚满怀。

水稻之父的生命已经是到了知天命的年龄，有生之年，他想得最多的，还是再干个十年都没有问题，只为了心里的信念，让全国人民能过上不愁粮食，不必挨饿的日子。

“我觉得，人就像一粒种子。要做一粒好种子，身体、精神、情感都要健康。种子健康了，我们每个人的事业才能根深叶茂，枝粗果硕。”

“科学实验可能有失败，失败了不怕，今年没搞成，明年再来，一百次试验有一两次成功，那就很好。”

在浮躁的年代，如今能够沉迷于科学研究，而不被社会的大染釭所侵蚀的人少之又少了，水稻之父的坚守让人心灵为之颤栗。

正是如此，无论风吹日晒，蹲守在田间地头时有多艰苦，又遭受了多少被误解的痛苦磨难，水稻之父及他的团队终于都坚持了下来。

水稻之父的精神给了许多人莫大启发与鼓舞，这个不安分的时代里，有着太多的人还在徘徊，在迷茫，在跟要不要放弃自己的初心做斗争。

“一粒种子发展世界！”，水稻之父以他对华夏和世界的贡献点醒了还在迷茫不知所措的人。

今天，观看了对水稻之父的访谈节目，并从他的事迹中读出了，做人要有信念。

在他研制杂交水稻的那个年代，正值解放初期，很多地方，尤其是山区，很多人都吃不饱、穿不暖，水稻之父看在眼里急在心里，立志要研制出一种高产的水稻。

但是在他研制水稻的那成百数千个日日夜夜里，正是这种坚持不懈的信念支撑着他，正是这种永不言弃的精神使他成为了“杂交水稻之父”。

“袁院士在那么难的时候都没有轻言放弃，我又有什么理由放弃呢？”

“我也是，比起水稻之父，我的情况已经好得太多了，只是一次的研究失败，我就想放弃了，太不应该了。”

“一言点醒了我，失败并不可怕，可怕的是面对失败就放弃的惰性。”

“服气，没得说的，水稻之父的精神正是当代社会最为缺乏的坚持也不放弃的精神。”

做人要执着、勤奋。爱因斯坦说过“99份努力+1份聪明=成功”，他尚且这么说，又何况我们普通人呢？台上一分钟，台下十年功，水稻之父每一次小小成功的背后，是无数次的失败。

明白了，全明白了，为什么水稻之父会成为陆豫有约的第一位嘉宾。

水稻之父的事迹中，点醒很多人，也让众人知道，心系人民不仅要求我们做事要脚踏实地，同时也要勇于创新。他就靠着他那股脚踏实地的劲儿，不怕苦不怕累，他相信“外国没有搞成功的，华夏人就不一不能成功”。

我们之所以把水稻之父先生称为“杂交水稻之父”，是因为他不仅是华夏民族的骄傲，同时也是世界的骄傲，他的成就给人类带来了福音。

“太感动了，我决定以后不追星了，要追也是追科学家。”

“犹如狂风扫过，一扫之前的阴霾，心灵的曙光被重新绽放。”

“难以言喻的感动，在今年的洪灾当中，国家都没有让我们饿着肚子，这说明了什么，说明了我国粮食的储备非常的充足，以前都没有留意过的救灾物资储备问题，现在就全都想理解了这其中的重要意义。”

“有这些埋头苦干的科学家们在，我们也绝对不能也不应该再得过且过了。”

“以后再也不会用游戏来打发我的人生了！”

“这是我们的粮食父母啊，这期的访谈节目我会永久的留存，以激励自己，日后也会让我的孩子们看一看，不荒废时光，才不枉此生走上这么一轮的生命。”

“以前我从来也没有这么深的感触，这是我从来没有的感动，泪眼汪汪的却不丢人。”

“陆豫的主持风格太棒了！”

“被水稻之父圈粉了！”

“听水稻之父的脏腑之言，有种完全愧对人生的感受，这个节目，太棒了，什么推荐！”

事实上，综艺类型的节目，是很少获得影评专家进行评论的，这一次却不同了。

陆豫有约里有一种能直接能打动人心的力量，嘉宾的故事更是深深的打动着每一名观看节目的观众们。

有人说是现代人已经没有多少信念了，生活节奏变快的同时，浮躁也如影随形的跟来了，遇到了失败和挫折后，就很难再静下心来去寻找失败的原因和解决的途径。

不可否认，这样的情况在各行各业里都真实的存在着，确实也是有这样的因素，但是归根结底，最根本的原因，还不是躁动的心静不下来，也是一种失去了社会责任的迷失方向。

而陆豫有约这个节目，首先选取的嘉宾是普通市民最不了解的科学家水稻之父来参加，让观众们看到也明白了一个其实是很普通的道理：人这一生不一定做多少事情，重要的是脚踏实地实把一件事做成功。

做和不做还是不一样，有区别的，水稻之父的精神值得我们每一个人去细细品味，他的使命已经完成，但我们的使命才刚刚开始！

在今后的成长道路上做到不畏艰险、脚踏实地。在学习中顽强拼搏、孜孜不倦，用心把握学习机遇，努力学习科学文化知识，勇攀世界科学的高锋。

网络上现在已经爆发了一股了解水稻之父热的迹象表明，陆豫有约这栏节目无疑是成功了。

“说来惭愧，没有看过今晚的这一期陆豫有约节目时，我一直不知道水稻之父在我国的水稻事业上有过这么重要的贡献，看来以后得加强人文方面的素养了。”

一间演播厅，一张沙发，无论多么腼腆或伟岸的人在碰到陆豫之后，像老友约会一般，都会主动将过往和盘托出。

不回避、不掩饰，他们主动放弃“身段”，只等待她的提问与讨论。

简言之就是真心话，我只想对鲁豫说呀！

陆豫有约，说出了名人的故事，也成就了陆豫！

----------------------------------------

第849章 引发台里学习的节目

《陆豫有约》是苏江电视台为陆豫量身打造的一档谈话类节目，充分尊重了她的个性特点，同时也为她提供了最大限度的发挥空间。

《陆豫有约》自今晚开播以来，受到了各方面的普遍关注。

业界人士集体认为，《陆豫有约》即将成为苏江电视台的品牌栏目之一。

个性化的栏目名称、丰富的节目内容、成功的节目品牌运作，以及主持人独特的风格个性等诸多因素共同造就了今天的《陆豫有约》。

苏江电视台的总控室，

台里的大小领导破天荒的从节目开始一直看到结束，这在台里的历史上是绝无仅有的一次。

实时收视率是不需要盯着的了，早就在节目开播时就没有悬念了，倒是陆豫那风趣的主持风格，以及嘉宾袁隆平诙谐曲而又调皮的应答，早让这些领导们看得入迷，忘记了自己今晚过来是干什么来的了，倒成为了节目忠实的观众。

也不怪这些平日里眼界都挺高的领导们看得津津有味。

一档栏目的好坏常取决于该栏目主持人水平的高低。

节目的团队再好，内容再丰富，如果没有好的主持人呈现，节目仍然无法精彩。

因此谈话类节目也称之为“主持人的节目”，主持人对于节目举足轻重，节目的魅力在很大程度上取决于主持人的魅力。

而陆豫，绝对就有这个魅力驾驭这档访谈类节目。

事实证明陆晨看人的眼光相当毒辣，原本台里的领导人都搞不明白，身为凰凤卫视王牌主持人的陆豫，怎么会愿意屈尊到地方台来主持节目，现在他们似乎是已经找到了答案。

主持人的形象往往代表一个节目的形象，主持人独特的风格也往往成为受众对节目是否认可的最基本认知。

《陆豫有约》之所以能在众多的访谈节目中脱颖而出，很大程度上取决于受众对陆豫主持风格的认可。

从这节节攀升的收视率就说明了一切。

陆豫喜欢这个节目，也认可这个节目所带给她的快乐和感动。

观众们也喜爱《陆豫有约》，不单单是喜欢节目的内容，同时也喜欢主持人和嘉宾，这样全方位的统统喜欢，也创了台里节目的先河。

网络上全方位的沸腾着，有秀自己对节目内容的观后感，也有秀自己对嘉宾的喜爱，而秀主持人的网友也占据了网络的半壁江山，属于全面开花的局面。

“非常喜爱陆豫主持独特的风格特色！”

“看陆豫与嘉宾进行顺畅愉快地交流，看着就赏心悦目。”

“从我的角度来看，我选择收看哪个节目，很大程度取决于这个节目的主持人的主持风格及能力。”

“看过了陆豫有约后，让我对她有了初步的好感，觉得她是可以信赖，也愿意接受她的观点。”

“要我说啊，陆豫有约是成功的，其中的最大功臣就离不开陆豫的付出。”

“楼上同学跟我所见略同，我也是冲着陆豫去的，从活生生的形象中感受她的个性风格，进而认识她的特色，理解她主持的节目，从而才最后爱上了这档《陆豫有约》节目。”

……

很多观众都不约而同的涌到了陆豫的微博去给她留言，抒发自己对她的喜欢。

不可否认，主持人是节目的灵魂，具有鲜明个性风格的主持人赋予节目以魅力和生命力，直接决定受众对节目的印象和评价。

而陆豫在这一方面就做得挺好，从而连带着让她跟《陆豫有约》一夜之间火遍了整个华夏的大街小巷。

台里的高层领导看完了这一期的《陆豫有约》后，连夜召开了各频道负责人会议。

“树立自己的风格并得到受众的认可，是一个主持人真正成熟的标志。”

台领导从陆豫的形象、气质和主持的风格等多方面来剖析台里的主持人所欠缺的地方。

“我们的主持人都还太嫩了，看看陆豫的主持风格，就知道我们的主持人还需要一定的专业素质，其中包括流畅的语言表达，机智的现场应变，以及对新鲜事物敏锐地观察等地方都需要再加强锻炼。”

“是啊！”

“那是！”

各频道的负责人听着领导的点评，纷纷点头称是。

“你们回去后想一想，对于你们频道的主持人，有哪些不足之处，然后帮助他们提高！”

台领导一声令下，给各频道的负责人布置了任务。

只有自己明白了其中的道理，才能帮助自己的主持人提高专业素质。

“是！”

各负责人脸色微红，这本该是他们的日常工作，现在劳驾日理万机的领导亲自来过目，实在是愧对自己领的这份工资。

“我给你们一个提示吧！”苏台长清了清嗓子后续道：“咱们的主持人，最欠缺的就是表情！”

“表情！？”

“对，就是表情！”

苏台长继续说道：“主持人的表情在传播中也起着不可忽视的作用，富有个性的表情会使主持人更有魅力，令节目更完美动人。

你们回忆一下，当袁隆平说到特别有意思的事情，陆豫会跟着爽朗的大笑起来。

你们的主持人很少敢这样笑的，但是因为笑得真挚、坦诚，观众就会接受她的笑，这正体现了她的个性魅力。”

苏台长的话让在座的所有人频繁的点头，这么说起来，确实是如此。

“还有一个主要的问题：那就是倾听！”

苏台长今夜也感悟频多，忍不住就趁着这个总结会，跟台里的各大频道负责人聊了起来，

“倾听是谈话类节目主持人重要的基本功，而我国目前不少的谈话类节目，在嘉宾还没有把话说完甚至说到关键尽兴的时候，主持人就抢着发表个人主张见解，代替嘉宾去总结。

这些主持人更多的是在展示自己的口才，他们端起架势提问和说话，没有自己的观点和主张，更多的时候就像是编导用来说话的机器一样。

现场嘉宾在诉说的时候，主持人也不是很好地去倾听，而是在回忆编导事先策划安排的下一个问题是什么。

主持人没有和嘉宾座真正意义上的交流沟通，没能更好的搞清楚嘉宾的想法，

不会跟着嘉宾的思路调整和设计问题，仅仅是为了做节目而问问题，即使再有兴趣的嘉宾也会一下子失去了继续诉说的欲望。”

苏台长的话，让参会人员全部都陷入沉思之中……

----------------------------------------

第850章 引发一轮学习热潮

倾听的目的还在于引导、启发观众嘉宾表达交流。

苏台长提出来的这个倾听的艺术，经由各人细细思量后发现，倾听的艺术确实是太重要了。

嘉宾才是谈话类节目的主角，主持人更多的时候是在听，分析体会嘉宾话语的真正意味，抓住他们话语的闪光点，引导主体的深入。

一个真正有魅力的主持人，似乎让人感觉不到她的存在，但是却能够有效地控制谈话的场面，在谈话不合适的地方及时有效地打断嘉宾，将话题引向预定的轨道。

谈话类节目主持人就是现场节目的负责人，作为节目的主持人不能过度入戏，让嘉宾牵着鼻子走，需要足够的理性。

陆豫就深知其中的道理，在节目里知道什么时候需要通过一两句简单的过渡，围绕着观众关心的话题这根主线进行交流，让嘉宾在一个宽松但又不漫边际的界限里进行谈话，这需要足够的智慧和经验。

在架起桥梁的同时，也满足了对节目的控制和把握。

在保证深度的同时，插入小细节，为节目酝酿出良好的交流气氛，有张有弛，使节目既深刻又轻松。让观众享受节目的同时又能从中受益获取生活的真谛和人生的启迪。

“你们看看别人做的访谈类节目，再看看我们台做的同类型的节目，现在都知道我们输在哪里了吗？

如果不知道的，就去看看《陆豫有约》，一遍看不懂，就看二遍，二遍看不懂就看三遍……直到你们看明白为止。”

某电视台的台长对着自家的节目主持人一阵咆哮，同样都是相同类型的访谈型节目，怎么苏江电视台就可以做得那么出色，而自己台还是推出访谈类节目的第一台，怎么差距就那么大呢？

说句不好听的，苏江电视台推出的《陆豫有约》，还是仿的我台的《挑战知心话》节目呢！

某台的台长是越来越气，召开了紧急的主持人会议，让他们一定要搞明白，《陆豫有约》成功在哪里，自己的短板又在哪里？

某吧的主持人面面相觑，心里不由得为此诽谤：我们要是知道，还用得着台长您在这里咆哮怒吼啊！

不需要他们苦思冥想，已经有网友帮他们总结出来陆豫成功的“秘诀”是什么：

目前有不少电视谈话类节目主持人由于受被访对象的影响而过分地陷入“倾听”的深渊无法自拔，导致节目偏离主题。

在谈话类节目中主持人要有强烈的引导意识，需要相当的智慧与机智，顺利完成这期节目的同时，及时把嘉宾的谈话方向拉回预定的轨道，但还不能破坏嘉宾谈话的兴致。

在兼顾节目编导设计的要求下的前提下，灵活把握现场气氛，做到收放自如。

陆豫在采访过程中，一般像一个恬静的晚辈或朋友，仔细地聆听经历人生风风雨雨的前辈、长辈对已经飘逝的过去的追忆。

因而，陆豫的眼神常常都表现得异常专注，听到动情与激动处则往往神情感伤。

她的提问舒缓亲切，似乎仅仅是帮助受访者回忆过去，找寻历史。

陆豫的提问带有较强的故事性或情节性，仿佛是一篇章回小说的标题，从一个故事跳到另外一个故事，从事业跳到家庭，从友谊跳到爱情。

网友的点拨道破了陆豫的主持风格，为什么会让观众买账的缘由，各大频道的主持人都觉得听他一席话，醍醐灌顶，胜过读十年书。

“原来如此，总算是明白过来了。”

“茅塞顿开啊！惭愧，惭愧！”

“确实是如此，倾听也是一门艺术，我就是太急于想表现自己，想让自己成为主导地位的那个人，所以有的时间会打断嘉宾的话，插入我的解说，怪不得原先聊得挺有兴致的嘉宾，后面就基本上是沉默寡言了。”

“受教了，我们输得不冤枉，这么说来，我们跟人家的差距确实是还蛮大的。”

“快看，这个网友的评论也挺独到的。”

综合频道的主持人突然间让大家快上网，去到兄弟娱乐公司的微博上。

那里有网友对陆晨就是一翻的轰炸，全都是盛赞陆晨的思路独特：

暖暖的风：“不得不说，《陆豫有约》成功的吸引到我了。

我很少去关注综艺节目，今晚也是陪家人才看的这档节目，想不到一看就一发不可收拾。

我也算节目策划里的精英了，但是我看过《陆豫有约》后，也不得不佩服陆晨眼光的独特，实在是太非同一般的设计，让我由衷地佩服：

首先最让我佩服的是《陆豫有约》栏目设计特点：《陆豫有约：说出你的故事》是一档由主持人名字命名的深度人物访谈节目，本身就带有很深的陆豫个人印迹和特质的节目，其一言一行、一举一动，举手投足乃至一颦一笑都是这个节目特有的。

栏目名称以主持人的名字命名，乍一看给人一种新鲜的印象，认为这是一档很个性化的私人聊天风格的节目，很容易就记住该节目。

事实上一档节目成功的命名，也对节目今后的自身发展起着决定性的作用。

因此，独特的栏目名称能让观众的注意力在最短的时间里集中起来。

实话实说，我也是因为《陆豫有约》这个栏目的名字，才觉得太过奇特，这才同意坐在电视机前，陪家人看起了电视来。

其次是独特的栏目定位：

《陆豫有约：说出你的故事》的广告语是“寻访昔日英雄和特殊经历的人物，一起见证历史，思索人生，直指人们的生命体验与心灵秘密，创造了一种新颖的记录谈话模式。”

一个栏目的录制，目标成了整个节目的导航线！

当今世界，电视栏目存在激烈竞争。

究竟鹿死谁手，关键还要看它的社会价值所在，而栏目定位直接决定着它的社会价值！精确目标，准确导航，引领《陆豫有约》在电视栏目百花争鸣的时代独树一帜，这是难能可贵的！

《陆豫有约》的栏目定位于思索人生，这样的栏目定位需要和“有故事的人”一起再次走过那些故事！

最高目标却是重温历史这个简简单单的条件！

陆豫希望通过采访这些人的“故事”让观众有心思索人生，取得较高的节目价值！栏目定位的高标准正是它的精华所在！”

“暖暖的风”的评论，瞬间就引发了网友狂热的跟帖……

----------------------------------------

第851章 越聊越起劲

兄弟娱乐公司的微博，沦陷为网友们讨论《陆豫有约》精华点的场所：

城市过客说：“不得不说，暖暖的风的见解，他说的那几点，也都是我最为佩服的地方。”

优生活说道：“同感，这也是《陆豫有约》吸引人的地方，陆豫对于跟嘉宾互动时节奏的把控太厉害了，而且她倾听的艺术也相当了得。”

暖暖的风笑了：“夜色已深，辗转反侧，《陆豫有约》那些让我佩服的地方，一吐为快，让大家见笑了！”

自己的见解得到那么网友的支持，“暖暖的风”心中欣喜，看来他说到点子上了。

夜色已深，网友们是越聊越开心，根本就没有睡意。

看到暖暖的风把自己的见解说出来，有网友也坐不住了。

闻名梅香：“上面有网友聊到了作为主持人应该具备的倾听艺术，说得非常到位，下面我想聊一聊节目挑选嘉宾的艺术：

独到的嘉宾选择：

嘉宾的选择对一档电视谈话类节目来说，起着至关重要的作用。物色什么样的嘉宾，即访谈对象的定位，是打造人物访谈品牌栏目的要素之一。

独到的嘉宾定位，对于栏目特色的形成也起着至关重要的作用。

节目嘉宾定位于有着特殊经历的人物，俗称“有故事的人”，把更多尘封的历史故事再现给观众。

被访的对象都是能够见证历史的群体，身上撰写着充满传奇色彩与人生悲欢离合的往事情感，但是因为年龄的缘故走下历史舞台，从台前走向幕后，消失在时间的视线里。

陆豫通过访谈的形式，运用最新的电视手段，再次纪录与挖掘历史尘埃下的感动与故事，打开尘封已久的记忆。

而第一期的《陆豫有约》，节目组选择的嘉宾就非常成功。

袁隆平是一个有故事的人，而且还是保障了亿万人品大国为会饿肚子的传奇人物。

相信你就是原本对袁隆平一点都不了解，在了解了他对我国人民的贡献之后，你也会对他产生浓厚的兴趣对不对。

这就是挑选嘉宾的艺术，不能是只有少数一部分追星族喜欢就行的歌星、影星，还得是全国人民都愿意接纳，都喜欢的嘉宾，才能作为节目的嘉宾，这也是你的节目能否成功的一个最基本的元素。

……”

“哇，真是受教了，这里就像是一部百科全书，今晚大家聊的内容对于主持人这一行的人都非常有帮助。”

“就是啊，我要存起来，日后多学习。”

“说得太好了，让我学到了很多有用的知识。”

“呵呵，看到你们那么好学，我忍不住也把自己压箱底的知识贡献出来，大家一起共勉：

目前有很多电视谈话类节目主持人没办法跟嘉宾进行更深层次的对话，除了自身知识的匮乏外，很重要的一点是没有做好充足的前期准备。

现实中一个主持人不可能面面俱到地兼顾其他行业的专业知识和专业术语，对于不同的嘉宾的不同心理更不能把握到位。

因此作为一名优秀的谈话类节目主持人，在做节目前，一定要做好充足的准备，详细搜集嘉宾的各种资料，对嘉宾的提问才能由表及里、驾驭自如，做出有深度的节目。

另外主持人要不断积累自己的知识，

丰富自己的阅历，厚积薄发才能持久经营。

……”

访谈节目的内容不外乎两种：一方面是嘉宾谈自己对某些事情的看法与理解；另一方面嘉宾畅谈个人成长经历，折射出特有的历史瞬间和社会背景，畅谈的话题不仅紧紧围绕时事或专业，更从嘉宾的经历感受和智慧为中心，剥茧抽丝讲述人的故事，以成败得失、人生百味体现人的智慧和感悟。

《陆豫有约》节目都力图让观众在最有限的节目时间里，尽可能多地去关注了解社会上各个方面的东西，并深入地挖掘这些问题的核心，同时从题材的特定角度中寻找故事性因素。

在节目的内容选题上，从不刻意地找谈话的切入点，而是非常亲切自然的和嘉宾一起回忆，一起去重温曾经最动人的真实记忆。

看似随意却让观众看到了每位嘉宾成功背后，镜头之后不为人知的酸甜苦辣，体味最深刻的人生感悟在每期节目里，陆豫都会引导嘉宾说出自己心里最真实最想说的话，也因为那份真实与真诚使节目吸引了越来越多的观众。

现在不少电视台的谈话类节目从一开始运作，内容话题的切入角度，就不是跟着主持人的个性和风格化，也不是跟着老百姓的需要走，而是跟着“社会热点”走、跟着宣传的“指挥棒”走。

从而使我国的电视谈话类节目也因此出现了内容虚假，缺乏广度和深度，没有足够的吸引力，不能引起观众的共鸣，或是讨论的活跃程度和深度不够，难以引发人们进一步的思考和醒悟的问题。

电视是大众文化的载体，精英化、高雅化的栏目很难被大众所接受。

一个优秀的电视谈话类节目就应该做到：

根据自己的栏目定位去选择一些老百姓真正需要的东西来讨论，把节目的整体思路放在解决实际问题上，深入挖掘话题背后隐藏的信息。

许多专业的专家都出来了，纷纷发表自己的感想，他们所发表的内容，让专业主持人大呼过瘾，从中学到的知识是他们平日里都接触不到的内容。

“哈哈，绝对是行家啊！”

“行家出手，就知道有没有，这样的氛围太好了，可以学到很多前辈不愿意传授的行业技巧。”

“才知道一个好的专业主持人，根本不需要舞台背景有多么的华丽，就跟《陆豫有约》这样，一间演播厅，一张沙发，无论多么腼腆或伟岸的人在碰到鲁豫之后，像老友约会一般，都会主动将过往和盘托出。

什么故弄玄虚的背景特效，在出色的主持人面前，全都是多余的摆设。”

东方的天际，浮起了一片鱼肚白，网友们畅谈了一夜，压根儿就没有察觉，不知不觉当中，他们已经聊了一个晚上。

“呜呜，好悲剧的有没有？《陆豫有约》明明是我们的创意，是我们的节目，可是你看看那些所谓的专家，赞节目的主持人的大有人在，赞嘉宾风趣诙谐的有之，怎么就没有赞点名道姓的也赞赞我们的呢？”

大清早的，陆晨才到公司，就迎来了朱凯那满是哀怨的小眼神。

----------------------------------------

第852章 谁成就了谁

陆晨懒得搭理朱凯那受伤的心灵，他太忙了，《陆豫有约》节目的成功推出，才第一期就已经达到了他的预期。

《陆豫有约》后续的播出，他相信陆豫完全驾驭得了这档节目了。

从来都不会安分守己的陆晨，现在又蠢蠢欲动了。

接下来，他再制造一点什么轰动效应好呢？

嗯，也不能说制造骚乱，而是他再为这个社会做出点什么贡献好呢？

对，就是贡献。

陆晨想，他满腹经纶，埋藏在脑海里有什么意义，他得把那些文化大餐尽可能多的都在这个时空里变成事实，那才不枉费他到此一游。

朱凯那边啊，呵呵，等到苏江电视台把分红的钱打到了公司的账户之后，相信小数点前面那数不过来的零，已经足够填补朱凯那受伤的心灵了。

朱凯再次哀怨的看着陆晨从他的身边扬长而过，径直径自进入到了他的办公室里，视他为无物而又无可奈何。

“切，本人都不着急，我在这跟着瞎着什么急。”

看网友的评论都比看陆晨那张木头脸强多了。

果然，网络上经过了一个晚上的发酵，现在是更加的火爆了。

“无论是主持人还是嘉宾，都太有底蕴了！”

“陆豫现场控台的功力无与伦比！”

“陆豫那专注倾听的眼神，太出彩了！”

“袁院士的情怀和节操实在是太感人了。”

“唉，看看现在的那些追星族呀，追的明星有价值吗？真的还是要多看看科学家们为人类的进步和发展所做出的贡献才好！”

“太精彩了，好期待下期节目的内容。”

……

网友们的评论就比较现实了，看到什么就说什么，节目让他们感动，于是聊得最多的就是节目主持人和嘉宾的表现。

陆晨的粉丝们的关注永远都在陆晨的身上，粉丝们在为主持人和嘉宾点赞时，更不会忘记给自家的偶像点上更多的赞。

“陆晨的创意，不是好，而是太好了！”

“是陆晨成就了《陆豫有约》，主持人陆豫的才华在《陆豫有约》这档节目里得到了最好的发挥。”

“《陆豫有约》让我认识到了我国杰出的科学家水稻之父，根归到底，还是陆晨的好创意，才让国人从盲目的追星中醒悟过来。”

“陆晨一如既往的棒，简直就是电视台的杀手，建议哪个电视台如果做不下去了，就请陆晨去给参谋参谋，保准有法子让你起死回生。”

……

二个人，一个话筒，一段故事。

嘉宾的每一段故事，都是见证了嘉宾不平凡的一生的证据，每一个故事里，尘封了的往事若是没有这个机会，恐怕就是一段不为人知的历史，尘封在嘉宾的心里永不再提出。

开封了的往事，就像是一坛尘封了经年的佳酿，零散的只言片语，虽是聊天式的交谈，却是足以感动天，感动地的奉献精神。

随着一段段的往事经嘉宾的嘴里说出来，不仅重新启动了那尘封的往事，而且在主持人如知心朋友般的陪伴下，那独具一格的主持风格和询问的技巧，再配合主持人乖乖巧巧宛如亲切的邻家女孩的语言感染力，很快就让观众产生身临其境的代入感。

聆听一段往事，就如同听了一段激动人生的故事，让观众就算是在电视机的屏幕前，也仿佛自己就是故事里其中的一员，正在默默无声的看着主人公的生活经历。

越看则是越动容和感动，这一期水稻之父最早的经历，研究如何提高水稻产量时，能想到的办法都用上了，更是有蹲守地田间地头几天几夜不曾离开的艰苦，无论是哪一种的坎坷，他和他的团队都坚持下来了。

这才有了现在地里的粮，存粮也不但做到了自给自足，而且还无销海外的傲人成绩。

想假装无所谓也没有用，因为，在嘉宾的身上，似乎根本就没有想要让世人记得他们有多么的伟大的想法，他们的注意力全部都在如何提高自己的研究成果上面。

结果呢？

是自己被嘉宾伟大的付出感动得泪流满面，这也是《陆豫有约》这档节目和别的电视台类似的访谈类节目不一样的地方。

《陆豫有约》里想要表达的内容，不是刻意的为了收视率而寻找卖点去博观众的眼球，在这里所有能够让嘉宾说出自己的故事的，全部都是嘉宾自己愿意说并且是主动说出来的。

这样的故事，影响就非常非同凡响，因为这些故事里，精彩的内容全部都是动人的回忆。

这就是《陆豫有约》的灵魂，也是陆晨在前世观看到这档节目时被震撼到的感动，所以他无比的希望这个空间里的观众，也会像他喜爱这档节目一样的认同《陆豫有约》这档节目。

嘉宾于百忙之中出现在这个舞台上，让全国的观众都看到他的故事，这是需要勇气和担当的。

说出你的故事，我把我的心事袒露出来，交给你们一个最真的自己，这得需要多大的心理斗争。

好在，最后是以收获巨大的信任和感动为结果，这就不枉嘉宾走上这个舞台的使命感。

陆晨给出《陆豫有约》每期节目的宗旨，就是无论选择什么样的嘉宾，都会突出嘉宾的主体性，重点关注嘉宾的人生经历和情感经历，深入挖掘嘉宾最能触动人心，最为引起观众成生共鸣的东西，通过嘉宾真实的故事打动观众。

无论是风云人物，还是凡夫俗子，无论是风口浪尖还是在日常生活中，每个人都有自己的生活故事和情感世界。

现在看来，他做到了，陆豫这个主持人也做到了。

她常常喜欢将一只手轻轻的托在下巴上，看着水稻之父的眼睛，静静的、聚精会神的听水稻之父诉说，从来不打断、也不会着急，脸上的表情也会随着水稻之父的一颦一笑悄悄地改变。

她的这种倾听也给了她更大的空间去追问水稻之父，在每次的专注的倾听中获得最可靠最真实的信息与灵感，继而对水稻之父进行追问。

水稻之父和陆豫的每次交流过程就像是再次走过那段人生经历，再次重温精彩的记忆。

一期节目，让全国的十亿观众记住了水稻之父水稻之父，同时也记住了来自于香江凰凤卫视的陆豫，而陆晨，则是更不用说了。

----------------------------------------

第853章 暗中布局的规划

在《陆豫有约》的这一期节目里，我们总是能从陆豫和水稻之父的谈话交流中，感受到水稻之父一个个丰富多彩的人生故事。

在和水稻之父谈话的时候，陆豫把大多数时间都交给了水稻之父。

陆豫在和水稻之父交流的时候，也不仅仅是用耳朵在听，更是在用心去倾听，去交流。

观众们对此也是非常的认可：

“这是我看过最有亲切感，一点也不违和的主持人和嘉宾访谈节目，一切都是那么的自然，完全看不出来这是在录制节目，倒像是一对忘年交在把酒言欢般的随意。”

“没有压迫感，一切都很随意，嘉宾随意，主持人也随意，我们看着则更是随意，一切都在轻松愉快的气氛里发生，简直是妙不可言的意境。”

“呃，就是节目时间太短了，不够看的。”

“喜欢这档节目，佩服主创方的这个绝佳的创意，又给我们带来了一个非看不可的好节目。”

面对粉丝们这么多的盛赞，陆晨笑了笑说道：

“大家喜欢《陆豫有约》这个节目就好，所以强烈要求网友们广为宣传，让更多的人来观看我们的节目哈！”

只见陆晨说完这话后，在留言的下方给出了一个笑脸，让小迷妹们的心都快酥脆了。

所以，不用去验证了，兄弟娱乐公司的微博上则是更加的火爆了，有更多的粉丝得知陆晨在微博里跟粉丝互动时，都急红了眼，刚才自己怎么就没有进去看看呢，这不，悲催的错过了跟陆晨互动的机会。

粉丝群里，自然就全开锅了！

“卧槽，陆晨真的来过了？”

“这……天啊，这怎么可能？”

“怎么不可能，不信你自己去看！”

“果然是真的啊！”

“不带这样的啊！怎么可以偏偏就选在我不在的时刻上线呢？”

粉丝们失望得就有了小情绪了，不甘心的都直奔兄弟娱乐公司的微博来，许多人想都没有多想，只盼着陆晨赶紧的再进来跟大伙儿说上两句话也是好的。

“死陆晨，你再不出来，我绝对会给你寄刀片的，偶说到做到！”

粉丝的语气里有了火药味，字里行间已经不再是那柔情似水一般盈盈浅笑，惹怒粉丝的后果很严重，只是一句要寄刀片，就足以看得出来粉丝的怒火了。

“好吧，如果在一分钟之内，陆晨你要是给我们现身的话，我们可以考虑把刀片收起自己使用就好了。”

……

这一次跟以往的任何一次一样，只要是陆晨不愿意做的事情，没有任何一个人可以把他给逼出来。

陆晨有属于他自己的一生规划，哪怕是最支持他的粉丝们也不能阻碍得了他的决定。

粉丝和偶像相处得最不像亲密关系的，放眼整个娱乐圈，恐怕还真的非陆晨不可。

粉丝们只能看着陆晨在沉静爆发，然后又在爆发中沉静，至于他何时会热烈的浮出水面，能在公众面前暴露多久，只怕是连他自己都不清楚。

他永远都是独自地走着属于他自己的道路，看似有规律却又丝毫没有规律可言，总之就是矛盾的结合体。

当你觉得他可能会循规蹈矩的时，偏偏他又会让人跌破眼球的游山玩水去了。

当你怔怔地望着他越走越远的影子而愁眉不展时，他有可能隔不了几天，就推出了一档接一档的优质节目出来。”

几番这样的循环过后，细心的观众仿佛从中察觉到了一个点什么？

陆晨那些看似杂乱无章的打法，通过特写的曲线联系起来，似乎又不尽然。

有观众发现，陆晨近期推出来的节目，都被网友们喜爱，从中那些成为了网红的节目，也都打上陆晨的烙印。

这说明了什么？

说明陆晨现在推出来的新节目，不再是杂七杂八的想到什么就做什么，而是做出了专属于他自己的品牌效应 。

不信吗？

那么我们来掰一掰：

当你热议《今日说法》时，你会不会想到陆晨？

当你呼朋唤友的去看非常有刺激的《挑战不可能》时，你不会想不到陆晨吧？

《荒野生存》就更不用说了吧？全民学习自救知识的热潮，没有人会想不到陆晨是这个节目的创建人。

现在，又出了一个《陆豫有约》， 同样的，当你观看这个节目的时候，还是会给陆晨点赞，盛赞他的这个创意真是太好了。

……

其他林林总总的归纳起来，就不难看出，陆晨这是打算在创建他的品牌了。

华夏电视媒体现今也是进入到了品牌竞争的时代，品牌塑造和扩张成为业界日益热烈讨论的话题，而且已经出现了一批国内电视类名牌栏目和名牌主持人；

但是在整个频道品牌形象的经营方面，却不得其法。

苏江电视台的品牌扩张带来了不少惊叹和惊喜，我们看到一起正确的品牌定位，在以人为本的思路下，借助大型活动和多元化的品牌宣传网络，取得了今日的品牌地位。

与其说，这些是苏江电视台独到的眼光，倒不如说，这些品牌效应其实也是陆晨的品牌，也是属于陆晨的品牌效应。

随着国内市场经济的建立和发展，电视产业逐步纳入了市场轨道。

在电视集团化、频道专业化、传播分众化的今天，品牌经营无疑已经成为提升频道形象、增强媒体竞争力的一项重大策略。

对于消费者来说，品牌是优质的标志，是货真价实的代名词，购买和使用品牌能够促使功能的发挥和心理上的满足；

对企业来说，品牌是一种资产，它不仅具有货币价值，还是一种无形资产，顾客对品牌的忠诚度决定着她的财富指数；

对一个电视台说是一个栏目来说也不例外，品牌是收视率的集中体现，是竞争力的象征。

或许，这就是陆晨的目的，也是陆晨不出手则罢，一出手就必是足够打响品牌效应的节目。

从一个谈话类节目本身的角度来说，如今做一档收视率较高的谈话类节目在地方并不难，做一个有广告效益的谈话类节目也不难，但是要做成一个像《陆豫有约》这样有品牌的谈话类节目是非常难的。

观众更期待的是一个受尊敬的谈话节目的品牌。

而《陆豫有约》，就是在这样的呼声中脱颖而出。

----------------------------------------

第854章 不同一般的主持人

如今有一些电视台的谈话类节目收视率非常低，这也跟那不是观众所尊敬的品牌，再加上节目内容过于低俗化，从而影响到了观众的观看感觉，收视率能提高才怪！

很重要的一点就是这个栏目的内容，以及主持人的个人魅力，个人水平差异所造成的，另外栏目所在媒体的影响力也不同。

除此之外，创建自己的品牌，除了一个成熟的品牌之外，也离不不开主持人与这个品牌相符合的气场。

这一点，业内人士眼红得不愿意详谈，事实是却是如此。

常看苏江电视台节目的观众会发现，《陆豫有约》说出你的故事这类型的节目，其实是与电视台的一半传统不同。

内地的电视台，向来都是对主持人有着非常严格的定位，而这一次，苏江电视台并不框定主持人的“活动范围”，只要适合他们的个性特点，主持人就可以穿越新闻时事、综艺晚会等不同的电视领域。

业内人士并不知道的是，当初陆晨决定上《陆豫有约》这个节目的时候，就曾经对苏江电视台的苏台长说：

“先拿《陆豫有约》这个节目作为试验品，日后我们必须把主持人当作品牌来经营。”

台里打造主持人的模式类似于明星制，以各种手段增加主持人的曝光率，提高主持人的知名度，抓住一切机会让主持人出现在新闻报道中，宣传册中都有主持人的图片，甚至还专门制作“明星卡”，另外为各个主持人制作形象推广短片，在广告时段不时地插播。量身定做适合其个性、风格、特长的栏目。

让栏目迎合主持人而不是主持人来迁就栏目。

一旦主持人影响扩大，苏江电视台就会为其新开专门的栏目来吸引观众，进一步培养观众的忠诚度，扩大并巩固主持人的影响力。

当时，台里的大小领导都被陆晨这个大胆的建议给吓住了。

“这样能行吗？”

“这样主持人还不翻天了！”

“主持人的权力也未免有些太大了点吧？”

“还给主持人打广告？前所未有的新闻！”

“这样会不会把主持人给惯得无法无天了啊！”

……

总之，就没有一个领导是赞同陆晨这个大胆的提议的。

好吧，陆晨知道他必须要有所建树，拿事实来说话，那样才能够让台里

的领导们认可他的想法，从而去支持他的想法。

陆晨知道，他想要把前世里的一些精彩节目，在这个时空里大放光彩，势必就离不开一个合作愉快的电视台的想到间的配合。

而苏江电视台，经过了数次的合作与考察之后，就是陆晨选中的跟他合作的电视台。

现在，他的一些想法，在还没有看到成效之前，确实是非常的骇人听闻。

他不急，现在的他正是风华正茂的年龄，他有时间有精力去让苏江电视台成为他的代言人。

“我不求别的，只想你们答应我，《陆豫有约》这个新节目，就按照我的设想来进行，那就是给予主持人非常宽松自我发挥的空间，不去干涉主持人的主持风格与操作手段。”

这是陆晨在决定推出《陆豫有约》时，跟苏江电视台的约法三章。

“如果事实证明，我的构思是对的，那么可以考虑让台里的一些优秀的主持人，也按照这样的思路来进行培养。”

陆晨的豪言壮语终于还是最终被苏台长同意了下来。

事实证明，陆晨的思路是可行的。

名牌栏目主持人因为已经建立了良好的知名度、美誉度，就得到了较为广泛的社会认同，观众与他们的人际交流就能更快更自然地进入状态，从而加快了电视节目乃至电视频道的品牌化速度。在媒体中产生较强的号召力。

这些所有，全部都在《陆豫有约》这档节目里得到了证实。

总体来说《陆豫有约》是一档非常成功的电视谈话类节目，它给国内纷繁复杂的电视谈话类节目增添了一丝平实的色彩。

《陆豫有约》给观众们最大的启示就是在电视谈话类节目中，唯有具备独特的个性魅力才会使节目拥有更大生命力，竞争力和权威。

而这其中，主持人陆豫就起到了至关重要的角色。

没见网友们评论最多的，还是主持陆豫的主持风格不拘一格吗？这就是最强有力的证明。

换作是其他的节目，主持人在台上应该说什么？不应该说什么，其实都已经是内定好的内容。

甚至是参加录制节目的演员们，他们的一言一行也全部都是节目组提前定制好的范本，他们只管参照执行就可以了。

这样的节目拍出来，人为的痕迹太多了，多到观众们都不愿意去看了。

而《陆豫有约》就不同，时而全部的台词，都是主持人陆豫，根据现场的氛围现场的发挥出来的，说出来兴许业内人士都不相信，事实上却是真的如此。

无论是主持人，还是嘉宾，都没有提前设计好的台词，一切全部都是他们的即兴之作。

看着这样录制节目的方式风险非常的大，很容易会出现冷场的情况。

可是事实证明，这些担心在一个合格而又有着丰富经验的主持人眼中，那是不可能发生的情况。

这也是陆晨为什么会提出，电视台的发展，离不开主持人的发挥作用。

那么就应该对主持进行全力的培训和锻炼。

在现今这个市场经济的作用下，也给媒体和主持人提供了更加广阔的天地，同时也带来了激烈的竞争和严峻的挑战。

社会的发展进步，文化生活的丰富多样，大众需求的多元化必然催化电视媒体与时俱进的步伐。

我们应该用发展的眼光看世界适应新的挑战，用与时俱进的精神走向拥有更大电视节目制作发展空间的未来。

这一次，台里的领导全都信服了。

他们从陆晨给予陆豫宽松的自由发挥的选择当中，看到了主持人风格亮丽的一面有主持人独自发挥作用的可能性和可操作的空间。

苏江电视台的主持人是幸运的，也是幸福的。

他们遇到了陆晨，从而改变了他们的轨道，假以时日，他们会成为让所有主持人都为之羡慕的行业当中的佼佼者。

因为，苏江电视台的领导们，已经同意了陆晨培养主持人的计划和方法。

----------------------------------------

第855章 主持人改革的风向标

苏江电视台所有的主持人又惊又喜，奔走相告。

我们可以有更大的自主发挥的空间了，台里信任我们，也期待我们让台里的节目焕然一新变得更好，听着台长一席语重心长的话，主持人们祈祷着自己的明天会越变越好。

台里的信任，无不让人感动，而现实呢，似乎有点令人心塞的戏剧化，吃大锅饭的惰性思想已经在有些人的脑海里深根发芽。

之前都是他们主持节目时，都有一个框架，就往框架里套内容就可以了，这样的主持风格虽然不会出错，但是节目内容却非常的枯燥无味，看多了类似的节目以后，你会发现，自己似乎是都可以大概的知道接下来会发生什么事情了。

当台里的领导看到这些现象时，想改变却已经是为时已晚。

好的习惯的背后肯定是通过自律性的约束才能做得到，这得多累人啊！

而当你在想辛苦拼搏，创出自己的风格时，当效果短时间内达不到显著的效果时。

这个时候，你再看一看那些整天无所事事，接到节目后只管套框架，往里面填写上内容后照本宣科就完事了，多么简单的操作，这连刚刚走出校门的新人都懂得操作，根本就不需要费心费力的去浏览资料，做好应对各种突发事件的准备。

就这样，每个月到点了领的工资都不会比你少半分钱。

就这样，久而久之这个世道就变成了属于绝大多数人的世道。

而现在，陆晨的出现，仿佛一夜之间这个世道就全变了样。

台长说台里把信任还回给他们，他们的主持风格全部都由他们来自由的发挥。

台里选择了信任，有的主持人呢，心里却忐忑不安了起来。

这样一来，他们都干了些什么？有没有效果，似乎是已经没有退路了。

台里领导忍痛奉上的是尊重主持人的想法，你们却感觉到这样的信任会让自己身心支离破碎，用这个惰性的思想顾虑来回报台里嘱托与信赖？

……

直到《陆豫有约》连续几期的播出，都获得了观众所的喜爱与盛赞时，场场爆满，期期播出后网络上就全部都是相关内容的评论，现场里持续不断爆发出一阵雷鸣般的掌声，某些还妄想着吃大锅饭的主持人，这才多少有点回过神来！

“如果这些荣耀需要用自己的汗水来获得，我愿意！”

“这种被夸奖的日子，好期待啊！”

“是的，我一定也能做到！”

“不然陆晨过来我台来做什么呢？我猜对了，这是陆晨准备在我台作为试验的手段之一，不过这样的局面，我喜欢！”

“超级感动，想想最近台里的风气确实是好得太多了，自己都觉得自己对社会有点信心了，看看陆晨和陆豫，突然间就觉得这才是工作，这才是生活里的一分子。”

此时此刻，还要不要吃大锅饭，是不是还要继续过着套用框架去做节目的模式，已经成为了台里许多主持人的思考的问题了。

陆晨来台里会不会有其他不为人知的目的，那都不重要了，台里的主持人最为关注的是希望得到一个承诺，一个不秋后算账的结果，好让有抱负的人大展拳脚里没有后顾之忧。

想法是好的，陆晨给出了答案，没有像主持人渴望的那样，明确的表态他会一直都在台里帮衬着，也没有告诉大家，这样的改革会一如既往的持续下去。

主持人需要绝对的一个承诺，恐怕现今社会里的种种迹象表明，这已经注定了，不会有一个明确的答案的。

就算有，这个承诺也不是陆晨能给的，台里的管理者，并不是由他来决定的，只能是他给台里领导提供一下他的建议，陆晨能做的，也只能是这么多了。

不过也是值得开心的事情，台里同意了《陆豫有约》这个节目，会按照陆晨的意愿来行事，不会去过多的干涉主持人陆豫的主持风格，任由她自由的发挥，这在一个体制内的电视台里，已经是难能可贵的尝试了。

当台里的主持人得知了此事之后，不淡定了：

“好期待自己的突破，也好紧张在播节目里会不会出现冷场的状况。”

“台里把一个宽松的环境交给我们，我们要做的，还有很多很多，前提就是不能辜负了台里对我们的信任与扶持。”

台里的主持人私底下商议的最后，感激陆晨给他们带来福利。

这大概就是陆晨的魅力所在吧！

他去到哪里，不会只为了自己的私利而漠视他眼睛里看到的不足之处，

有粉丝比喻陆晨就如那春天里的绿意，蕴含着无限的生命力和活力。

这充满着活力的生命力，随着陆晨的出现，让台里死气沉沉的气氛，在陆晨那充满着激情的影响下，大家都有了新的希望。

去年的冬天已经过去，今年的冬天还没有到来，又为何一定非得让自己的心提前的进行冰封。

看看人家陆晨，已经超越了一年的春夏秋冬的季节，活出了属于他自己的春天，伴随着不停飞翔的脚步，带着造福人类的温暖，带着希望去这广阔的天地间翱翔。

陆晨身边的人都说：有陆晨在的地方，就有春天的色彩，心中有了绿色，绿意盎然，就是人们心里的希望。

把陆晨比喻为希望，不了解他的人觉得这是在巴结他，意喻美好到而有了看人下菜之嫌。

了解陆晨的人却相反，会觉得仅仅只是希望的意境还不够说明陆晨的重要性，如希望一般的存在，是在濒临绝境中的击退了死神的救赎。

而这样的被认可的存在，，也只有在浮躁的尘世里都守不住了初心的陆晨，才受得起粉丝们对他这般的盛誉吧！

陆晨的存在，是那么的被需要，被音乐爱好者需要，被动漫迷需要，被影视爱好者们需要，更是被世间所有需要他的人所需要着。

最需要的这个世间最为纯粹和美好的情感，名不虚传的陆晨，自称自己不是救世主，却愿意尽自己最大的能力，去帮助更多需要被帮助的人和群体。

犹如国民老公的标准，陆晨的身上所散发出来的那种光芒与色彩，无不使人怦然心动。

----------------------------------------

第856章 前辈的经验交流

粉丝们都知道，自己对陆晨那份迷恋，是否是陆晨所需要的，陆晨是不是也愿意自己成为别人心目中的好男儿，以陆晨那坑货般的行事作风，这一切，他们也只能是靠猜的。

真相似乎已经无所谓了，因为陆晨不会因为粉丝的喜爱而沾沾自喜，粉丝们又何尝不是，陆晨不愿意张扬，却又时时刻刻都在做着张扬的大事。

看着台上，那已经是万众瞩目的，拥有着庞大的粉丝群的主持人陆豫，都愿意屈尊来主持陆晨的节目就知道了，是的，就是这样的，哪里有陆晨在的地方，哪里就有活力与激情。

如今，那个曾经被天行娱乐公司止步于四强，走到哪里都会遭受到异样的目光的弱势男人，挟着雷霆万钧般的风头回来了。

虽然依然还是那副面孔，却已经是无数人心中的骄傲，一代天骄。

如今，许多人，尤其是天行娱乐公司里的那些人，恍若隔世般的感觉，轮到他们得仰仗陆晨的鼻息来度日了。

现在，已经是风水轮流转了，轮到他们，或者是当初打击过陆晨的那批人，要看陆晨的眼色行事了。

甚至他们还会担忧的派人盯紧了陆晨，生怕陆晨会对他们打击报复，心里是越想越害怕，已经到了寝食难安的地步。

你彷徨不安也好，担惊害怕也罢，那些都是你自己的事情，早知如此，又何必当初呢。

现在这样颠倒过来的局面，看着粉丝们心里喜气洋洋的特别解气。

“典型的风水轮流转，别再惹事了，小心陆晨连本带息的秋后算账，请善待一切值得被善待的好人。”

“好人有好报，人间自有真情在，老天爷全都看在眼里呢！”

“人世间最不值钱的，就是怨恨，它会催毁你的良知，会让你的善念决堤，人生本就短暂，又何必让怨恨来主导你的情绪。”

简洁明了，寥寥可数的字数，却有着很重的力量，让每个心存怨恨的人都值得好好的思量一番。

道理永远都不够用的，心疼教导员陆晨的一番苦心，更让粉丝们欣喜若狂的是，《陆豫有约》节目，随着播出的次数增加，已经成为了一档传播正能量的节目，陆晨的苦心，也终于通过节目广为宣传的方式，让正能量的节目在观众们的心里生根发芽了。

网络上围绕着《陆晨有约》节目，评论在燃烧。

“难得的有了一档既可以打发时间看的综艺，又不会是浪费时间，真的太难得了，开心了几个晚上！”

“见证嘉宾的往事。平凡的故事当中写着极其不平凡的内涵，一段已经尘封了的往事，概括了嘉宾们走过的年代最值得广大网友们学习的内容，每看一段故事，都是一场洗涤心灵的洗礼，感动之余，又令人深思！”

“沉浸在感动中不可自拔了，让这个已经是略显得有些浮躁的时代，已经很难还有这么“傻”的科学家的我们，重新开始审视自己的为人处世的态度，也让一部分人率先找回了那一份久违了的拼搏精神。”

“心灵无比的震撼，这节目只有没有，没有不喜欢！”

“看了《陆豫有约》第一期中袁隆平的大半生后，有很多话想说，当我坐到了电脑前，面对着键盘时，却又发现心里的千言万语又不知该从何说起了，如风的往事经过，逝去的流年岁月，唯有感动。”

“不得不说《陆豫有约》是真正用心的好节目啊，看完之后，心里久久不能平息的感动，我曾经以为现在已经没有人甘愿默默无闻的付出了，却原来这些只是我个人的误会而已，经年的往事，纷飞的经历，远去韶华。”

“看看老一辈的科学家啊，跋山涉水只为寻找一点有用的信息都会在所不辞，再看看现在的我们啊，一点点的小辛苦就已经觉得很苦了，做科学试验研究时更是稍有点不顺就想到了打退堂鼓，何况是一辈子的坚守啊。”

“我觉得现在的社会，太缺乏拼搏精神了。”

“同感，别说是拼搏精神了，就是静下心来做一番研究的精神都没有了。”

“我们单位里的那些年轻人就是差不多如此，天天就只知道相约去哪里玩，已经不再思考人生了。”

“拼搏精神是永远都不应该被遗忘的优良传统。”

“我们说了没有用，这是全社会的问题，也是全社会的弊端，还好现在出了一档《陆豫有约》，建议大家都去看一看，里面有许多值得一看的精神。”

有人说：我毕业快一年多了，刚刚毕业的时候很有拼搏劲，去和朋友创业，失败后出去工作，在磕磕碰碰一年多的时间里，经历的远比大学时候现实得多也同样悲剧多些，自己也越来越没有那种拼搏的精神了，越来越没有自信。竭力去调节自己，但是结果不是很好。

持这样心态的人不在少数。

这说明了什么问题！

不知道持这样心态的人，又有几人有幸看过《陆豫有约》。

如果看过，是不是会深有感触，也能够想明白自己之所以失败的原因是什么？

大学是天堂，不用为自己的吃喝费心，有父母供给很大，自己可以安心做许多事情。但到了社会上，需要自己养活自己的时候，这个时候，自己的精力、压力都受到了前所未有的考验。

你说你自己创业失败，那么你有没有及时总结呢？总结出的东西，对你自己将来的发展会有很大的起发的。

给别人打工，那就更不用说了，压力更大。而且，你有过创业经历，会更加地想，不是在为自己干工作，所以，越干越没劲儿，然后恶性循环，就像你自己说的 ，没了拼搏的精神了。

如果人人都像你一样，那么哪来的杂交水稻之父袁隆平的成就。

如果袁隆平也像你一样，遇到一点挫折就放弃了，就说自己已经没有拼搏精神了，那么今天的我们，有可能还在过着粮食供应无法自给，靠着国外引进的求人的日子。

遗憾的是，这些道理很多人都懂，甚至是上面那个说出自己已经快要没有拼搏精神的大学生也懂。

懂归懂，却没有多少人会坚持下去，去跟失败做斗争，在失败中寻找新的亮点。

----------------------------------------

第857章 吃苦与拼搏精神的关系

现今有许多家长们发出灵魂拷问：现在的孩子们大都是吃不苦，没有拼搏精神，该怎么教育？

如今社会最大的痛点就是让孩子拼命注重读书，升官发财的思想意识充实了年青代。

而失去对道德素养、健康卫生、劳动实践、身体锻炼的培育培养教学，而造成孩子失去吃苦耐劳拼搏精神。

希望我们的教育改变教学培养模式，让孩子顺其自然地德智体美劳情地培养培育教学成长。

人才优秀的要点就是德智体，而不是只认高分，没有一个健身强壮的人才不属于中华民族的需求和希望。没有艰苦朴素吃苦耐劳的拼搏精神不属于华夏民族的真正优秀人才。

这个问题产生是有现实生活中的无奈和社会发展的影响。

现在社会发展，智能手机无处不在，大部分孩子没有人监督，基本上处于放养状态。

他们整天手里拿着大人们的手机，沉迷于网络游戏，不会帮助家里人干活，没有养成正确的人生价值观，更没有感恩之心，已经失去了以前孩子那种吃苦耐劳的精神。

社会的发展是需要我们帮助孩子不断过滤一些信息，养成良好的习惯，父母不在身边的孩子就很难做到这一点。

久而久之，在这样氛围里长大的孩子，又哪里懂得拼搏精神是什么呢？

看了《陆豫有约》这个节目，听着前辈们的拼搏精神，心里莫名的有一种感动的同时，也让许多人深深的思考起自己如此游戏人生的生活方式到底值不值得。

跟嘉宾面对面的访谈，再把这个访谈节目公布于众，通过电视传播的方式进入到全国人民的视线里。

这样直白的教育方式，比任何的一种说教的方式都多了一份诚意，它更有一种自身的魅力所在，让许多人不自觉地就想要一直关注这个节目的。

有网友不停的给节目组留言：“加油节目组，如果在加油的同时还能加更那就再好不过了！！！！”

“看完这一期的《陆豫有约》之后，我此刻心里有太多的感动与感触想要找人来聊一聊，只是一时间又不知道我可以跟大家聊哪个话题？

嗯，当今的一些没有拼搏精神的弊端，在未来的若干年里，还很难被改变。

那也不能坐视不管吧！想想就很无奈！”

“有这些嘉宾的拼搏精神作为例子，越是本该尘封的那些往事，现今似乎是又起到了言传身教的用处。

在和我们身上有着共鸣的一些东西，有感动，有惊叹，有敬佩，也有醍醐灌顶的当头一击，真好。”

“是从什么时候开始，我们已经快要忘记了刻苦耐劳的拼搏精神的真谛了！”

为此，有专家呼吁：想要社会发展，就必须要让孩子们懂吃苦，吃得了苦才行。

现在的社会，有了较大的发展，人们大部分已经从繁重的体力劳动中解放了出来。

现在呀，不像过去那样，要种田、割麦，什么什么的，十分辛苦。没有了大的体力劳动，孩子都比较轻松。

另外，现在孩子越来越少，独生子女偏多，家里好几个大人围着孩子转。

即使有些事情，大人也代替做了，哪用得让孩子去做呀？即使上学，都有人接送，孩子们如何吃苦？

现在孩子没苦吃，所以没有拼搏精神。

换句话讲，如果给他吃苦，就会有拼搏精神。现在虽然没有大苦给孩子吃，但是可以给他们吃小苦。

先让孩子学会独立，在独立中吃苦。

因为科研研究的过程当中，常常是自己一个人在孤军奋战，若不会在独立中吃苦，一遇到一点挫折，早就放弃了。

再让孩子学会自己面对，在自己面对中吃苦。

可以让孩子在体验中，吃些小苦。

虽说，现在已经脱离了繁重的体力劳动。但是并不见得每个家长的工作都很轻松。

适当的时候，家长可以带着孩子去体验一下自己的工作，让孩子在体验中，感知生活的艰辛，父母的辛苦，从而树立拼搏精神。

总之一句话，现在的社会大苦没有，但是我们可以适当的，让孩子吃小苦，给他们创造一些吃苦的机会。

这样，他们就会懂得生活的不易，就会有拼搏的精神。

以袁隆平这一辈科学家群体为分界，袁隆平他们经历了很多历史原因带来的生活上的贫穷困苦。

我们常说的日出而作、日落而息，脚踏实地是那些年代的常态。

但是看现在，整个社会风气都变得浮躁了起来——眼高手低又急功近利。

就像有些专家所说的那样：一代不如一代。

现在的年轻人从出生开始就是“矫子”，父母的教育方式又多是给“鱼”，而不是“渔”，最重要的是，年老的父母们，似乎又习惯了代儿女吃苦。

而且因为政策原因，孩子少了，便真正的成了“心肝宝贝”。

就因为这样，现在出现了很多“啃老族”。

最现实的一个例子，像农村五十来岁的妇女，挑一担水很轻松，二三十岁正当年的年轻小伙子，都不一定有这个体力。

你看现在，天气越来越热，年轻人如果跟农村父辈们站在太阳底下暴晒，最后中暑的一定是年轻人。

所以，首要的应该加强孩子在劳动教育上的力度。

没有身体上对于“苦”的彻底的生理体验，心理上便不会有深刻的对于“苦”的认识，这样又从哪里说拼搏呢？

时代发展带来的社会经济结构的变化，尤其像现在科技方面的产业，塑造传播了太多“一夜暴富”的典型，让人对于财富上的态度带上了很多侥幸的认识。因此，越来越急功近利，越来越心浮气躁。

举个例子说，你看现在各种网红，跳跳舞，唱唱歌，卖弄各种风情。

日入几百，月入上万的宣传渐渐让人飘了。

年轻人很轻易的相信了暴富的神话，开始变的“不务正业”了起来。

所以，在孩子的成长过程中，无论家庭教育、学校教育还是社会教育，更应该把握好孩子价值观的培养塑造。

身体上没受到过苦的训练在前，父母又代为吃苦在后，自身心理上又连飘带侥幸。

这么下去，只会一代不如一代。

陆晨有时间时，会上网去看看网友们对《陆豫有约》的看法和评论。

看到有网友关注到了拼搏精神的重要意义，他露出了欣慰的笑容。

----------------------------------------

第858章 又见河东狮吼

《陆豫有约》这一期的节目已经结束几天了，而观众们热潮还在疯狂的狂欢当中……

“安于现状是不可取的，也是不可能的，若是人人都安于现状，又哪来的像袁隆平这样伟大的科学家。”

“这个节目告诉了我，时空总是在变化当中，就像是人不可能总是过同一条河流的道理一样，物质都还无时无刻不在运动，新陈代谢也无休无止的在运行，一个人如果愿意安于现状，那就等于他已经放弃或者是中止了生命。”

“是的，活着的人就要直面人生，没有拼搏精神又哪来的成功可谈！”

“哈哈，当然陆晨的手笔，无论是什么时候，也无论是什么类型的节目，都不忘记把育人为本的因素加入到节目中去。”

“但是这样的育人为本的精神，我很赞同。”

“安于现状，不进则退！”

“醒醒吧，安于现状的人们，把惰性赶走！”

“哈哈，我最喜欢袁隆平的一句是，地有存粮，家有存粮，我们不怕。”

“好喜欢陆晨的那首今夜与你相约那首歌曲，意境好美啊！”

……

一段段嘉宾们已经打算尘封了的往事，苦短的，甘甜的，悲伤的……一段段故事，欣喜，感恩，失败中奋发图强，一段段拼搏的经历，亲情，友情，爱情，都一往情深。

一期节目，一个嘉宾的故事，就给了观众们无数的感动，微博上更是如那沸腾的火山爆发，注定又是许多人的不眠之夜了。

事实上，主持人在每一期的节目当中，对于每一们嘉宾的情绪都拿捏得非常到位。

而每一个嘉宾的表现都很好，无论是什么样身份的人，商业大咖、明星和名人等待。

这些人，他们的一生当中，接受采访的次数不能少了，尤其是在负面信息、争议话题上，面对着采访人，他们总是选择逃避，采访时瞻前顾后，能少说一句就少说一句。

神奇的是，这些大咖们到了鲁豫面前，都变得愿意去表达，去回应，说出他们内心世界最为隐秘的过往。

放眼内地的许多电话台，又有哪个访谈类型的节目能够做到了这个地步，无论是主持人，还是嘉宾都难能可贵的让观众找不到挑剔和吐槽的槽点，很明显，这就剩陆晨的魅力了，是他的教导有方。

自己的偶像又被夸了，粉丝们自然是非常开心的，于是乎就有些开心过头的忘记了自己的身份。

“必须加更！不加更就弃权了。”

“不行，就唱了一首歌，那怎么行，应该是每一期都献上一首歌曲那才叫给力！”

“出来，出来，赶紧的把之前还没有制作成录音版的歌曲的那些坑都填平了。”

“光是采访别人没有意思啊，什么时候你也成为那嘉宾就好了。必须要答应下来，否则你信不信我真的会给你寄刀片的！”

“催更当中……不停的催更当中……此人已经开启了催更循环模式……”

……

嗯，很霸道的内容，很熟悉的语气，似曾相识的戏码！

而在兄弟娱乐公司里，

“《陆豫有约》成功上映，节目组也很给力，主持人陆豫看来也完全驾驭得了这个角色了。

说这些不为别的，我就想郑重其事的问你一句，那我们电影呢？是不是可以步入正轨了。”

白芷云双手叉着腰，瞪着陆晨不放的抗议。

不怪白芷云一改平日里的乖巧可人的形象，自毁形象。

实在是陆晨也太厚此薄彼了，一门心思全扎进了《陆豫有线》剧组里，又是指导又是各种策划的，他们的新电影都按下暂停键一段时间了。

吴基：“就是，还有答应好的，承诺过的，今年我们动漫部至少会推出二部优质的长篇动画片的，至今还没有兑现呢。”

朱凯：“我这边也是，说好的今年的团建去国去浪漫一把，什么时候执行呐！”

李双玉：“陆晨，我们可是最铁的兄弟了，我们相识那会，他们这几人都还不知道在哪个山旮旯里鬼混呢，你可不能偏心哦！”

老李动动嘴，最终什么也没有说出来。

切，和陆晨讲道理，你们是有多无聊透顶的才会想到去跟陆晨那个大坑货理论。

那不等于与虎谋皮无异！

陆晨翻了个白眼，慢悠悠的品了一口红酒，啊，沁人心脾，舒服。

“你们的问题都在按部就班地进行着，少安毋躁哈！”

“光说不练算什么本事，快说，我们什么时候开工？”

白芷云眼睛一寒，冷冷地瞄向陆晨，一脸怒不可恕的享受的样子，别提有多可爱了。

“当然，这可是我们白大小姐的第一部女主角大戏，特别爽对吧，我怎么会不知道呢？”

“切，我不是替自己着急，而是替其他演员们着急！”

“好吧，明天就开工，这样总行了。这还没有过门呢，就已经跟母老虎没有什么区别了，唉唉唉，往后余生的日子难挨啊！”

“你胡说八道什么！”

白芷云羞红了脸，她还是不习惯当着有外人在的时候，陆晨说这些私密性的私话。

“好好好，我知道了，晚上回去关起门来我们再聊，这样总可以了吧！”

陆晨气定神闲端起了酒杯，正准备再给自己一口酒润润嗓了。

然而，这酒还能进他的嘴里吗？

“死陆晨，我看你是欠揍是吧！”

白芷云一声尖叫，连羞带怒的俏脸急得通红。

这陆晨还欲发的挑战起她的底线来了，这胆子肥了是吧……

陆晨手中瞬间就空了，连带着桌子上才刚刚启开的红酒也消失了。

“从今天开始到我批准之前，谁敢给陆晨酒喝，就好好的等着，看我如何收拾你们……

白芷云说完，一口喝光了从陆晨那里抢过来的酒杯里的酒，继而左手抓着红酒瓶，右手挂着红酒杯，又给自己续上了一杯，然后又是仰头一口又喝个精光。

“看到没有，别以为你们平日里看到的我，就自以为是的了解了我，谁不服的，想替陆晨撑腰打埋伏眼让他喝酒，就过来试试，不信我掐不死你。”

……

白芷云如此惊艳的表演，威力可想而知。

陆晨当场石化！

朱凯等则是嘴巴张得大的可以塞进一个大鸭蛋……

“呃，那个，我不敢，绝对的不敢了。”

李双玉赶紧的声明表态，脸上看着一脸的诚实，心里早笑开了花：

哈哈，陆晨，你也有今天，抱歉兄弟帮不了你了，你自求多福吧！！

----------------------------------------

第859章 这婚还结不结了

《陆豫有约》节目，网络上重播量的点击量瞬间破亿，很多观众都是听身边的人说起这档节目后去观看的，也有一些观众是百看不腻，重刷二次甚至是更多次的也大有人在。

微博上、朋友圈里，聊的最多的是《陆豫有约》里话题……

《陆豫有约》收获了巨大的成功，这也再一次表明了：民众的心并没有硬，血也没有冷，人文科学与娱乐从来都不是矛盾，而是互补的！

这从网友中的热议中就可以得知。

不是民众不喜欢科学家了，喜欢的是歌星、影星等这些来钱快的明星了，这些都是片面之谈，民众缺乏的只是对科学家的了解而已。

不了解又哪来的喜欢？

现在好了，通过《陆豫有约》这个平台，就可以让更多的民众了解更多的科学家。

有了了解，才有了感恩，才有了以科学家为榜样的学习态度与进程。

看看现在民众积极地去科普相关嘉宾的知识，热议着他们杰出的成绩，也透露出一个信息：并非是年轻人不愿意看电视，也并非是年轻人的业余时间时，只有喝酒、打牌和没有意义的花天酒地，实在是现今高品质的电视节目少之又少，这才把这一批人推向了社会。

实际上，他们对高质量电视节目也有着迫切的需求。

在别的电视台还在追求高大尚的节目，以求一鸣惊人，直接秒杀收视率时，苏江电视台和兄弟娱乐公司联手，脚踏实地的做好以弘扬华夏优良传统为主，推出介绍先进人物为核心的《陆豫有约》，节目以惊人的速度一炮走红。

逆天的收视率，打造出了一片新天地。

一段段尘封的往事重新被打开，也向观众揭开了一段段不为人知的拼搏历程。

那些还妄想着出奇制胜来吸引观众眼球的电视台，这个时候还看不出来观众真正需要的是什么内容的节目吗？

难怪有网友评论说，我们的电视台不是拿不出来象样的节目，而是一味的跟风，看到别人的节目火了，第一时间想到的就是我也换个节目名称，我也上这个节目。

素不知道这样的跟风节目，换来的只是观众们的反感。

陆晨的出现，从他所推出来的一系列优质的节目中就看得出来了，只有做出有现实意义的节目，而不是一味的跟风去寻找噱头来吸引观众，这才能使电视节目竞争白热化的局面中解脱出来，才有了创新发展的可能性。

有网友给陆晨冠上了商业奇才，名不虚传的策划天才，让粉丝们疯狂不已的尖叫，而业界人士现在更想亲口对陆晨大喊一句，

“你才是电视节目的大救星！”

这话陆晨当得起，如果没有他的出现，各地电视台此时还没有醒悟过来。

也不能说所有的电视台都醒悟过来了，至少有一些电视台的台长已经在思考这个问题。

国外的节目未必适应本国的国情，毕竟国与国的传统文化不同，国人所受到的教育也不同，国外流行的节目，国人未必就接受得了，一味的盯着国外的月亮就是圆的心理，今天被陆晨狠狠的打脸了。

然后，聪明的就默默的进行反省，然后召开了部门负责人的紧急会议，讨论台里下一步的发展是不是应该变一变思维了！

而那里早就准备好了方案，就等着陆晨的节目出来，然后就填上相关的人名等基本资料后，就准备去黑陆晨一把的喷子们，现在也集体闭嘴不敢造次了。

当喷子群里的那些所谓的专家们，终于知道了什么叫做不要去做无畏的抵抗的时候，陆晨早已经把这些抛到了脑后，而他自己此时的脑海里，已经被各种新的创意和策划方案给填满，哪里还有那么多的时间去理会那些喷子？

若论现今华夏最能够引领娱乐圈的方向的风骚人物，网友们一致认为此人非陆晨不可了。

而兄弟娱乐公司在外人的眼中，依然还是一如既往的神秘般的存在

苏江电视台凭借着一台《陆豫有约》，也终于卸下了心头的重担，有这么好的成绩，也算是对得起台里给他们发的工资了。

在陆晨的帮助下，他们仿佛是获得了新生似的走出收视率不佳的困局，好的口碑也持续不断的在攀升！

打造属于陆晨和兄弟娱乐公司文化的盛宴，正式开启！

兄弟娱乐公司的大本营里：

“忙忙忙，整天就知道瞎忙，再忙的事情还能有成家立业忙吗？”

陆妈妈皱着眉头怒视着陆晨。

这小子是越来越没有想法了，之前是跟那几个处不来被人给甩了，现在人家白芷云对他都挺有好感的，他倒好，整天尽想着如何帮忙。

今天去帮这个电视台，明天去帮那个电视台，什么时候才能帮帮他老妈，给陆家添丁啊！

“啊哈？！呵呵，妈您就别着急，近期天气干燥，小心着急上火的多划不来啊，是不是？”

陆晨摸摸鼻子，这话回得有些心虚。

“怎么能不着急呢？阿姨也是为了你好，都说男人成了家后，性子才能定下来，也就不会再那么冒冒失失的，差不多就得了，白芷云那么好的女孩，你还想怎么样嘛？”

朱凯永远都不会放过可以埋汰陆晨的机会。

别的事情朱凯不敢说，只要是跟着陆妈妈的想法走，知道陆妈妈抱孙心切，此时再顺着陆妈妈的心意，美其名曰为陆晨好，替他着想，呵呵，这可比拿别的事情来挤兑陆晨强多了，没看陆晨对频频的翻白眼急坏，想让他帮忙说点别的转移陆妈妈的视频，门儿都没有。

如今陆妈妈来催婚了，

“再忙就别绑着人家白芷云了，自己不上心也别耽误了人家。”

于是乎，陆晨华丽丽的被自己的妈妈冠上了现代误人姑娘幸福在大帽子。

陆晨暗自自省当中……

“那是，妈您老就别火了，这事我知道了，这就去跟芷云商量去。”

说完，陆晨连忙闪人，逃之夭夭。

咳咳，这种事情，永远都没有理可说，唯一的办法就是眼不见心不乱，能避则避，实在避不开时，就走为上策。

反正自家妈，顶多也就是嘴上唠叨几句也就算了，也不会真的会把自己的儿子怎么样。

“这就完了，实在是无趣啊！”

----------------------------------------

第860章 成家立业的关系

朱凯撇撇嘴，又被陆晨逃过一劫！

掐指算一算，这样的机会少之又少，陆妈妈也算是知情达理的老人了，也不会时常拿这种陆晨自己心中有数的事情来唠叨，今天也实在是在楼下遇到小区里的街坊了，看着别人逗孙儿玩的那乐呵劲，这不就想到了自家的陆晨身上来了。

全是街坊邻居惹的祸，按照现在这春暖花开的时间，那楼下的大榕树下，每天傍晚，那儿没有个十来号人估计都还是少的了。

这些东家长西家短的街坊邻居，这好奇别人家的事情的劲，也实在是太吓人了，这要是放到自己的公司里来，呲呲，陆晨打了个哆嗦，真要是那样的话，他不疯了才怪。

所以，还是别告诉白芷云今天老妈又催婚的事情了，以白芷云那孝顺的性格会被左右为难死的。

陆晨郑重交待了自己那帮弟兄，尤其是朱凯那个唯恐天下不乱的分子，这是他老妈的个人想法，却也绝对不能让白芷云知道，不然后果很严重。

陆晨明白白芷云的心事，真要跟她说想结婚了，以她那处处为他着想的性格，指不定就真的甩手丢下了她正在处于上升期的演艺事业。

这样让白芷云牺牲自我而来哄得老妈开心的做法，陆晨觉得那样做的后果很严重，他不可以那么自私的只想着自己而让白芷云提前从演艺事业里退出来。

显然，对于白芷云来说，再过几年，嗯，也就二年吧，那时再结婚回家去相夫教子是最好。

娱乐圈里不比别的行业，漂亮的身材和容貌的魅力远远超越了任何一种存在，甚至有的时候比演技还要重要二分。

朱凯听从陆晨的吩咐，一口就点头坚定的答应了下来，陆晨也点点头似笑非笑的盯着朱凯，用眼神警告他，真敢乱说话的话，哼哼，后果则是相当严重的。

按照陆晨的脾气，指不定会给他指派一些非完成不可，可是却又也没有那么重要的事情，不然怎么说有粉丝现在已经直接称呼陆晨为坑货了呢？

总说陆晨不坑的人，那是没有滴，也就是坑的程度不同而已，这和其他的偶像比比起来，陆晨简直是大巫的级别，就连资深的粉丝在他面前，那也是影响不了他的决定。

高兴时就顺应粉丝们要求，送上几首新歌去堵粉丝的嘴，不高兴时就自己一个人美滋滋的悄无声息的就潜进了哪个风景区里了，失踪个把月也不是没有先例，没把粉丝们给逼疯了，还欲哭无泪，控诉无门。

“诶，我说陆晨啊，你也老大不小了，去跟白芷云说说看，你们早点把喜事给办了，也好给陆阿姨一个交代不是！让你跟个没事人似的，连我都会被陆阿姨给抓过去问话，询问你跟白芷云现在处得怎么样了。”

李双玉满且的哀怨，他主要是负责后勤事务，留守在家里的时间就多了一些，这样也就跟陆妈妈见面的时间就多了起来。

“快了，我妈再去烦你，你就让她来找我哈。”

陆晨摇摇头，老头子我乐意，没看白芷云现在正忙着吗？哪个胆子肥的敢拦着不让她进步……

不得不承认家庭能够促进人的成长，但是一个没有经历过立业风雨的人，在处理家庭关系上反而更容易不成熟不理智，因为他可能不懂得如何呵护来之不易的幸福。

“不成家永远是长不大的孩子”，但是“不立业永远不知道拿什么资本来长大。

华夏民族文化中一向重视家庭，家庭幸福美满是个人幸福的重要组成部分。

但在如今快节奏的生活中，人们谈对象越来越把立业作为很重要的砝码，人们也更务实。

结婚率不断降低，而离婚率却节节攀升，让人们对结婚也越来越谨慎。

家庭的确让人获得归属感和安宁，是事业的避风港。可是我们不成家也能够得到父母、恋人和朋友的精神支持。

华夏传统观点推崇“修身齐家治国平天下”，先成家后立业。但现代社会竞争日益激烈，古人的法则无法适应如今的社会现实。古人讲“不孝有三，无后为大”，这样的结果，你还尊崇吗？

陆晨也常常在自己问自己，我该如何在这复杂的环境中平衡成家和立业的关系？

只是，这样的自问自己却答不上来，等于是白问了。

其实以陆晨的聪明，也知道每个人的情况不同，每个人的追求点不同 这个不存在哪个先，哪个后，适合自己的才是对的。

只有走出一条适合自己发展的路子来，才是正确的选择。

而他和白芷云，目前对的选择就是让白芷云去完成她的梦想。

陆晨想，有了他的支持，白芷云奋斗起来，心里应该也是会觉得很踏实的吧。

李双玉劝也没用，朱凯巴不得有点什么事情发生，表示关切也没用，连陆晨本人自己的事情，自己说了也不算呢，别人就更不好使了。

于是乎，陆晨这几天都很“忙”，“忙”到有家难回，公司的大本营里，已经几天没有看到他的身影了。

陆妈妈那是一脸的无奈，这不才让陆晨不要那么拼命，多把时间放到个人的终生大事上来，结果他倒好，反着来，尽去顾着事业这个大事去了。

陆妈妈的无奈，何尝不是他那些兄弟们的无奈，陆晨这有家不回的，陆妈妈看他们几个的眼神就都怪怪的，似乎是他们尽偷懒去了，所以才让陆晨那么忙，忙到都几天没有回家了。

“你们这群尽跟着陆晨一门心思的败家子，懂不懂什么叫做成家立业。

那不是得先成家再立业吗，你们看看你们几个，就没有一个能让家里父母省心的，业是立起来了也就算了，先立业之后，是不是也该成家了？

朱凯和李双玉双双中枪，对此，他们还不敢说一个不字，这才后知后觉的明白了，为什么陆晨这几天会让自己那么忙的原因。

“阿姨您教训得是，我们这就去喊女朋友出来约会，顺带再聊聊成家的问题。”

朱凯和李双玉学陆晨的样子，以跟女朋友约好了碰面为由，刹那间溜出了兔子逃命的气势。

他们有没有去找女朋友不知道，反正是给了陆妈妈一个唠叨的机会，暂时的替陆晨挡下了陆妈妈的唠叨……

----------------------------------------

第861章 事业继续

《陆豫有约》继续着每期都会刷新新高的收视率的奇迹，每周播出时间一到，能坐在电视机前的观众绝对不会再生出旁心去做别的事情。

看得多了，观众们无不深深的佩服陆豫那超级扎实的台词功底，精心考虑之后请来的嘉宾们，都会在陆豫那富含极强的感染力中引导下，从而愿意对着全国的观众，说出他们的心事来。

这一期请来的嘉宾，竟然会一改之前的科学家，而是香江著名影视演员邓雯雯。

这一不同于以往类型的嘉宾，让观众们，尤其是老一辈的艺术家们，真是又惊又喜。

“我没看错吧，这一期的嘉宾真的是来自于香江的著名影星邓雯雯吗？”

“天啊，我的偶像啊，想不到能在电视里看到陆豫对她的专访。”

“快打开苏江电视台科教频道的《陆豫有约》，邓雯雯啊！是邓雯雯来了！！”

“邓雯雯还是那么美，好激动。”

……

邓雯雯的粉丝们赶紧奔走相告，喜极而泣。

没有有想到，真的没有人会想到，原来《陆豫有约》还会邀请影星来参与这个访谈节目。

许多人都来了精神，如果真要让观众说实话的话，许多人一定会说，若是让他们来决定嘉宾的行业时，他们更趋向于请来他们耳熟能详的嘉宾来作客《陆豫有约》。

呵呵，毕竟对于这些明星，我们早就从电视、电影里对他们相当熟悉了，甚至许多观众还迷上了这些明星，自然是希望能够看到自己的偶像成为陆豫的座上宾喽。

香江剧在内地声名鹊起，始于陆晨来个这个时空的前三十年。

那时从香江传进内地的著名影视剧《香江滩》《戏说龙珠》等代表着香江发迹的电视剧，再到后来，一些商战剧、武侠剧如《创世纪》《神雕佳侣》等在内地也掀起过收视高潮。

已入行整三十年的邓雯雯正是那个香江剧浪潮的亲历者，曾为黄金时代万千光芒中的璀璨一粟。

如今的邓雯雯从出道初始的风头无限，到几经波折重回到人气巅峰，一路的艰辛成长让她对演员的自我身份有了特殊体会。

节目开始，陆豫跟邓雯雯就像是两个知心好友那样的聊天：

陆豫：从出道时拍的第一部戏到现

在，时间不短了。

邓雯雯：对呀。

陆豫：三十年。

邓雯雯：刚好三十年。

陆豫：今年正好三十年。

邓雯雯：对呀，刚好三十年啊。

陆豫：你现在对拍戏那种喜欢跟当年还是一样的吗？

邓雯雯：很不一样了。

陆豫：怎么不一样。

邓雯雯：升华了。

陆豫：升华了。

邓雯雯：对。

陆豫：这话怎么讲。

……

看到这里，观众们已经是开心到要

爆，多么温馨的氛围，而邓雯雯的声音一如既往的好听，岁月虽然已经在她的脸上留下了痕迹，但是她还是那么的纯粹，一点也不矫情，反而显得成熟起来的非常有韵味。

“哈哈，今天真是赚到爆了，还好今天拒绝了哥们的打牌之约是正确的。

越来越发现，《陆豫有约》这是一档无论我的工作有多忙，都值得我抽出时间来观看的非常好看的节目。”

“哈哈，是邓雯雯耶，还是那么的有魅力四射，会放电的眼睛简直是迷死人了。”

“虽然科学家是值得我们学习的榜样，但是偶尔的换换口味，就比如说今天晚上的这一期《陆豫有约》嘉宾邓雯雯，还是为节目组么点赞的。”

“哈哈，我以为只有我自己有这样的想法呢，原来大家所见略同，哈哈！”

“这样很好，调剂一下，免得一直都是一种口味，也是容易引起审美疲劳的，对吧！”

……

熟悉的演员，勾起了许多同龄人的回忆，这些回忆里面，有甘也有苦。

这些回忆此时此刻，都随着邓雯雯的出现，让许多观众也在不知不觉当中，忆起了属于自己的一段往事。

尤其是邓雯雯说：“以前其实一大半原因是迫于压力来干活嘛，没办法，我要靠这个工作来养活我自己，就是生活需要的，也喜欢这个工作，但是可能不懂只能这个工作给你什么你要做的，就去做吧。

到现在这十年，可能演员最希望的就是有人认可，我觉得这个认可已经很满足了，我是比较容易满足，我觉得已经足够的时候，我开始知道做一个演员如果你的作品是有影响力，或者那个角色是很有，很有影响力的话，我就比较多使命感。

……”

这个使命感升华以事业，又跟前面所讨论的是先成家还是先立业的问题遥遥呼应。

现在的生活节奏在加快，许多人也理智了许多，不再盲目的就知道先成家后立业，而是在成家和立业当中，有了较为理智的判断。

邓雯雯还聊到了现今在影视界里，经常会出来的一个怪象：演员不是为了觉得这个角色适合自己才接的剧本，而是先看看演完了这部剧之后，自己能从中分到多少钱。

经过了岁月的磨练，已经成长了起来的邓雯雯在看待这个问题时，她的看法是：

“我觉得需要去挑好的剧本，好的角色。对人让观众看完之后是有，好东西得到的，我才会觉得我想演。

如果演出来之后发现只是赚钱，可能它反而是推崇斗争啊害人啊，我就宁愿不演，所以我演的戏越来越少，就是这个原因。”

邓雯雯的话，不禁让许多在观看节目的演员为之脸红。

这样的境界，他们在刚出道时也曾经有过这样的雄心壮志，也是跟自己说过，不会随意的接剧本，如果要演，就一定要演好了，而不是为了钱而失去原则。

这样的誓言在很多的演员身上，都曾经这样要求过自己。

可是事实上呢？至今还有多少演员守住了初心，会像邓雯雯领悟的那样，不演则罢，要演就好好的演。

只是这样的职业操守，许多演员已经在社会这个大染缸里迷失了自我，早已经忘记了自己入行时的誓言。

观众们若有所思，似乎是明白了这一期的嘉宾，为什么会是娱乐圈里的人了。

无论是哪个行业，都有着各种各样的潜规则，你能不能从这些潜规则里守住你的初心，还是愿意为了钱而迷失在这些潜规则里，这一切没有人能够勉强得你，最终的选择结果，其实还是在你自己的手心里。

----------------------------------------

第862章 招聘了，年薪千万

娱乐圈一直备受很多人向往，原因也很简单：这里有着太多关于一夜成名的神话。

从默默无闻到天下谁人不识君只需要一个机会，可能是一首歌一部电视剧或者一档综艺。

而现在这样的机会可能更简单，可能仅仅只需要一次热搜一个人设，就能让你在极短时间内蹿红。

然而让人觉得非常可惜的是，很多人在忽然成名之后心态也跟着膨胀起来，然而有句话说得好：上帝欲让其灭亡，必先让其疯狂。

陆晨已经死过一次了，这些娱乐圈里的道理，他比任何一个人都还是了解得更加的透彻。

他推出了一个又一个的综艺节目，毫不夸张的说，这些综艺节目里，随便拿出哪个节目来好好经营，都可以火上很长的时间。

陆晨摇摇头告诉自己，能火上很长时间的综艺节目，再怎么的风光也是有保鲜期的，等到保鲜期过后，那个时候再推出新的综艺节目也不是不可以，但那样做，却不是他的风格。

轰轰烈烈，他要让曾经所有想置他于死的，所有唾弃过他的人知道，

他——陆晨，是一颗永远都不会消失的那颗星星，娱乐界里永远都会大放光芒，光彩夺目的异类。

后悔吧！

颤抖吧！

你们就等着接招吧！

从现在开始，他就是要持续不断的抛出一枚又一枚的炸弹，炸得观众乐开花，炸得那些不看好他的人为自己的短浅目光而后悔莫及。

后悔当初舍弃了他，那么现在就等着看他如何玩转整个华夏的娱乐圈，看他如何去撼动整个娱乐圈里的潜规则……

跟之前那些已经火遍了华夏东南西北的综艺节目一样，陆晨从《陆豫有约》第三期过后，他就放手把所有权都移交给了苏江电视台，他放手不再跟了。

如他所愿，台里的领导们很重视这些节目的质量，并不会因为他的放手而将节目粗制滥造。

谁都知道，陆晨不会永远都来台里帮你的，那样一来，他的公司呢，就不管了吗？

这怎么可能？

那么，唯一可以做的事情，就是好好的珍惜陆晨帮他们铺好的阳光大道。

台里只会要人给人，要钱给钱，只有把现有的节目做精做大做强，才能对得起陆晨的付出，才能让台里的收视率不落后别人太多。

陆晨虽然不再跟进这些依旧是口碑炸裂的节目了，如他所愿，这些节目每一期的播出以后，依然还是好评如潮。

这就足够了。

没有了陆晨的参与策划，即便如此，从《今日说法》、《挑战不可能》、《荒野生存》到新近推出的《陆豫说法》这几大版块的节目，收视率竟然会全部都保持在了9.0以上甚至有时还跨过了9.5这样的好成绩，而且还看不到任何下降的趋势，刷新了综艺节目的同时出现高评分的神操作，不断的创造了一个又一个不可思议的奇迹。

这些节目里，有些节目是不同电视台却在相同的时间播出的，却又神奇的每个节目的收视率都居高不下。

难怪有网友直呼这是不可能发生的事情，一定是电视台做假自己刷出来的收视率。

哈哈，简直是可笑至极！

内行人听到上面的谬论后，哈哈笑过后又露出鄙视的冷笑。

呵呵！谁有那个本事做出假的收视率的，过来演示一把，你真做得出来，我们电视台就把你当个财神爷给供起来，要多少钱，条件随你开。

不敢了吧？

没人敢来演示了吧！

没有那两把刷子，就别来放空话。

“我台诚意聘英才，以千万的年薪诚聘能在技术上可行，伪造出假的高收视率的能人，欢迎有一技之长的人加盟我台的造假事业！！”

苏江电视台的微博上，赫然出现了看呆路人的招聘启事！

啊？！

吃瓜群众眼睛瞪得比铜铃还大，苏江电视台这是个什么神马操作？

哼哼，什么操作也没有，我台只是顺应民心，感谢有心的网友提醒，原来收视率还能够造假来着。

那就好办了，台里不缺钱，缺的就是如何让台里天天都保持到有足够高的收视率的节目。

如果收视率真的可以做得来假的，最好是能够让台里的收视率每天都保持在9.5以上，那么这种小事就不算问题了。

来吧，华夏地大物博，人杰地灵的，说不定真的就有这样的高人也说不定呢。

网友们看得那是目瞪口呆，吃瓜群众已经搬好了小板凳，摆好了看热闹的姿势……

“哈哈！偶的老天鹅哇，苏江电视台那边，绝了，哈哈！”

朱凯手指着苏江电视台的微博那特意加红标粗了的招聘启事，笑得形象全无。

陆晨也忍俊不住的笑了，苏台长那长年在体制里工作的人，想不到这调皮起来也是无人能敌。

或许是在这个网络的年代，各种真的假的消息的传输变得异常的快捷和迅速，然而却也让网友们无从辨别这些信息的真假，失去了鉴别消息真假能力后，什么样的谣言都有人敢造。

正因为如此才让小人当道，网络里出现了大量靠发布虚假消息来赚不义之财的喷子。

又或许，反过来想，这又是网络体系的魅力所在，网络的力量，让消息广为流传的同时，也是以爆制爆的一个好办法。

千万的年薪，招聘造假的能人异士！

苏江电视台的这波神操作，当即以原子弹爆炸的威力，迅速的在网络上蔓延开来。

网友们当即炸了：

“六啊六！看来很快就有千万富翁出现了！”

“我去，我要去，我就是那个千万富翁的关门弟子，哈哈！”

“一觉醒来就看见这个招聘启事，哈哈哈哈，笑死了。”

“这是哪个憨憨想出来的主意，实在是太好笑了。”

“苏台长，你个憨憨！”

“我太难了，竟然不是千万富翁的料，呜呜，哭死算了。”

“哈哈哈哈哈哈……”

当看着网友们疯狂反响，业内人士全都爆发了：

制假、造假，做假收视率这个问题，可大可小。

别看这些喷子们喷的是现在有高收视率的那两个电视台，但是这又何尝不是对其他电视台的污蔑。

本来台里的收视率就已经够可怜的了，现在还被冠上了这点可怜的收视率，也有可能是造假整出来的。

----------------------------------------

第863章 有带头大哥吗

面对着网络上说收视率是可以造假做出来的谣言，各大电视台也坐不住了。

孰可忍孰不可忍！

同行的，都站出来，摆好了姿势，集体喷回去：

“说收视率可以做假的站出来，没点文化也敢出来打抱不平，我们都没激动，你倒跟个猴子一样蹦来跳去，张牙撸脚！”

“收视率真要能造假，我分分钟钟就造他个百分百的收视率出来，有人信不？”

“这种吃不到葡萄说葡萄酸的伪君子多了，多半是自己电视台的收视率上不去，借机发泄报复来了。”

“这是在替哪个电视台叫屈，打抱不平吗？这叫胡搅蛮缠！司马昭之心，路人皆知！”

“恬不知耻的去多管闲事！不是眼红就是拿了黑心钱了。”

“说这话的人神经有毛病吧！”

“人家电视台的节目观众喜爱看，收视率自然就上去了，凭什么你就非得要自以为是的说人家造假，纯属狗拿耗子多管闲事。”

“有本事去拿出真凭实据来，否则就别再在这里逼逼了。”

“看到网络上又出现这么不负责任的论调，也实在是无语了，现在的人都怎么了，别人的收视率高就是造假了，你有那时间和鬼点子好好的去经营你台的节目，就有那么难吗？”

“非要靠贬低别人来抬高自己，至于吗？”

……

吃瓜群众看着看着，都从自己的小板凳上站了起来。

不得了了哦，这是多么难得一见的同行间没有相互间拆台，而是同仇敌忾的一致对外，好和谐的有没有！

就是要这么做才对，什么事、什么人都想借着闹事的势头和巴不得人人都倒霉的想法来生出事端。

这样的人就是要有人站出来治他们才好。

当电视台的收视率是可以自己造假做出来的消息，在网络上广为发酵的时候，吃瓜群众们的期待值嗖嗖的爆表，说白了就是很好奇，看看这一场正义与邪恶的陋习的战争，会如何收场。

哈，正义必胜是吧！

对，而且还是大获全胜的秒杀。

当时谁都没有想到，这样的谬论虽然不是真实的，但也是对某些电视台是有利的不是吗？

这也是间接的替他们出了一口恶气了啊！

谁能想到本该是有人拍手称快的假消息，最终的结果换来全行业的同行们集体抱团一致对外起来。

如此简单的一个事件，怎么就演变了同行一齐出手的局面了呢？

这些电视台之间，平日里不也是竞争的关系吗？他们又是怎么能做到这个团结统一对外的地步来的。

这个至今还是一个人迷，没有人知道是怎么回事？

哪怕是有个别的电视台不落井下石，至少也是袖手旁观，这才是社会常态吧。

结果是也没人愿意当这个袖手旁观的人，这种的状况倒还真的是让吃瓜群众大感意外。

如今，暗地里搅乱了网络一池浑水的喷子们，再想趁热打铁，借势发挥时，也只能是在心里默默感叹一句，

“天才就是天才，陆晨可比我们想像中聪明得太多了，早就知道知道借助于集体的力量，胜过通天的本事，况且我们也没有那通天的本事。”

为什么？

整件事情，看着没有带头人，但是这件事情没有带头人，只是同行之间看不惯，就主动的抱成团来一致对外了，这样的话你信吗？恐怕是连你自己都说服不了自己吧。

“我们在此郑重的宣布，此事至此为止，我们也就不再追究责任了，否则，到时有你们好看的。”

“别说我没有提醒过你们啊，做我们这一行的，黑客技术的本事不会比你们差吧。

电视台不能说什么样的能人都有，但是拥有精湛的电脑知识的能人那就肯定不能少的。

想要把你们给找出来，也就是分分钟钟的事情。

之所以至今我们还没有动作，那是我们体恤你们可能也是被人利用了，只要你们知错就改，不再继续发表这些假消息，我们就当什么事情也没有发生过。”

后面跟着数不清楚的各地电视台的台印，代表着台里的意见。

……

红得刺眼而又具有震慑力的签名响应，多少人为之动容？又惊掉了多少人的下巴。

震撼，绝对的震撼，震撼到当即有人坐不住了，强烈的好奇心的驱使下，人们四处打听消息，这个领头人会是谁，带领着全国整个电视台系统统一的一致对外。

为此，寻找带头大哥的消息，瞬间就登上了热搜榜首，也因为这件事情，相关消息较为灵通的微博被刷到爆，一致造成了网站严重瘫痪，出现了进出堵塞的情景。

“带头大哥！你会是谁？谁又会是你？”

这条寻人消息，霸屏。

这么热闹而又刺激的事情，让更多人热血沸腾。

一时间，网络上的热闹也在现实生活里蔓延开来。

“哥们，你在文化厅工作，这娱乐圈里的这点小事情，你就透露一点消息好吗？”

“喂，你那边有消息吗？”

“唉！你那边也没有线索啊？”

“真的假的，你不可能一点消息都没有吧。”

“你家的那个姨夫的小姨子的表妹，不是在兄弟娱乐公司里吗？他们那边总该知道点什么吧？”

“别那么吝啬了，有消息就大家分享一下嘛！”

“真的是，给点消息你能死啊？”

“兄弟，不是我不说，而是我当真没有消息。”

……

许多人近段时间的生活，都被身边的好友询问过上面的那些问题。

只是，问了也白问，没有一个人知道是怎么回事。

这么一来，原先还持有着怀疑态度的吃瓜群众，心里已经有了答案：

带头大哥一定是有这么一个人，肯定是有的，否则怎么可能做得到让所有的知情人都缄默其口。

或许这个人是娱乐圈里的高官，要不然也没有那么大的能耐让这么多电视台的高层都听从他的安排。

这么一件事情，才让业界人士敏锐的感受到了有带头人的好处，这带头统一对抗不利于业界的事情时，还真是让人大快人心。

这就是带头人的真正魅力所在了，所以，这件看似来势汹汹事件，才在带头人的运作下消声匿迹。

当然，这些也都是网友们自己猜的，没有人给得出来一个经得起检验的答案。

----------------------------------------

第864章 都说不要找了

要问近期社会上的热点是什么？

寻找带头大哥！

任由你问谁，被问到的都会脱口而出给出这个标准答案。

这个问题，其实也是人们心里自己寻找个无数个答案，也没有找出一个说服得了自己的答案。

这其中，就有很多人把这个带头大哥往陆晨身上想。

陆晨这个人，天才、慈善家、策划家、创意家兼顾了那么多的光环，也不差这一个带头大哥的光环。

而这个谜一样的男人，又有多少人猜得透他呢？

有一些粉丝都想派出代表亲自去问问陆晨，结果又打了退堂鼓，还没有出门呢，就猜陆晨他不会说的了。

还真不用去难，答案已经是显而易见的了，以为陆晨会告诉你真相的那些人，你们想得太美了，也太看得起陆晨在这一方面的责任心了！

也有粉丝断言，此事一定跟陆晨没有任何关系， 不然你想啊，此次的事件，都上了热搜了，只要是上网的人，谁人不知，何人不晓啊。

如果陆晨是这个带头人，他能一点风声都不露吗？

陆晨是那个低调的人吗？

怎么可能低调，看看他帮这个电视台做荒野生存，帮那个电视台做陆豫有约，这是低调的人会干出来的事情吗？

那就蹊跷了，能够引起社会各界人士都关注的的大事件，八卦媒体的那些狗仔队更不是吃素的，都找不出来这个带头大哥姓啥名谁。

换做是别人，多耀眼的一件事情啊，早就巴不得网络炒作得势头越凶猛才好吧。

但是这个神秘的带头大哥愣是吭都不吭一声，高冷这个词用在他的身上则是再贴切不过的了。

平时娱乐圈里一有大事件发生时，粉丝们也是第一时间就把目光投向到了陆晨的身上。

往往只是换来陆晨一声笑骂暴走：“滚，有多远滚多远去，老子想要广为关注的事情，不用你们来问，老早就发出通告了，老子不想说的事情，熟悉身为粉丝的你们，也别多管闲事，少来问这些不需要你们操心的事情好吗？”

听听，绝情不，干脆以后就叫他为绝情晨好了。

而陆晨嘛，早就转身埋头于他的创作中去了，仿佛外界里的那些声音都飘不进他的耳朵里，两耳不闻窗外事。

“如此混乱的娱乐圈，还需要什么解释吗？

都说了不要去找什么带头大哥了，偏偏就不听，这世道有谁敢自称自己是什么带头大哥的？”

隐约听到陆晨的方向飘出来这么一句讽刺意味十足的自言自语的话，解释不解释的，由我不由天。

也许正因为如此，这次的带头大哥，如果有的话，很多人就把目光放到了陆晨的身上。

是不是他目前尚且还没有定论，至少应该也是圈内人吧。

“话说，你又是怎么做到的？？”

朱凯一脸的疑惑，连他都没看出来，陆晨竟然有这股神秘的力量。

陆晨的“神秘”在他的兄弟们面前，那都不叫神秘，而是假装神圣在装逼。

“也没有什么了，只是近期暗地里有许多电视台的负责人来跟我打过招呼，想推荐我来当电视台协会的会长而已。

管他们是真心是假意，我就让他们先送上投名状，那就就是让他们在这件事情上统一对外，做到了再聊其他的事情而已。”

只是这些人可能也是觉得没有面子，一方地方台的台长，被吩咐做这做那的，原意是好的，面子是到底还是过不去了，因而大家都选择了不出声，打算把这件事情烂到肚子里去也不想主动说出来，更别说是会主动的告诉给别人了。

“高，实在是高，动动口舌，手不费吹灰之力的，就让舆论的方向标转向了。”

朱凯朝陆晨竖起了大拇指，就知道这事儿跟他有关系。

网络上可就传疯了，神秘的带头大哥是从上头派的人过来的，绝对的真实有料。

现在是压根一点消息都没有，高冷到不愿意让别人知道，神秘兮兮的带头大哥并不是什么都不想说，只是时间还未到跟大伙儿摊牌的时机而已。

嗯，一定是这样的，这一次准没错。

虽然现在带头大哥不知道在哪里又在策划着什么样的大事？有人私底下暗自寻思，这个带头大哥，不鸣则已，开鸣时一定是一鸣惊人。

总之，能够让业界人士集体抱团，就不可能没有新的动作。

总不至于出个风头就潜水了吧，那还不如一直就潜在深潭里别冒头得了。

有了这样的猜想，又实在是穷其众人的力量也找出来这个带头大哥，吃瓜群众这热闹看得也差不多了，于是又把目光投到了电视台的精彩节目中去。

陆豫有约的主持人陆豫的主持风格，越来越受到了观众们的喜爱，每一期请来的嘉宾都能够让观众们疯狂的尖叫，嘉宾身上的每一段故事，都是浓缩了的人生精华。

业内人士也看的是津津有味，于是想鱼龙混珠，有样学样的想法又冒了出来。

自从有人醒悟了过来，自己台的收视率一直都没有多大的上升空间，并非是自己的节目差才造成的，根本就是自己台里就没有什么象样的节目。

这些是盲目的跟风惹的祸！

偏偏，在有人已经开始醒悟的时候，还是有人想要冒险跟风。

可以看得出来，目前引领着电视综艺节目的风向标，请就是充满着正能量的小清新的文化综艺。

明明知道跟风的风险很大，可是现在全民都在热议，在众人瞩目之下，又有多少电视台愿意白白的放掉这个发财的机会。

于是，一批不甘苏江电视台独领风骚的访谈类型节目，就跟那雨后春笋一般像是信手就能拈来似的，目测这周就有类型的五家电视台正跑步入场，来凑热闹来了。

还好这些节目虽说是模仿的山寨版，好在为了自家台里的收视率，传播正能量这一热点还是很好的被传承了下来。

这一点，倒还是让陆晨看过了他们的节目之后，没有摇头而是点了点头，算是认可了他们的模仿吧。

----------------------------------------

第865章 众乐乐不如独乐乐

某台推出来的《近距离接触》，明眼的观众一看就看出来了，模仿的痕迹相当的严重，第一期就请来了在我国环保事业里作出杰出贡献的领头人张之涵教授。

这也算是顺应时代的潮流了，全国上下各地都在进行垃圾分类的倡导工作，在这轰轰烈烈的拷问：“你是什么垃圾”的运动下，请来的环保专家绘声绘色的跟观众讲解垃圾分类的重要性，这倒是挺有吸引力的节目。

不得不说，仿也要做到高仿，仿到让观众们喜欢的节目，这才是跟盲目的跟风有区别的好节目。

不得不说，国人的智慧一旦被发挥出来，那也是挺拼的，绞尽脑汁把这高仿仿得淋漓尽致，并让观众们看着节目还纷纷叫好，也是赚足吃瓜群众的眼球。

“哈哈，不知道《陆豫有约》节目组心里会不会哆嗦一下，这下子可好，《陆豫有约》遇到对手了，而且还是强劲的对手。”

“呵呵，以事论事啊，我很喜欢这一期的节目，正当我每天都被这是什么垃圾所困惑时，这档节目给了我非常有用的垃圾分类的方法解说，这是我看过的最有实用性的访谈类型节目了。”

“厉害了张之涵教授，垃圾分类实在是太难了， 纸上谈兵式的科普，又哪里比得上这样直观的讲解学得透彻。”

“可不是吗？每天我下楼去丢垃圾时，都会是提心吊胆的担心那管街道的管理人员问，垃圾都分对了吗？

现在好了，经过张之涵教授的科普之后，什么垃圾放到哪里，大致的都明白了，原先容易搞混淆的几种垃圾，以后我再也不会担心会搞错了。”

……

有了这档《近距离接触》的好评之后，再来几个类似的访谈类节目，观众们们就宽容了很多，不会一开始就像以前看同类型的节目时，先戴上有色眼镜来看待这个问题。

还别说，这几家电视台推出来的节目，为了力求一炮打响，在嘉宾的选择上也是下了一番苦功的。

嘉宾都是名人，每个人的故事各有精彩的地方，这样观众就看得非常过瘾。

听别人的故事，品自己的人生，还真的许多地方是可以引起共鸣的。

当粉丝们为陆晨的节目担心时，素不知，这些其实都早已经在陆晨的预料之内了。

陆晨对自己的定位，从来就不是用一档节目来稳定自己在娱乐圈里的地位。

像这样一档成熟的节目推进市场后，引发这样跟风的现象不是现在才有，而一直以来，这都是现在各电视台收视率不理想的根源所在。

而跟陆晨合作过的电视台，也早已经心照不宣的不说什么，一边继续打造好当下的王牌节目，另外一边，却已经是在暗中布局，谋划新的节目去了。

“你无我有，你有我优，你优我闪。”

现在跟陆晨合作的电视台，也已经充分的领悟到了陆晨说这话里的意思。

当你没有时，我有，当你也有时，我会比你的更优秀，当你也走精品路线也优秀时，对不起，这个蛋糕已经没有了再瓜分的价值，不好意思，众乐乐不如独乐乐，我闪了，你们受怎么玩，呵呵，随便！

靠一个人的力量，甚至是一个团队，都无法将这些正能量的东西，全部的灌输进观众的耳朵、眼睛里。

华夏民族五千年的传承下来的优质传统，也不可能靠着一档节目就可以在短时间内就被传输完。

事实上，这样遍地开花的现象，也是陆晨所期待的，起码有人跟他一起在做这件本身就很有意义的事情，感动着先进事迹的感动，不需要去理论这是由谁来进行传输。

只是，你若想让你台里的收视率日日常青，那还得弄明白陆晨的想法，也还得跟得上他的节奏才行。

否则，呵呵，那你们也只能永远都是给他当陪衬的接盘侠。

就比如，当许多电视台还在沾沾自喜，自认为自己这一次眼光独到的跟上了陆晨的节奏时，素不知即将到来的惊愕的消息也要出来了。

在观众们的热情买账下，访谈类节目在许多电视台里，以各种类似的方式出现在了观众的视线里。

观众竟然会买账，这倒是让一些不愿意跟风，觉得跟风本身就是一个错误的方式的电视台大跌眼镜，纷纷反省自己的判断是不是错了。

五月，全国各地已经是真正的春暖花开的季节，在这万物复苏的季节，兄弟娱乐公司的新电影，也终于杀青，只等后期剪辑制作完成后，就可以送审了。

兄弟娱乐公司里的影视部制作部，还没有摆庆功宴，陆晨一改以往的稳键的打法，不给影视部休整的时间，一部电视剧选角工作，已经在有条不紊的进行当中。

陆晨现在用粉丝们的说法是：怪人一个。

哪家的影视节目开播时，不是先有个前期的宣传，紧接着就是开机仪式，拍摄的过程当中还会给主角们制造出一些话题出来，让观众一直都有在关注，到了后面，收机仪式更是不能少的，还有在放映前的宣传造势。

这五步曲，哪一样，哪一个环节，别说是省略都不行，还得搞出大动静来，动静闹得越大越好。

说陆晨是怪人的没错。

陆晨现在是基本上连上面的五步曲统统全部都省略了，没有一样是执行的。

若不是兄弟娱乐公司的影视片在开机前，必须的有一个挑选演员的环节，需要广而告之，广纳英才。

别说是吃瓜群众了，就是一直以来都在默默的关注着陆晨动静的粉丝们，压根儿就不会知道，陆晨又准备拍的电影、电视了。

如果陆晨有属于自己的演员储备库，可以静悄悄的从这个储备库里挑选演员，外界那就更不可能知道他会拍新片了。

对于陆晨的安排，影视部非但没有怨言，反而觉得浑身都充满着活力似的。

陆晨给出来的剧本，人见人爱，花见花开，个个都是爱不释手，哪有会觉得累的道理。

当各电视台还在为自己的节目，有可能会碾压陆晨的节目而沾沾自喜时，他们才笑出声来，还在畅怀大笑时，

兄弟娱乐公司的微博上，很不厚道的发出一则公告：

六月，骄阳似火，暑气留恋。

六月，我们一起前行，成就人生，演绎一首永不后悔的欢歌。

六月，兄弟娱乐公司新电影与您相约，不见不散。

----------------------------------------

第866章 陆晨造假来了

惊不惊奇，意不意外！

兄弟娱乐公司马上就有新电影上映了。

最先反应过来的还是粉丝们：

“喜大惠奔，太惊喜了，这就拍完了啊！”

“年初就听说陆晨要拍新电影了，平时也没有任何的消息，这就要上映了啊！”

“666666，哈哈，陆晨的速度，你们都反应不过来了吧？”

“怎么可能，这才几个月时间，这就走送审流程了啊！”

业界人士：

“这怎么可能？这几个月时间里，陆晨可没闲着，他哪有时间去拍电影？”

“我看啊，一定是合作的，然后为了噱头而冠上兄弟娱乐公司的名号罢了。”

“我觉得这样的解释就有些合理，陆晨三天两头的就在苏江电视台那边晃悠着，说他在此期间，又拍完了一部电影，谁信。”

呵呵，不信吗？这速度就接受不了了？那么接下来，心脏不好的人，还是回避别继续看以下的通告了：

“兄弟娱乐公司和苏江电视台联合推出一档新综艺节目：《同一首歌》，敬请期待！”

如果说兄弟娱乐公司的新电影即将上映了，这个消息只是让网友们惊喜外加惊吓了一下陆晨的速度。

随后发布的这个新综艺节目也即将推出，这又不亚于凭空出现了一枚原子弹

一石惊起千层浪，而且还是天崩地裂般的惊涛骇浪！

陆晨速度，这还是人力大脑的速度吗？

一个人怎么可以兼顾得了那么多重要的事情，而且桩桩件件还都是重磅级别的消息。

兄弟娱乐公司又是和苏江电视台联手，这样的效果极佳，熟门熟路。

双方的官方微博上当即又炸翻：

“连综艺节目也出新节目了，惊喜连连！”

粉丝们奔走相告，微博的关注度原本就高，现在更是因为这个公告瞬间爆表，一度又造成了网络拥堵的现象。

“这次是什么节目？”

“从标题上判断，应该是跟歌曲有关。”

“陆晨厉害了，又是电影上映，又是新综艺节目播出，双丰收的人生，厉害了！”

“呵呵，也不看看陆晨是什么人，只有别人做不到的事情，哪有他做不到的事情，尤其是这玩转娱乐圈的本事，唯我独尊！”

“棒棒棒！厉害了我的晨！”

“真好，又有新节目看了，陆晨永远都走在我们的前面，连连的惊喜送给我们，太棒了陆晨！”

“号外！号外！打听到了，内部消息，《同一首歌》荟萃国内外歌坛的明星、新秀和一流的艺术家，以现代的包装方式，重新演绎脍炙人口的优秀歌曲，贯穿传统与现代，引领怀旧与时尚，是新老明星的风云际会，堪称华夏乐坛的顶级盛事。”

“我去，我还以为是一场多有创意的歌曲类文化节目，放眼现在的整个电视台，歌曲类型的节目还少吗？都看得烦了，请不来大牌明星，就什么人都能称之为歌星站在舞台上秀上一把，我吐……”

“啊？怎么又是唱歌的，看介绍也没有多少稀奇的地方啊？”

“感觉也没什么新意啊！确定这次的新节目陆晨真的参与了吗？”

“楼上提醒的是，可能是兄弟娱乐公司跟苏江电视台合作的事情是真的，但是也没有强调这是了陆晨的创意啊！”

“啊！什么？”

“不可能吧？”

“怎么不可能？没见现在什么事情都是在刚开始时质量杠杠的很有保证，等到民众都认可了这个品牌之后，就慢慢的不注重质量了，呵呵，我就不深说了，大家心里都清楚的对吧？”

“切，那这样的节目还有什么看头？”

“现在我终于明白了，为什么国内有那么多优秀的电视台，兄弟娱乐公司却偏偏唯独对苏江电视台那么青睐有加，原来是为了打好关系，为日后的挂羊头卖狗肉铺路呢！”

“原来如此，这么说来，确实是像，太有这种可能了。”

“呵呵，观众的眼睛是雪亮的，是不是陆晨的创意，到时等节目播出时，一眼就能辨别出真伪。”

“啊！不能吧！真不敢相信会有这种可能。”

“牛逼，这智商玩到全国观众的眼前来了，我感觉这个节目肯定是假借陆晨的名义办的，大家不相信的话，可以去算算他的时间，他有那三头六臂忙得过来那么多档节目吗？”

“这不是废话吗？要你说？要不然怎么说群众的眼睛是雪亮的？”

“你们……简直是太不可理喻！”

粉丝们肺都快气炸了。

本该是满屏庆贺的节奏，不知道从哪一句话开始，就慢慢的变了味道。

这变味的言论还有许多跟风的人，也不怪有人会有此怀疑，确实在相同的时间里，打造出《陆豫有约》，拍完新电影，同时间连新的综艺节目也准备妥当。

这换作是自己，也是会有那些怀疑。

粉丝们能不生气才怪，以陆晨今时今日在娱乐圈里的地位，以他所有推出来的节目，个个走红都获得观众喜爱传奇，陆晨这个金字招牌，还需要去造假来抹黑自己，毁了自己的金字招牌吗？

别说是不会，陆晨只需要往那里一站，什么话都不说，也足够让粉丝们疯狂了好几天的了。

谁不知道，有多少黑粉就想找到陆晨的岔子，眼睛都瞪成了斗鸡眼了，陆晨还会在这样的状况下，自找麻烦把话题拱手送给黑粉，请黑粉来黑他吗？

闭嘴吧你们这些吃饱了闲着没事干的杠精们，不说话没人把你们当成哑巴，说了反而直让人觉得你们的智商实在是小得可怜。

是人就有长项与短板。

若说让陆晨去给人治病，别说是黑粉们，就是粉丝们都会大呼还是别了，会出人命的。

但陆晨做娱乐节目，电视剧、电影、动漫、动画片、综艺节目，随便拿出哪一个版块来，哪一个不是爆款。

这？还需要造假！

话又说回来了，人家微博上写着兄弟娱乐公司，也没有写是陆晨两个字吧，退一万步来说，陆晨没有时间，这《同一首歌》是兄弟娱乐公司和苏江电视台合作推出的新综艺节目，那又如何？

谁规定了，只要是有兄弟娱乐公司出品的作品，就一定非得是陆晨创意的呢？陆晨就一定要参与兄弟娱乐公司所有出品的作品的运作吗？

----------------------------------------

第867章 傻眼了吧

陆晨代表着兄弟娱乐公司，可是兄弟娱乐公司却不尽然就全部都是陆晨一个人的事情。

省省吧黑粉们，睁大双眼吧喷子们，我劝你们还是要善良，还是闭嘴吧，没任何证据就胡乱说一通，简直是可笑之极。

“某些人说话是不经过大脑的，那还要脑子干什么，捐了吧，那样一来还能博个好人的名声。”

“都尽是些什么人啊？”

“说陆晨造假的人是不是脑子进水了？”

“陆晨才不要理会这种无脑人。”

“我去，无脑人还不少啊，真不知道他们是怎么长大的？”

……

网络上网友们吵翻了天，节目组这边只是冷笑一声，然后，该干嘛干嘛，那些质疑的声音，就让事实来说话。

不迎战并非是心虚，只是有那时间，说不定下一档的新节目方案都写完了。

只是苦了孤军奋战的粉丝们，他们的反驳没有陆晨一方的支持，怎么都会显得有些苍白无力。

好吧，那就给出点证据来支持下粉丝们的护主功高好了。

没有预兆的，宣传海报，预告片一夜之间瞬间就铺天盖地铺开了，预告片里出来的嘉宾那强大阵容，直接就让粉丝们笑掉牙，让黑粉惊掉了下巴。

这这这？

说这不是陆晨的手笔吗？

好吧，如果不是陆晨的手笔，没有他，试问兄弟娱乐公司里还有谁有那么大的面子，把这些明星请过来？

姜恒、童格！

秦齐、黄杰！

毛敏、黄菲！

吕克勤！

“天啊，快要开心到疯了。”

参加《同一首歌》的嘉宾名字，网友们一个一个的看过去，发出那恐怖的尖叫声已经不足以代表他们激动的心情。

“啊啊啊，林祥！！！激动到要哭了，呜呜……”

“吼吼！我的男神章学友也来了，哇哇……”

“呜呜……好激动啊！偶的周键啊！我以为这一辈子会再也听不到你的原声歌曲了，呜呜……呜呜……”

“啊啊啊！是谭永林！谭永林也来了，天哇，真不敢想象……”

“看到了看到了，林弦，我终于看到你的名字了，吼吼！”

……

“天啊啊啊！张羽生，哈哈……咳咳……开心过度，差点没缓过气来，哈哈……”

“张哲哲也来了，哈哈！”

“李一一，天啊！李一一也来了，真是太神奇了，是什么样的力量，能够把李一一请来了，天啊，简直就不敢相信自己的眼睛。”

“我的天啊，连毛敏也来了。”

“谁来抽我一巴掌打醒我，我又出现幻觉了，竟然看到林纤雯也来了！我知道这不可能，林纤雯已经宣布退出娱乐圈了，可是我怎么还会看到她的名字，天啊，一定是我太思念她的缘故……”

“不敢相信，真的不敢相信！”

……

“我是陈娴，同一首歌，我来了。”

“我是张之深，同一首歌，我来了。”

“我是林之谦，同一首歌，我来了。”

……

粉丝们已经疯掉了，后面还有很多的歌星，已经有人看不清楚了，因为他们已经激动到晕倒了。

一时间，全国各地都能听到“滴滴滴滴”救护车的警报器的声音。

据统计，2个小时之内，全国救护车共出警86次，其中有72次是某些歌星的粉丝们激动过后晕倒的。

不但全国各地的救护车今天出来了异常，就连全国各地的管理层，也接到了不同批次的报警，一问几乎都是属于噪音扰民被投诉的案件。

安宁医院也接到了不少的报警电话，说是某某小区出现精神异常的民众，他们不停的尖叫，嘴里不停的啊啊啊的狂吼。

一问，扰民是真的，却是开心过度的吼叫，这样嘛，也只能是教育一番就算了。

至于一下子冒出来的那么多的神经病患者，却是言过其实了，那帮人就是太高兴过度了，笑声大了一点，尖叫的时间长了一些而已。

罢了，误会一场也胜过真的出现那么多的精神病人好吧。

虚惊一场，还好结果没有那么糟糕。

粉丝们开心到要爆炸了，完全没有了思考能力。

有些网友则还是在最初的震撼过后，强烈的表示了自己的怀疑。

这？不大可能吧！

如果这些嘉宾都是确定来参加《同一首歌》的，那么请接受我对你们的崇拜之情，太震撼了，这已经不是有能力的问题，简直就是超能力，超越了人力的力量范围了。

这质疑声音很大，却也还算是礼貌，有疑问就问就挺好的，倒没有出现人身攻击，又说陆晨造假的发难。

业界人士更是一脸的目瞪口呆，

偶滴妈呀！

这还是人为的吗？

确定这里面没有从上头强压下来的摊派任务吗？

真不敢相信，这么多的代表着一个时代的歌星，会来参加《同一首歌》？

要知道，这些嘉宾当中，随便拿出一人来，无不是在他那个年代，数一数二的音乐界里的佼佼者。

可以说华夏乐坛中从来就不少歌手，一直以来，在每个年代都有很优秀的歌手出现。

其中就有很多有特色的歌手，这些歌手也是非常有名气的。

这些歌手的风格也都不一样，他们的性格也不一样，反正就是什么样子的都有，但是有一个共同点就是他们的地位都是很高的。

而这些在他们的那个年代都占据着歌坛中歌王歌后的歌手，赫然耸现在《同一首歌》的嘉宾名单里。

可以说，你闭着眼睛随手一指，指到哪一个歌手，都是当年那辉煌岁月里歌坛的代表人物。

就比如说黄菲，这是离现在较近的成名歌手，至今都还拥有着许多年轻的粉丝。

黄菲是现在的人比较熟悉的了，虽然也很可惜，现在她开始慢慢的远离了我们的视野，但不能够否认曾经她的名气之大。

要知道曾经她有一次的一场演唱会的门票当时也是被炒到了很高的价格，当时这个也上了新闻的。

因为这个现象是之前根本就没有出现过的。

这个影响力可以说是在华夏歌坛历史上都是少有的，毕竟是真的很多亚洲的其他国家的人都非常喜欢她。

记得曾经有一个选秀节目，就有一个外国的歌手唱她的歌曲，因为说从小就很喜欢她。

她应该算的上一个非常厉害的人物，是巨星，她总是给人一种楚楚大方的感觉。

她是属于那种安静的，适合远距离注视的女神。

……

----------------------------------------

第868章 谁的功劳，谁的面子

《同一首歌》请来的嘉宾，在当时的那个年代，他们的嗓音迷倒了很多人，可以说整个乐坛在他们的统治下都不为过。

这一次《同一首歌》请来的这些嘉宾当中，有许多人已经离开娱乐圈，已经近乎于是归隐的乐坛老前辈，他们的粉丝们看到他们也在嘉宾的名单里，就激动到直接的落泪哭成了团。

这是多么荣幸啊，别说是还能看听到他们一展歌喉，简直就是现今还能见他们一面，感觉都比登天还可以难的那种。

可以说，这些嘉宾阵容，简直就是太震撼了，看得粉丝们全都是热泪盈眶，激动得都不知道怎么表达自己的快要发狂的心情。

难怪会有网友质疑，这些嘉宾团成员都是真实可靠的吗？

也难怪会有网友在弱弱的猜想：会不会是有哪个领导人出面，才让这些歌坛大咖愿意重新出山，登上舞台再展歌喉。

信息量实在是太大了！多到每一个人都在用自己的思维去猜想这个问题，却没有人知道事情的真相是什么？

这些嘉宾是看在谁的面子上出山的？

这个问题始终没有人出来说一句话。

那么，网友们也只能是用各种尖叫声和能吓死人的狂吼来发泄心里的震动。

“啊啊啊啊啊，超级开心的！”

“男神，偶像，啊啊啊，呜呜呜呜我快不行了！”

“哈哈，兄弟娱乐公司厉害了，这是要打造歌手强势回归歌坛吗？”

“哈哈，这样的阵式谁见过了，没有人见过吧！好激动啊！”

“啊啊啊，等不及了哇，现在就想看到《同一首歌》的真容了。”

“喂，那个谁，是谁说《同一首歌》不可能是陆晨的手笔，陆晨不可能有时间参与《同一首歌》节目的那个谁，现在你还有什么话想说的吗？”

“哈哈哈哈！怼的对极了！”

……

全疯了，《同一首歌》还没有播出呢，就已经引起了全民的关注，倒是把陆晨的新电影一事，给秒杀得死死的，已经是极少有人去关注他的新电影的事情了。

“哈哈，你这算不算是捡了芝麻丢了西瓜？电影和综艺节目，孰轻孰重，我看新电影是不是得延迟播出的时间了，免得大家都去看《同一首歌》，到时来个新电影滑铁卢，自己左手打右手，自己的综艺节目碾压自己的新电影，为此而上热搜，那该如何是好啊！”

朱凯故作难过的样子，一脸的哀怨看着陆晨说道。

“滚，还是那句话，有多远你给老子滚多远。”

陆晨没好气的白了一眼，这货怎么就成了他的铁哥们，确实是他的合伙人，而不是来拆台的吗？

“我滚，就像个皮球似的滚喽！”

朱凯笑站对陆晨扮了个鬼脸，电影已经剪辑完毕，需要他把电影送审，还真没有时间跟陆晨比划了。

“哈哈，左手打右手喽……”

有打击陆晨的机会，放过才是傻瓜蛋呐。

朱凯的声音越飘越远，徒留陆晨在风中凌乱。

会吗？《同一首歌》会碾压新电影吗？

这怎么可能？

绝对不会出现这种情况，不但不会，还会出现遍地开花的良好局面。

他陆晨就是有这个把握和信心，不信的亲就等着瞧好了。

吃瓜群众也是惊呆了，是这个世界变化快，还是我反应迟钝？

现在连个综艺节目，都荣登上了热点新闻的热搜榜首，那这档节目该是得有多逆天啊？

就连幼儿园的小朋友，回家后都会好奇的问：“爸爸，什么是同一首歌呀？”

“妈妈，小朋友说同一首歌很看的，那是什么呀？”

……

像原子弹爆炸那样的惊天动地，不用说了，《同一首歌》肯定是惊天地泣鬼神的存在。

不单是业内人士，就连行外人也都看傻眼了。

有许多人，他们不是追星一族，却也知道在《同一首歌》的嘉宾队伍里，许多歌星当年的辉煌的成就，他们也都是见证人。

这些老前辈的歌曲，首首都是绝唱，这样说一点都不会过分。

这其中，最令人意料的还是网友们普遍想知道的问题，这些曾经歌坛的大咖，他们一个个可都是在自己最为辉耀的时代功成身退的，全部都是戴着皇冠的荣耀自请退出歌坛的。

他们，全都不缺钱，而且钱对于他们来说，就只剩下一个数字了。

所以说，陆晨花了巨资请他们出山，那是不可能的。

另一种论调，是有领导人出面，以权势压人，才让他们出山的。

头脑发热过后清醒过来，就知道这样的猜测根本就站不住脚。

现在已经是法治社会了，别说是在任时不敢胡来，就是退休后，真查到你有问题，照样会治你。

所以说，领导出面以权势压人，请来的这些重量级的歌坛巨星，那也是不可能的事情。

剩下的……陆晨？

有可能是陆晨个人的力量吗？

不能吧？

那得有逆天到何种程度的力量，才能把这么多都已经看淡了名利的老艺术家们请出来？

“不知道，我真的是不知道内情，别问了，再问几遍也是这个答案！”

“啊啊啊，我都快要疯了了，都跟你们说过了多少遍了，不知道、不晓得、不清楚、什么都不知道，天啊？”

“对不起，我确实是不知道公司是怎么请来这么多歌坛大咖的！”

……

网络沸腾得炸锅，兄弟娱乐公司的职工也好不到哪里去，各种七拐八弯的关系全都找上门来，一直不停的打听消息。

《同一首歌》未播先火，舆论导向全都指向了嘉宾出山的原因。

作为播出方和合作方，苏江电视台上下也全都要疯了。

面对源源不断来询问消息的人，他们更是无言以对。

说出来网友们也不会相信，其实他们也跟网友们的反应是一样的。

要说他们比网友们多知道一点内部消息，那就是，这些嘉宾团成员，确实是陆晨请来的。

他们也很想知道，陆晨是怎么做到？

结果呢？

陆晨也就是呵呵的笑了笑，神秘的说了一句：“自己的成名歌曲，岂能容他人来演唱。”

没了，就这么一句没头没脑的话后，陆晨他就挥挥手，潇洒的昂首挺胸的走了。

信了，现在哪怕是黑粉，哪怕是喷子，也都信了《同一首歌》这档节目，离开了陆晨那是绝对都玩不转的。

民间有奇人异士，娱乐界里也出了一个怪杰！

----------------------------------------

第869章 意外的惊喜

怪杰也好，能人异士也罢，高冷的陆晨连带着兄弟娱乐公司集体上下缄默其口，问吧，问吧，不怕问干了口舌的你们，随便怎么打听，反正就是没有人会告诉你，这是怎么一回事。

不用说也知道，苏江电视台那边的压力更不会小了。

这么大的信息量，这么多殿堂级别的歌坛大伽们齐集一堂，都来参加《同一首歌》节目。

这么惊叹的消息，疯狂网友们怎么可能会罢休。

苏江电视台的热线电话被打爆，工作人员也跟兄弟娱乐公司的人员一样，天天都被前来打探消息的人扰得无法开展正常的工作。

《同一首歌》未播就大火，热情的观众天天都来催更，他们已经等不及了，恨不得立即就能看到节目的播出。

兄弟娱乐公司的派头，苏江电视台实在是望洋兴叹，老大就是老大，那份淡定，那份两耳不闻窗外事的坦然自若，学不来啊！

学不来，可是又被热情的观众给盯上了，那还能怎么办，唯有加快进度了。

苏江电视台上下大小的工作人员，个个都忙得泪流满面啊！

这还是有史以来，台里的节目不用担心录制完成后，会不会得到观众的认可，观众会不会买账，会不会吐槽的一档被观众天天催促赶紧播出的节目。

这反过来的操作，也是没谁了。

终于，在整个节目组加班加点的开足了马力开工下，《同一首歌》整整提前了半个月的时间，确定了播出的时间。

晚八点整，苏江电视台的综合频道，粉丝们翘首以盼，更是望眼欲穿的新节目《同一首歌》，终于在粉丝们的欢呼声中，跟观众们见面了！

富有回忆杀的音乐中，经典而又熟悉的音乐声中，来了，终于来了。

一改大型歌舞节目的流程，华丽的舞台上空空荡荡的，没有主持人，也没有该有的嘉宾阵容，倒是舞台布置得美轮美奂，看着倒是非常的赏心悦目。

“哇～好美的舞台背景，就像世外桃源里描绘得那么美！”

“舞台的布置好特别，壮观中又透着典雅！”

“舞台美是美了，只是人呢？”

“这搞的什么鬼，神神秘秘的。”

“啊啊啊啊，好激动啊，不管怎么说，终于是要开始了！”

只是空荡荡没有任何人的舞台，都已经足够让观众们热情洋溢的发出阵阵惊叹声。

粉丝们更是浑身的热血都沸腾了起来，这个节目果然是备受观众瞩目，黑粉和喷子都打算在这个节目上不出声了，不为别的，就为了嘉宾里，也有他们的偶像，他们也是作为粉丝的角色来观看的。

等待了一会儿后，观众们有点蒙，这人呢？

就在观众们已经心急如焚的张望里，一阵悠扬的音乐声响了起来……

全场的观众瞬间就安静了下来，全都瞪大了双眼看向舞台，虽然此时舞台上还是没有人出现，但是观众的耳朵里，已经飘进了快要酥死人的声音：

“鲜花曾告诉我你怎样走过，

大地知道你心中的每一个角落。

甜蜜的梦啊谁都不会错过，

终于迎来今天这欢聚时刻。

……”

随着美妙的音乐缓缓响起，节目正式开始了。

舞台上五颜六色的灯光随着音乐忽明忽暗，令人眼花缭乱。红光像火，粉光像霞，黄光似电……把观众瞬间都带入了五彩的世界。

一个手持着话筒的人，从舞台的后方边唱边缓缓的走向舞台的中间。

节目现场的掌声如潮水般的响了起来。

来人是谁，由于灯光的缘故，尚且还看不真切，但是这歌声好听到要爆了。

“这是什么歌曲，太好听了。”

“这声音……是不是？”

“天啊，是陆晨的声音，我敢确实，一定是他，不会错的。”

“吼吼，陆晨，陆晨！”

“真的呀，我也敢保持，这醇厚的歌声不会有谁了。”

……

在观众们热烈的掌声当中，暖暖的聚光灯移向了正走上舞台的演唱者。

镜头移了过去，近了，更近了，观众们的心随着灯光的移近，心脏也跟着砰砰的不受控制的狂跳了起来。

灯光终于投射在了演唱者的身上，

“啪啪！”的掌声响得更加的猛烈了，如假包换的陆晨，正深情地注视着舞台下的观众们，

“水千条山万座我们曾走过，

每一次相逢和笑脸都彼此铭刻。

在阳光灿烂欢乐的日子里，

我们手拉手啊想说得太多。

……”

“我的妈呀，真的是陆晨啊！”

陆晨唱着走到了舞台的前方来，跟坐在前排的观众只有不足两米的距离，面对面地凝视，瞬间击爆了观众的心脏。

“陆晨，啊啊啊啊……”

“陆晨，陆晨！”

“爱你，么么哒！”

“感动要哭得不行了，真的是陆晨啊！”

粉丝们完全没有想到，陆晨会给他们这么一个大大的惊喜，这个福利也太大了，大到还有很多粉丝开心到都哭了起来。

陆晨点头致意，嘴角噙笑，用眼神跟粉丝们打招呼。

伴随着悦耳的音乐节奏，他继续深情唱着，

“星光洒满了所有的童年,

风雨走遍了世间的角落。

同样的感受给了我们同样的渴望，

同样的欢乐给了我们同一首歌。

……”

观众席上有无数的乐评家，他们全都是冲着今晚的嘉宾，那些歌坛的巨星来的，想不到节目一开始，陆晨的歌就给他们那么大的震撼。

许多乐评家忍不住的职业本能，边听边写出他们对于这首歌曲的感受：

“听到：“星光洒满了所有的童年”精彩乐句，情不自禁地脑海里就闪现出自己童年时的时光，歌中紧接着的乐句：“风雨走遍了世间的角落”，用变化重复的技巧，加深了音乐韵味的印象，特别是后半句“世间的角落”的变化旋律，使这一句乐名的旋律顿时起伏跌宕，抑扬顿挫，给人意味深长，回味无穷的感觉。”

……

乐评家边听边写，写一段就上传到自己的微博里，早有粉丝第一时间的进行转发。

边听边看着乐评家对音乐的析赏解释，使观众听得如痴如醉。

陆晨并不知道自己的歌曲以这样的方式，瞬间就传遍了全国各地，吸引着更多的人观众纷纷涌进了苏江电视台的综合频道。

----------------------------------------

第870章 不悔身为华夏人

热情的粉丝挥舞着手里的荧光棒，跟陆晨的歌声融入在了一起。

“阳光想渗透所有的语言，

与春天把友好的故事传说

同样的感受给了我们同样的渴望，

同样的欢乐给了我们同一首歌。

……”

第一回合唱完，观众都听呆了，这还是人间的歌曲吗？确定这不是天上的仙乐吗？

竟然有这么好听的歌。

粉丝们呈现了两极分化：

一方还陶醉在陆晨的音乐声里出不来。

另一方则是恨不得给陆晨寄刀片去。

太气人了。

“陆晨，你个大坑货，这么好听到耳朵都酥了的歌，你自己藏着掖着做什么？”

“陆大坑货，还有什么好听的歌，一并多唱几首啦。”

……

听完一段完整的歌曲后，乐评家简直是要疯了，多长时间没有听到这么优质的歌曲了。

无法掩饰心里的惊喜，听歌时澎湃的心情顿时手上生花，通过键盘化为一个又一个的字词，传达着他们激动的心情：

“最后一段的歌词写作，将歌曲推向了精彩绝伦的境界。

“阳光想渗透所有的语言，与春天把友好的故事传说”，用阳光渗透语言，简直是妙笑生花，美不胜收。

温暖的阳光把和谐的语言渗透，把美好和平的语言用光的速度在大地上传播，精彩之极，美轮美奂。

“春天把美好的故事传说”，华夏崛起的春天里，将欣欣向荣、兴旺富强、和谐友好，和平幸福的故事，绘声绘色的传说，意味深长的讲诉，真可谓独匠心，别树一帜。

……”

终于一鼓作气地写出了自己听到这首歌曲时的感受，专业乐评人陈东海长长地吁了口气，不禁会心地笑了。

不需要担心华夏的乐坛会青黄不接，有陆晨这个杰出的音乐人在，华夏的乐坛只会越来越强盛。

陆晨唱完，等待了片刻，雷动的掌声根本就没有停下来的意思。

时间不等人，再热血沸腾的热情，也抵不过那渐渐流逝的时间。

整台的节目，主持人对舞台上主动权的把控，控场的能力也是至关重要的。

必须要保质保量的在规定的时间里完成整个节目，控场的能力相当重要。

陆晨不再给观众过多自嗨的时间，他的声音徐徐响起，

“生命是一首歌，我们生活在同一片蓝天下，同样的渴望，同样的追求，同样的感觉，我们共同唱着同一首歌。”

“各位好，欢迎收看综合频道奉献给您的音乐节目《同一首歌》！”

“白芷云，是白芷云！”

观众们惊喜交集，白芷云此时也踏进舞台，站在陆晨的身边。

白芷云：“让我们手牵手，心连心，高歌猛进，去迎接明天的太阳。”

陆晨：“在这美好的夜晚，让我们带着问候，带着祝福，带着美好的祝愿，让我们用指尖轻舞和弦，让歌声汇入百川，共同唱响今晚的同一首歌。”

“好，同一首歌，我们心连心，高歌猛进。”

“陆晨和白芷云这一对站在一起，简直就是一对璧人！”

粉丝想要尖叫，又担心会影响到陆晨和白芷云，天知道他们憋得有多辛苦。

这也不能怪粉丝们控制不住自己的情绪，其实是陆晨和白芷云两个人同台的机会是少之又少，要怪也只能怪他们这一对璧人太受关注，换作是其他的主持人，粉丝们或许还能平静一点。

白芷云：“歌声的舞台中，是因为有我，有你，有他经典的歌声，才有了我们今天的相聚。

一首首成名曲，就是一束散出馨香的玫瑰，唱出提你我共同的心声。

欢迎大家来到《同一首歌》，愿您在这度过一个开心的夜晚。”

陆晨：“在这春意盎然的季节里，每一个旋律都是一片花雨，每一首歌都是一声祝福！”

白芷云：“今天，我们有幸邀请到著名的歌唱家李一一老师。

李一一老师的歌声深情而绵长，穿越万水千山透过网络传遍大江南北。

现在我们用热烈的掌声请出李一一老师，她为大家送上一首：《我和我的祖国》。”

“李一一！”

“太震撼了，真的是李一一老师来了。”

“我没有看错吧？太意外了，李一一老师都有多少年没有公开演唱了。”

“奇迹，陆晨真做到了，真的把人请来了啊？”

“哈哈，都傻眼了吧，觉得奇怪的那是你们不了解陆晨，他做了未必会说，但是如果说了出来后，就一定会做到。”

粉丝们激动坏了，再次看到自己的偶像被夸，就等于是夺了他们自己似的开心。

现场的掌声已经响彻整个演播室，喜迎李一一登场！

岁月的痕迹印在了李一一的脸上，但是她一开口，歌声飘过来，还是那个熟悉的味道：

“我和我的祖国

一刻也不能分割

无论我走到哪里

都流出一首赞歌

……”

到底是成名已久的著名歌唱家，悠扬的歌声立即就让全场安静了下来，凝神倾听着她那犹如天籁般的声音：

“我歌唱每一座高山

我歌唱每一条河

袅袅炊烟

小小村落

路上一道辙

我最亲爱的祖国

我永远紧依着你的心窝

……”

熟悉的歌声响起，粉丝们已经泪流满面。

无论是这首歌诞生时，还是时隔多年再次听到这首歌，都是满满的自豪感。

此生身为华夏人，永不悔，愿来生再做华夏人！

“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河。”

这首歌无论听多少次，都还是会热泪盈眶。

舞台下，观众已是情不自禁地小声跟着唱了起来：

“我的祖国和我

像海和浪花一朵

浪是那海的赤子

海是那浪的依托

……”

尤其是一些见证了华夏民族发展的上了年纪的观众，心中的感触越大，随着年龄的增长会慢慢地聚起那份浓浓的深情。

年轻的一代人，早已经停止了分心的聊天等动作，也都听呆了。

随着年龄的增长会慢慢的聚起那份浓浓的深情。

“每当大海在微笑

我就是笑的漩涡

我分担着海的忧愁

分享海的欢乐

我最亲爱的祖国

你是大海永不干涸

永远给我

碧浪清波

心中的歌

……”

歌曲诉说了“我和祖国”唇齿相依，海浪相偎的亲密关系，歌词呈现了高山、河流、炊烟、村落、大海、浪花等具体事物，通过这些美好的意象，表达了人们对祖国的热爱与依恋。

不得不佩服节目组选择这首歌作为开头曲的深远意义。

----------------------------------------

第871章 加料的惊喜

一首《我和我的祖国》，将观众带回到了那个年代。

歌词将“我”和“祖国”比喻为孩子和母亲，又将“祖国”和“我”比喻为大海和浪花，这两个比喻，准确又动情，抒发了个人和祖国之间亘古不变的情感。

李一一会出现在这个舞台上，对所有的观众们都是一个天大的惊喜。

事实上，李一一已经基本上都不参加任何性质的演出了。

况且这首《我和我的祖国》，歌曲与观众之间的共鸣，歌曲中将我与祖国的命运紧紧相连赤子情怀激发了所有观众的爱国热情。

这首脍炙人口歌曲，在任何一个年代的人听起来，都会让人们对自己伟大的祖国的真心依恋和伟大的歌颂。

听原声唱法和听录音带的感觉相差悬殊，李一一不再公开唱歌之后，就真的没有在公众舞台里面唱过歌了，让粉丝甚是想念她的歌声。

《我和我的祖国》以第一人称的手法诉说了“我和祖国”息息相连、一刻也不能分离的心情。

歌词里运用了两个具象化的比喻：

其一是，“我和我的祖国”是子女和母亲之间的关；

其二是，“我的祖国和我”是大海与浪花之间的关系。

前者是情因，抒发的是母与子眷眷与拳拳之情，后者是情据，感受的是大海与浪花的依托。

“我和我的祖国”、“我的祖国和我”的永恒的关系式，更是亘古不变的情感。

如果要寻找一下人类共同而高尚的精神情感，且是不分国籍不分民族的情感，那只有一个唯一的答案，就是爱国主义，这就全人类共有的永恒的主题。

正因为哪些，这首歌也是大型节目里被传唱度最高的一首歌曲，也是华夏民族大型的节目时，被用来作为开头曲最多的歌曲。

悠悠华夏，万载文明，浩浩中华，青春永驻。

今天李一一再次用她的歌声为伟大的神州高歌，为我们伟大的华夏民族喝彩。更为我们亲爱的祖国送上一分赤诚的祝福。

“李一一老师美呆了！！！”

“好美啊！李一一老师虽然老了，但是她的歌声依然那么动听！”

“我的天！李一一老师的歌声数年如一日，还是那般的如百灵鸟的声音那么美！”

掩面而泣，现场的跟李一一同年的观众忍不住地落泪，泪水里有欣喜也有感动，更多的则是敬佩。

李一一的歌声，经过了大半辈子的锤炼，配上歌声里对祖国的感情，由心而生的情感，观众都能通过她的歌声感受得出来这一份对祖国的情怀！

尤其是歌词里运用了比喻、拟人、反复的手法，旋律回旋起伏，铿锵有力，像孩子对母亲的依赖，表达出对祖国母亲深切的爱和不舍、眷恋与爱戴。

不强调装饰性，而让其自然流露，这样既朴实大方，又亲切感人，生动形象地表现了每一个人和生他养他的祖国的血肉联系。

这首歌在词曲结合的领域中，已经达到了相当程度上的“恰到好处”。

因此，《我和我的祖国》是一首具有永久魅力的深受人们喜爱的抒情歌曲，让无论是现场的观众，还是电视机前的观众，都深深的感动。

歌声激发出来的热血沸腾对祖国的热情的情怀，所有的观众都为之一振，心情相当的振奋。

怪不得陆晨对《同一首歌》播出之前，不多作介绍。

现在大家都知道了，这！还需要多说什么吗？

无论你在现场还是在电视机前，无论你是否收看这个节目，相信《同一首歌》都会住进你的心里。

这一档不需要宣传，也注定会被广大观众所喜爱，并被接受的节目。

多么熟悉的旋律，陪我们走过多少年，激励一代又一代人的歌曲，这就是《同一首歌》。

“不说了，感动，就是感动！！”

“一如既往的好听到要燃烧！”

“呜呜，看着李一一老师，听着她的歌声，好感动啊！”

“绝对的天籁之音啊！”

“李一一老师宝刀不老，超棒的声音，听哭了！”

“好好听哦！”

现场全场喝彩，鼓掌到要炸了！

如果仅仅只是这样的惊喜，那怎么够，那就不是陆晨的风格的。

节目进行时，继续着陆晨的不鸣则已，一鸣惊人的惊喜。

李一一老师在观众们热烈的掌声中退场，而沉浸在激励人心的歌曲里还没有缓过神的观众们，惊讶看着舞台中央的上空中，缓缓的降下了一个用鲜花包围住的秋千！

“哇！！”

“好美的秋千啊！我好想也拥有这么一个秋千！”

“大家快看，秋千里有人！”

“我的天啊！这是花仙子吗？”

全场观众，都把眼睛睁得大大的看着舞台中央，那情景实在是太美了，眼睛根本就舍不得眨上一眼，都想知道坐在花丛秋千上的人是谁？

“树上有个童话它摇呀摇

树上有段记忆它飘呀飘

树上有个秋千正睡午觉

树上有个知了在叫呀叫

让我为你轻轻地唱首歌

让你为我再把这秋千摇

……”

“啊，陈琳，是陈琳！”

有粉丝从歌声里认出了演唱者——陈琳！

“哇，超美的陈琳啊！”

“这个是陈琳吗？我怎么觉得这是降临人间的花仙子呢？”

陈琳以其清新纯美的演唱风格开创了流行音乐的先河，成为华夏流行音乐史上里程碑式的人物 。

在80年代以乐坛先锋的角色创造了诸多成就，演唱了诸多饱含音乐生命力的经典歌曲。

陈琳也于十年前就退居幕后，鲜少在公众舞台上露面。

粉丝们根本就不敢相信，时隔十年之久，竟然今晚会在《同一首歌》这个舞台上，再次看到陈琳本人，还听到了她现场演唱的成名曲《秋千》！

此时此刻，观众们的心情已经震撼到无以复加了，谁都没想到继李一一之后，又听到一位重磅极歌手的演唱！

此刻，陈琳就坐在荡悠悠的秋千上，倾情演唱着具有童年回忆的秋千。

观众们的思绪顿时就随着陈琳的歌声，仿佛已荡上云端，抓住那蓝天中的白云，飞向远方，飞向自己的故乡，仿佛在这一瞬间，就找回了自己在童年时坐在秋千上飞翔的感觉

在陈琳的歌声里，人们又仿佛坐上了月亮船，在天空中遨游……

----------------------------------------

第872章 震撼的心态

歌声中，聚光灯的灯束就定在荡着秋千的陈琳身上，犹如天仙下凡！

唯美的画面搭配着上了年纪的陈琳在空中飞舞着歌唱的情景，观众们再次被感动得全身的细胞都沸腾了起来！

在双重的视觉和听觉冲击力下，观众们在感动之余，更是从中领悟到了生命在于乐观的精神及永远都不服老的拼搏精神。

岁月是已经让你满头白发，脸上也生出了满脸的皱纹，但是你的心呢？

你的心是已经老迈到对任何事物都没有了兴趣，整天就只是估坐着虚度时光，等候死神的降临，还是如陈琳这样，活到老，笑到老，把自己的每一天都活出了非常精彩的状态。

看看边荡着秋千，边欢唱的陈琳，那乐观而又积极向上的心态，自愧不如啊！

“陈琳的心态比许多年轻人还要年轻，惭愧！”

“啦啦啦啦啦！！！！！”

“这样的勇气和雄厚的唱功，佩服！”

“实在是太惊艳！毕竟陈琳的年龄不轻了。”

“这样的心态太值得我们学习了。”

“哈哈，这才是能够常葆青春的心态！”

“我的天啊，这不是厉害，而是非常非常厉害了。”

“哈哈哈哈，率性的生活，不讲道理！”

“嗯嗯，终于知道为什么有些人越活越年轻，而有些人则是未老先衰了。”

“看看这些老艺术家们就知道了，想要什么样的生活，就在自己的手心里！”

“我要哭死了，我活得也太老气横秋了！”

“讲真，现在的人的心理素质是越来越差了，还不如老一辈艺术家们的心态！”

……

一浪高过一浪的喝彩声中，陈琳继续荡着秋千，给观众倾情奉献她那美妙的歌声：

“让我为你轻轻地唱首歌

让你为我再把这秋千摇

虽然往事已经是那样缥缈

那片阳光依然在蹦蹦跳跳

尽情地摇

尽情地笑

……”

“满满都是童年的回忆杀！”

“时隔多年，陈琳的歌依然好听到爆！”

“珍惜的听，不知道以后再亲身听到陈琳唱歌，又不知道是何时何月了！”

“依然还是那般熟悉的旋律！”

“陈琳不愧是天后般的歌手，那么多年过去了，她的声音一点也不违和！”

“没有不好听，只有更好听！”

“永远的偶像！”

让无数观众都充满着敬佩的陈琳，可亲可爱的陈琳，舞台上的秋千载着陈琳以这样独特的方式跟观众见面，让所有的观众的心都跟着沸腾了起来，燃到要爆炸！

被激情燃烧的岁月，忍不住的想要跟更多的人分享这一份快乐与激情。

“马上、立刻去看苏江电视台综合频道，陈琳在唱秋千，好听到爆。”

“赶紧的，过了这村没那个店了，赶紧的。”

有人已经站了起来，挥舞着手里的荧光棒，摇起来跟着陈琳一起唱！

“秋千上的岁月在拥抱

秋千上的夏日在燃烧

摇呀摇，摇呀摇！”

兴奋的粉丝连唱带跳，现场嗨成一片。

而微博上，朋友圈里，陈琳演唱的消息瞬间就被刷到爆！

一首秋千，充满着儿时的记忆，也充满了那个年代的回忆，场面已然失控！

观众的依依不舍之中，歌曲结束了。

“陈琳，再来一首。”

“我们爱你，陈琳再来一首吧！”

“太好听了，不要走啊！”

全都是挽留的声音，情真意切的愿望代表了观众对陈琳的喜爱，让陈琳无比的感动。

或许若干年之后，可能就没有多少人还记得她了，但是这一刻的氛围，实在是暖心到想哭。

“谢谢大家的厚爱，陈琳也爱大家。”

现场里的掌声、欢呼声、尖叫声，声声入耳，场面一度失控。

同一首歌，这并非只是唱一首歌而已，传承着年代特色的代表的歌曲，加上原唱者的倾情演唱，勾起了太多人无数的回忆，让人听得如痴如醉，更是热泪盈眶，现场的观众挥舞着荧光棒的手早就已经酸痛，却没有人想要停下来。

“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”

“楼上说出我的心声，我也正是这样想的！”

“好感动，不单是歌曲好听，陈琳也好有韵味，一种另类的美，深深的感动着我。”

“但愿老歌唱家们不要吝啬自己的歌声，多唱歌给我们听！”

“嗯，确实是如此，我也好希望能够常常听到他们的歌声，现在的小鲜肉跟老一辈艺术家实在不是一个档次的。”

“确实是如此，现在的年轻人啊，实在是唱功了得的就没有几人。呵呵，陆晨大歌星不算在内哈！”

“噗！哈哈，你又害怕什么？这解释得怎么看着就特么的像那此地无银三百两的做派。”

“放心，大家都不会去告密，反正陆大歌星也没有时间刷微博，他不会知道的，哈哈！”

“哈哈哈哈！”

……

沸腾的微博，滚屏不断。

知道同一首歌的阵容超级强大，有陆晨参与的任何节目肯定都是逆天的操作，但还观众们没有想到，眼见为实的参与到其中，开场的歌声，曲曲都好听到耳朵快不是自己的了，更是没有想到，经典的歌曲时隔多年后再听，依然如故的还是如此的震撼。

有些经典歌曲广为流传，听多了录音版本的歌曲，再次听到歌唱家们演唱的场景，顿时让歌曲又焕发出更加强大的蓬勃生机。

都说曲终人散，人走茶凉，这种论调今天看起来是不存在的。

每一首歌的演唱者，无不都是在观众震耳欲聋的掌声中欢送着退场。

陆晨的新歌更是绝了，观众一如既往的给面子，虽然这是新歌，也还只是听了一遍而已，就已经被热情的观众催要录音版的下载权了。

不用说，这又是一首注定会成为一首广为传唱的经典欢聚时的必备的歌曲。

能够让观众们嗨到爆的节目，除了吸引观众的那熟悉的味道的歌曲以外，请来的这些歌曲的原唱者，由这些歌星时隔多年后再亲自演唱他们的成名曲，这种全新的节目形式也让观众们耳目一新，不断的拍手为这样的节目叫好。

尤其是这些已经上了年纪的歌星们，他们宝刀未老，甚至他们的心态比许多年轻人都还要年轻的活法，此时此刻成为了全场的焦点，比任何一个大牌的明星都要抢眼。

他们就是永远的传奇！

----------------------------------------

第873章 醉心的歌声

这些歌星，大家不但都不陌生，甚至还是非常的熟悉，许多人就是听着他们的歌长大的。

说起他们来，每一个同龄的人，都有说不完的话，诉不尽的思念之情。

“既开心又难过，舍不得这些久违了的歌唱家们退场，却也知道那是不可能的！”

“心里好酸，好舍不得！”

“期待再见的机会。”

“永不凋零的歌声！”

“谢谢您的到来！”

“感激、感动中……”

“能再听到他们的歌声，已经很满足了，不敢再有过多的要求了！”

“哈哈。怎么个个都多愁善感起来了，刚才不都还深深的佩服老一辈艺术家们的风采吗？都打起精神来！”

……

现场观众们百味杂的心情中，节目不会给时间让观众们平复心情，节目继续：

节目进行到时这里，观众才看到了这个节目真正的主持人：程一天、梁景茹。

他们一现身，立马就引发了观众的热烈的欢迎：

“程一天，梁景茹，他们搭档的节目都太风趣有看头了。”

“欢迎程一天，欢迎梁景茹！”

“热烈欢迎程一天，热烈欢迎梁景茹的到来！”

“哈哈，你们好逗啊，愣是把程序都反过来了。”

欢迎词往往都是由主持人来说：欢迎观众们，欢迎嘉宾们等等。

现在愣是被风趣的观众玩成了由观众来欢迎主持人的到来。

搞笑而诙谐的语言，逗笑了全场的观众，总算也让有些因为陈琳的离场而满怀怅然若失的观众破泣为笑。

程一天：“同一首歌，它在朝阳升起的时候唱。”

梁景茹：“同一首歌，它在晚霞烂漫的时候唱。”

程一天：“高兴的时候唱起它，我们会更加高兴。”

梁景茹：“苦恼的时候唱起它，苦恼就会消失。”

程一天：“是的，同一首歌，它唱出了我们的心声。”

梁景茹：“同一首歌，它唱出了我们的欢乐，我们的情谊。”

程一天：“我们唱着同一首歌，走进了校门。”

梁景茹：“我们唱着同一首歌，又将走出校门。”

程一天：“但是，朋友，今后，不管我们走到什么地方，我们的心中都会唱着：同一首歌！”

梁景茹：“亲爱的朋友，在这星光灿烂的夜晚，就让我们再一次献给你……同一首歌！”

程一天和梁景茹声情并茂的合声：“下面有请来自于香江的著名歌唱家张学佑！”

“夕阳醉了 落霞醉了

任谁都掩饰不了

因我的心 因我的心早醉掉

是谁带笑 是谁带俏

默然将心偷取了

酒醉的心 酒醉的心被燃烧

……”

张学佑没有特别擅长的音乐风格，因为他能够演绎几乎所有的音乐类型。

虽然他的歌曲有各种不同的类型，但是他淋漓尽致的表现功力总是能够把情歌的独特风格表现出来；

他可以以其极富感染力的唱腔演绎了情歌的歌曲，当他唱快歌时，他又可以以其轻快奔放的演唱方式，配合歌曲的节奏，也让这些歌曲成为经典。

因而，张学佑的粉丝几乎是遍布了所有的阶层和年龄段。

这么重量级别的歌手上台，全场观众全都把手心都给拍红也在所不惜，没有一个人会吝啬自己的掌声，有多大的力气就啪出多大声的掌声来。

张学佑的出现，直接炸爆了所有的观众，直接就嗨翻了天的节奏：

“不说了，一切尽在不言之中！”

“喔喔喔喔！！！”

“啦啦，偶滴歌神来了。”

“666666！！”

“酒醉的心 酒醉的心被燃烧！”

“最爱这首歌里的：唯愿心底一个梦变真！”

“真想狂天大笑，太开心了，哈哈！”

粉丝们无法形容自己此时的心情，心里的震撼太大了，然而激动的心情又还得紧紧的压抑着，谁也舍不得浪费听张学佑演唱的机会。

全场沸腾着，人气前所未有的爆发出无人能挡的光芒。

张学佑的成名作：夕阳醉了， 淋漓尽致的表现了情歌的特色，别说是他那个年代就已经成为了经典传唱的传奇，就是在现在，这首歌曲依然还占据着情歌的榜首居高不下，成为许多年轻人的心头好，动不动就哼上两段。

他是被公认的流行音乐领域的巨星和先行者。

他的影响力覆盖了全球的华人社会以及东南亚，在华夏的音乐界中流行这样一句话：有风吹过的地方就有张学佑的音乐回荡……

“这首歌曲百听不厌，它真的是，太美了，美到了极致，仿佛有股神秘的力量，让人欲罢不能。”

又能听到歌神的歌声，大家不约而同的都在心里跟随着音乐的节奏哼唱，舍不得发出声来影响到自己或者是别人听歌的体验。

“吁！！！”

“别出声，这样的机会太难得了，请让我们有个安静的环境聆听张学佑的歌声！”

全场安静了下来！

“夕阳醉了 落霞醉了

任谁都掩饰不了

因我的心 因我的心早醉掉

……”

观众们的心也全都醉了一片，完全沉醉于张学佑的歌声里不可自拨……

岁月金曲，同一首歌，带你重温经典。

这一刻，许多人是感激这个节目的，正是因为有了同一首歌的这个平台，才有了这么多堪称之为歌神的歌手的倾情演唱。

舞台上张学佑深情的演唱，网络上早已经被惊喜所覆盖：

“天大的惊喜，有幸在有生之年，还能亲眼看到张学佑站在舞台上演唱的情景。”

“从我第一次听到这首歌，就真的喜欢上了这首歌。”

“这首歌真的让我有一种带入感，说实话能让我有那么强带入感的歌曲只有屈指可数的几首而已，这样的歌曲才是歌曲的巅峰，秒杀那什么网络神曲几十亿光年远。”

“这首歌真让的感觉我能听出演唱人当时感受心情感觉，不愧是歌神，当之无愧！”

“经典就是经典，歌神的魅力经久流传。”

“其实好的音乐，就是任何时候听都会觉得很舒服，爱了！”

“旋律也优美的能够醉人。”

观众的心已经在今夜里被震撼到犹如被抛进了汹涌的波涛里沉浮。“一个紧接着一个的震撼，实在是太激动人心了，虽然心脏都快受不了了，却又是激情澎湃到开心到不知如何是好了。

夕阳醉了，落霞醉了，人也醉了。

醉了，听醉了。

----------------------------------------

第874章 心中的眷恋

张学佑的歌，启开了观众的心扉，

“音乐的魅力除了作词、作曲之外，主要还是来自歌唱者对这曲子里灵魂的领悟，而张学佑之所以被称之为歌神，正是因为他的歌声里，全是歌曲的灵魂。

情感是我们心里最纯粹干净的东西，所以人们往往在歌曲也倾注了自己所有的情感。

正因为如此，一首好的歌曲才那么容易引起听众的共鸣。

听歌越久越懂得这首夕阳醉了的歌意，日落时分的黄昏太美，却依然为心上人的美而沉醉，心也被她悄悄地带走，再也无法被其他事物所左右，愿意一生追逐你的美丽。

这么的意境，哪一个陷入爱河里的恋人能够抵抗得了的，人有悲欢离听合，月有阴晴圆缺。

能够爱的时候，为什么不勇敢的去爱。

张学佑用他那柔情的声音与优美的旋律，轻易地就把你带入到了歌中时的世界。

优美的歌词印在心上，动人的画面就出现在了眼前，让人无法自拨。

当年这首歌发行时，不知道有多少人就因为喜爱这首歌，从而也爱上了张学佑。

“夕阳醉”，落霞醉了，歌者醉了，我也醉了。”

歌声一直都在心里，总是会在不经意间就跳出来，这经典就是经典，无法替代的金曲。

“太牛啊！歌声还是那么的醇厚。”

“66啊！”

“神曲！”

“哈哈，何止是神曲，又是一首天籁之音！”

“不得不说，我的膝盖愿意为了节目组的能耐跪下，多牛的歌神啊，这都能请来了，我晨实在是太牛逼了！”

“华夏的歌神不少，张学佑却是歌神中的歌神！”

“好听到要死了！”

“求求节目组让张学佑多唱一首吧！”

沸腾的欢呼声响彻云霄，掌心都拍红了也不觉得痛的。

“理当如此，还记得那年，我就是凭借着这首夕阳醉了而进入歌坛的，嗯，就是这样的，没错！哈哈，想想还是很开心！”

醉了的夕阳，也醉了几代人。

“太感动了，除了感动也只剩下感动了！再也没有多余的情绪。”

“精辟的解释！”

“经典永流传！”

能够再亲耳听到经典的歌曲，轻易的就引起了观众的共鸣，为什么会这样？

这便是好的歌曲，将深埋在我们心里的情怀唱了出来，那是不经意间的真情流露啊，那也是我们华夏民族文化和情感的宣泄。

所以，为什么已岁月久远的老歌了，现在听起来还是那么的够味，那么的感动，那么发自内心的触动。

这正是歌曲特有的独特的魅力所在，不需要去验证。

现场热烈的掌声就没有停歇过，电视机前的观众也是不停的鼓掌喝彩，送上自己的掌声以表达自己开心到要爆的心情。

掌声中，张学佑看着现场的观众，也是热泪盈眶，

“那年，你们还年少，我正壮年，我的歌有幸被你们所喜爱；今年，你们已是壮年，而我已是老年，我的歌还有幸被你们喜爱，我很开心，也很感动！”

观众们听着张学佑的心里话，只觉一股热血激情澎湃！

现场的观众喜欢，还有电视机前的观众，掌声再次响了起来。

什么是真心的喜欢？

《夕阳醉了》现在听正恰合适！

舒畅的萨克斯悠扬响起……

心扉随曲打开。青春的旋律飞扬起来了。

观众们难以言喻的感动，视线一直都在张学佑的身上，眼睛迷离了得心也醉了！

现场炸了，观众机前的观众也炸了，眼眶都是红的，不用多说，就是哭的，承认了也不丢人！

微博、朋友圈更是也爆了。

“夕阳醉了，我也醉了。”

“特别的韵味，回味无穷！仿佛一下回到了那个年代！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！张学佑永远都是我的歌神！”

“夕阳不醉人人自醉，心醉人醉皆为你，让我们一起醉在夕阳下吧！”

“呜呜呜，学佑你别走！”

“张学佑，你离开时把我也带走吧！”

……

此时此刻，现场的气氛达到了极致，观众全站了起来，声声请求张学佑不要走。

现场，泪流了满地。

在观众们的泪眼中，张学佑退场了，但是他留给观众的震撼才刚刚开始。

尤其是年轻人，他们的心无时无刻不被爱情所迷醉，更是盼望着爱情早早归来的心情。

毕竟是那么多人心目里的歌神，其中的意义自然是深于其他的歌手，因为张学佑的歌，大多都是唱着人们的心里的情感，而这些情感却又是最能触动人们内心最真实的存在。

他的歌，歌词句句扎心，醉了的不仅仅是夕阳。

他的歌，更是多少人青春的回忆！

他的歌，说是千古绝响的重现也不为过，只因为他的声音就仿佛是穿越了千年的时光，依然能够住听众的心里去。

那清脆而悠扬的歌声，轻灵而又悠远绵长，仿佛只是为了在这世间留下那曾经的荣光。

观众们四处询问还有谁有纸巾的，泪如雨下湿了衣衫，连灵魂都在颤栗，激动的更是都要喘不过气来了。

听着张学佑的声音，凭谁都能在自己的内心深处，找到与之声音与情感，这一刻所展露的感动与激情发挥得淋漓尽致，震撼的心灵，再无其他的语言可以形容。

要多美的声音，才能配得上这让每一代人都喜欢得不得了的歌声，而张学佑恰恰正是这方面的佼佼者。

没见到张学佑的歌声唱起时，观众们何止是惊叹，简直就是叹为观止，发出了此曲只应天上有的震撼。

这从观众的反应中就可以看得出来，张学佑在观众们心里的位置。

“挚爱学佑，不是上年纪的才喜欢听，而是随感，触心。老歌，虽老但不灭。学佑，各时代的情歌歌神，歌声触动内心。经典不灭！！！！！”

“张学佑的歌是用情感来唱的，走心的自然是用爱来传承。”

“呜呜，这才是真正的叫做歌曲的东西，张学佑离开了，让我让哪里再去听这么好听的歌曲啊！”

可惜的是，别说是张学佑，任何一个歌手都不可能因为观众的挽留而不走。

时间到了，接下来就是别人的时间了，至于接下来又会是谁上场呢？能不能让观众从这心醉神迷的情绪中恢复正常呢？

且让我们拭目以待！

----------------------------------------

第875章 粉丝跟黑粉打招呼

同一首歌请来的嘉宾，一个就已经让观众要疯狂了，二个则是要疯癫了，三个则就是集体离晕菜不远了。

微博、朋友圈爆燃到已经被刷成了滚屏的模式，速度快得粉丝们眼睛目不转睛的盯着也看不过来。

观众们抑制不住的兴奋、激动与感动各种情绪相互交集在了一起，全都化为字符都在滚屏中，

“一个比一个劲爆的出场，太激动了！”

“不，是全部都是牛批的歌手。”

“大牌就是大牌，质量太有保证了，完全不用担心会踩进坑里的，看来不能再叫人家为坑货了。”

“哈哈，今天这是听歌思忆那逝去的年代！好有创意，不失为一档相当不错的节目。”

……

经营到了现在，谁都知道陆晨的节目必定如逆天般的存在，优质音乐的发源地也就算了，现在竟然还把以前的优质音乐进行重温，偏偏观众们看得还是如初恋般的热血沸腾。

啥都不需要多说了，早就因为看到了嘉宾的名单而就对这档节目有着非常高的期待值，当节目真正的播出时，那超高的期待值仍然远远超乎了自己原来的设想。

无数个嘉宾带来的感动与惊艳还在心里久久都未能散去，各种风格的歌手所带来的成名歌曲，在搭配上特意为这些嘉宾们设计的舞台背景，看得观众们那叫一个舒服。

值了，完全的值了。

随后便是震撼人心的节目一个接着一个的轰炸，像开了挂式的每一个嘉宾的节目都是那么的精彩，让观众的心灵是受到了一波又一波的冲击。

粉丝们再看陆晨的时候，脸上就多了敬佩以及崇拜的情绪，太能干了这个年轻人，能够把这些牛批的歌手请上舞台，这得是一个什么样的神技啊。

“超级厉害了我们的偶像！”

“这样的音乐盛典，能不能多办一些？看到这些永远都不会过气的歌手，再听着他们那些也是永远都听不腻的歌曲，心里那个舒坦啊，简直就是一大的享受！”

同时，另一边也不忘去打击黑粉，

“哎哟，专业的“评论专家”，你们怎么这一次不说话了，这一期的《同一首歌》会有多糟糕吗？到现在都还写不出来呀！我们都非常想看看这一期的《同一首歌》，有什么不足之处哦！”

欲哭无泪！

黑粉们不说什么，实在是已经打算低调行事了，压根就不想引起众人的注意。

结果这一次粉丝们不打算放过他们，嘴上说着想知道有什么不足之处，实际上，你要敢说一个不字，看他们怎么把你往死里喷。

黑粉们静静的混在人群里看着电视节目，有口难言。

拒绝去发表任何的评论，想他们这些黑粉们，混迹于娱乐圈也不是一天两天的了，这么简直的陷阱还是看得出来的。

欺负他们文化不高吗？那也太小瞧他们了，早知道这样，之前收敛一点好了，动谁也别动陆晨这尊神啊，如今也只能是先缄闭其口，姑且先避避风头好了。

“大家都说一说吧，之前预告出来时，不是说陆晨造假的那些人，现在节目已经播出了，节目的内容如何，已经可以作为证据展开讨伐行动了。”

“别怕，我们只是跟你们进行文化交流，绝对不是秋后算账来的，你们有什么想说的就说吧！”

“就是，我那四十厘米长的大刀也已经收起来了，刀片也收得妥妥的，早联系好了的快递业务也取消了，你们有什么话就只管说出来好了。”

……

粉丝追得得很紧，一直有人在接力诱黑粉出来，一度的引起粉丝群沸腾的在讨论这个问题。

这似乎就是扬眉吐气的力量，都兴奋的巴不得黑粉们有点小动作才好，要不然粉丝们怎么有机会讨伐他们，跟他们新账旧账一起算。

面对粉丝们的“热情”，黑粉也都是聪明人，集体沉默表现没有看到粉丝的“邀请”。

网络就有这一点不好，可以在网络上任意发言，不是专门的网管和有点网络知识的人，想要得知让你不爽的这个网民是谁，也许人家就站在你的身边，你也不知道是谁。

“真没有意思，这就怂了！”

“哈哈哈哈！！”

粉丝们哄堂大笑，自娱自乐也玩得也挺嗨的。

兄弟娱乐公司里，

朱凯又找到了怼一怼陆晨的机会，

“你是不是也说点什么，声援一下你的粉丝团啊！”

陆晨笑了笑：“那么你看我们要不要设一个最佳粉丝群或者是优秀粉丝奖，他们对我们的维护，那个负责任的精神确实让人无法挑剔。”

嗯！这个可以有。

只是陆晨你确定你不是要搞事情的节奏？

朱凯眼睛笑得眯成了一条线，以粉丝的角度又怼回一句：

“你说这话，不怕粉丝跟粉丝之间闹矛盾？也不怕一些失去理智的粉丝为了拿到下一届好粉丝的奖项而铤而走险，做出一些不合理智的事情来？”

陆晨扬了扬头拍着胸脯笑道：

“呵呵，可别小看了我们的粉丝，素质低的也就那么一小撮人吧，真要有个别的害群之马，踢出群去就好了嘛，多大的事儿……”

“噗！”

“哈哈哈哈哈！”

朱凯和在一旁看热闹的李双玉不约而同的笑了起来。

“要不我先帮你揪几个害群之马出来，你试试看把他们逐出粉丝群可好？”

“我来发公告，到时把名单告诉我就行。”

“也不必担心粉丝心里会不舒服，到时也可以给他们颁发一枚警示奖，然后再顺带颁发点奖金什么的，哈哈哈哈！”

……

朱凯和李双玉闹成了一团，陆晨除了翻翻白眼，也实在是拿他们没有办法。

随着岁月的洗礼，他们三人的关系越发的铁，性格之中互补，将兄弟娱乐公司打理得有理有条。

类似于这样的相互间的打趣，已经成为了他们之间的家常便饭。

当然，这些都是工作之余的开胃小菜一碟，兄弟之间闹着玩的，都是玩笑话。

他们继续手头未了的工作。

观众们在短暂的广告过后，继续回到了位置上，以饱满的精神观看《同一首歌》的下半场。

上半场的开幕式由陆晨出场秀了一把，下半场陆晨依然也要上台去刷一下存在感。

----------------------------------------

第876章 你的歌声，我的爱

陆晨再次站在了舞台上，引发了新一轮的热潮，观众们立即就进入到了狂嗨的氛围当中。

“今天我们在这里尽情的欢唱，快乐的听歌，共同唱着同一首歌！

其实吧，我的心里跟明镜似的，你们心里是不是想说：这谁啊？这废话说的还有完没完了啊，说完了就赶紧的下台，好把舞台让给歌唱家吧，如果没有说完，那也别说了，我们也不想听，赶紧的离开走吧！是不是！”

“哈哈哈哈！”

观众笑成了一片，陆晨也太逗了。

陆晨幽默起来，也真是没谁了。

对，你还是赶紧的让位吧！不好意思，今天不是你的演唱会，是我们重温经典金曲的时间。

时间太宝贵了，你还是赶紧的下去，把舞台让给今晚的嘉宾吧！

粉丝笑得东倒西歪的，陆晨也太可爱了吧，挺有自知之明。

“陆晨你有的是时间秀自己，今晚还是把舞台让给嘉宾们吧！”

有观众扯开了嗓子高声喊了起来。

“啊，你们当真那么狠的心啊！”

陆晨作目瞪口呆状！

“哈哈！”

“笑死我了！”

“陆晨你能不能不要这么逗，这笑死人不偿命的。”

观众们哄堂大笑，陆晨却似乎并不买他们的帐，还继续说道：

“喝水不忘打井人，没有我，好像你们也听不到这些歌唱家们的歌声吧！”

委屈巴拉的样子，好可爱！

粉丝们大笑着鼓起掌来以示自己对陆晨的喜爱！

粉丝们有心跟陆晨开个玩笑，却怎么难得住陆晨这个已经活了两世的人，什么场面没有见过。

“今晚，我还就想唱歌呢！”

陆晨说着，清了下嗓子，接着似乎是陶醉于他心里此时已经唱响了的歌声里，迷离的眼神看着观众席的方向，深情款款的唱道：

“音乐是梦想的起点

奔跑在黎明地平线

不管是晴天或雨天

赶路吧 要抓紧时间

因为音乐 因为喜欢

音乐爱不完

哪怕给我再多失望和眼泪

我也不会感到疲倦

因为音乐 因为喜欢

音乐爱不完

相信总会有那么一天

我们飞翔在 音符编织的蓝天

……”

目瞪口呆。

观众全傻眼了，电视机前的观众们，也全傻眼了！

毫无预兆的，陆晨又给了大家一个那么大的惊喜。

明明只是在做个开场白，结果是张口就秀了一首歌，惊喜不要太多了，再多会幸福死的。

在观众的呆若木鸡的神态里，陆晨唱完了一首歌。

观众们过了好一会儿，才如梦初醒般的反映过来，如雷的掌声响起，欣喜若狂的看着陆晨出神，这人还有多少不按常理出牌的招没使出来。

上一秒才说让陆晨下去，把舞台让出嘉宾们，现在则是热烈的掌声希望他再多唱一首。

“太好听了！”

“再来一首！！”

“招呼不打就开唱，这个习惯太好了！”

“支持陆晨的这个好习惯，这个惊喜我们希望再多一点！”

“哇塞，超级帅的陆晨！”

……

静如处子，动如脱兔。

他此时就站在耀眼的舞台上，却比舞台的灯光还要耀眼。

他的神情很迷人，在他的眼神里透着亲切和柔和的温度。

这样的陆晨，简直帅得不要不要的帅呆了。

陆晨意外的献唱一首歌曲，这不在意料之中，当下粉丝们已经开心到要晕，乐评人更是给出了极高的评价。

不容易啊！

自从陆晨把重心放在了综艺节目之后，粉丝们已经鲜少能够听得到陆晨的歌声了。

相比于看陆晨创作的节目，粉丝们更愿意看到他亲自演出的节目，尤其是听他唱歌，他的歌声简直了，好听死了。

所以，现在没有粉丝再去调侃他，请他退出舞台让嘉宾上台来，更多的则是狂喊一通。

再见一首的听声此起彼伏，在演播室里回荡。

同一首歌，是别人的同一首歌，也是陆晨的同一首歌。

他的才华，他的歌声不输于任何一个成名已久的歌手，他虽是新人，却唱出了歌王的味道。

今晚的目的，是来听自己偶像的歌声的，但是陆晨的加入，无疑更是给整台节目注入了新鲜的血液。

真正的目的，早已经脱离了轨道，那被感动的瞬间，此时还萦绕在耳边的歌声，早就让观众们忘记了今晚他们坐在这里的初衷。

粉丝们甚至还在想，就把下半场办成陆晨的演唱会好了，他们完全都没有任何的意见。

这样横插一脚的演唱自己的歌曲，占用了嘉宾献唱的时间，却没有任何一个人提出异议。

对陆晨的崇拜，喜欢他的歌声，就像鱼儿离不开水的重要，也像那和月光相伴的星光，任何情感都能够在他的歌声中找得到归宿。

陆晨惊才绝艳的唱功，再次以他自己的方式收获了一大票的粉丝。

猝不及防的歌声，醉了观众的心，也火了观众的情。

粉丝们今天晚上受到的震撼太多了，此时再听到陆晨的歌声，已经不知道该用什么来形容他们此时此刻的心情才好，只能是不停的、使劲的、拼命的鼓掌来发泄他们的情绪。

“帅啊！今晚的陆晨帅到没有天理！”

“我的偶像啊，真担心今晚过后，会有更多的人来跟我争夺你那迷死人的目光！”

“超级宇宙无敌手，陆晨的歌声无敌！！”

“还有谁？能与其争锋！”

心直口快的粉丝们终于盼来了自己偶像荣光的日子，喜极而泣。

迷妹们更是眼睛都眯成了一条线，累极了的眼睛都还在拼命的想睁开，哪怕是只剩下一条缝都舍不得眨一下眼睛，就生怕这不足一秒的时间，眨下眼睛的刹那间，再睁开眼睛时，就看不到陆晨的身影了。

舍不得，真的是舍不得这样难得的机会。

感动之余，自然也有粉丝又不满足了，也是，粉丝哪有满足过的时候。

“哼！谁爱开心谁开心去，我才不开心呢，甚至还很生气！”

“我就是冲着他的歌声而粉上他的，结果呢！不务正业的就知道胡乱投资，已经多长时间没有好好的唱歌给我们听了。”

嘿嘿，这就是粉丝们永远都不会满足的原因，好歌不唱出来，留着发霉吗？

“歌曲是好歌，你就说吧，这首歌你打算什么时候给出录音的下载版？”

“我要单曲循环，下了节目就赶紧的去录制录音版，否则，哼哼，你懂的！”

……

----------------------------------------

第877章 上帝的声音遗落在了人间

嘉宾的歌曲是大多都是经得起考验的传承经典金曲，只是嘉宾的歌按照目前的情况来看，也只能是回味及听听录音版的了，想要再听到他们的新歌，甚至是听到他们如今天晚上这样，站在舞台上唱歌的机会，现在是听一次就少一次。

这些都离我们太远了，但陆晨就不一样了，他还那么年轻，只要他愿意，随时都有机会高歌一场。

今晚何其幸运啊，陆晨他算是良心发现吗？献唱两首歌曲了，如何不叫人开心到要哭。

陆晨有口难言，有苦说不出来，一人难兼数职，只能是怠慢一些粉丝的需求了。

他何尝不想多奉献出更多一点好歌给爱他的粉丝们，可以说，他的发迹也是从歌手开始的，他的粉丝更多都是因为喜欢他的歌而粉上他的。

对于这些因为他的歌声而成为他的粉丝的这批人，他问心有愧。

当有些人从最苦的时期直到站稳了脚跟之后，往往就开始膨胀了，忘记了当初苦苦跟随着自己一路走过来的粉丝们了，眼里只看到有源源不断的粉丝在向自己涌过来，而忘记了在自己最艰难的时期，是谁陪在自己的身边的。

华夏民族的传承里，最不齿的就是这种发达后就忘记了自己是谁的人。

有点才华，理应让自己的才华为更多的人服务，让自己的才情插上技能的翅膀，飞出更高的境界，传播到更远的地方，广为流传才对得起一直陪着自己的粉丝们。

越纯粹的本质，就越感人，破茧成蝶时也不能忘了初心才对得这些一直陪伴着你，对你念念不忘的粉丝们。

陆晨心中感动，粉丝们对他的厚爱，唯有用更多更好的作品来回报。

只是今晚也只能先告一段落了，嘉宾已经准备就绪，他得先把舞台还给远道而来的嘉宾们，而他，则不会让爱他的粉丝们失望的，且等着看好了！

观众们满怀期待的望眼欲穿时，今晚的主流节目，继续……

实在是今晚的嘉宾都太逆天了，现场观众看到出场的嘉宾时，短暂的愣了一会儿，就展开了疯狂的尖叫声。

在观众热烈的掌声中，陈明走上了这个久违的舞台，她已不再是那个美丽的少女，却依然还是美得不敢亵渎。

她那晶亮的眸子里闪烁着智慧的光芒，端庄得就像是一枚无花果，虽不再有花的绚丽，却已然有了果实的深刻；虽不再以艳丽的花期诱人，却能酿出浓郁的美酒，让人沉醉，让人贪杯，甘甜绵长，让人久久回味。

“观众朋友大家好，有没有人还记得我呀！”

此时的陈明就像是温柔的化身，自带着一种让人愿意与她亲近的魅力。

在陈明还没有隐退之前，她的歌声曾经红遍大江南北，更是一人独揽了华夏原创十大金曲部评榜的桂冠和三大金曲奖。

在她的风靡一时的那个年代，微博上的热点话题，网络上的热搜全都是她的歌，在歌迷的心中，她在歌坛中的地位和分量只有越来越重而从来也没有降低过分量的时候。

人总是会出现有舍有得的选择的时候，有一种情感，叫做爱情，不经意间就俘虏了人的心。

陈明为爱隐退时，不知道有多少粉丝哭成了泪人。

时隔多年，当粉丝再次看到陈明站在了这个舞台上时，疑似自己在做梦。

换作其他的事情，他们尚且可能还能淡定，可是这是陈明啊，是他们眼中的仙子，心里的女神，这如何还淡定得下来。

“陈明，我们想你想到心已裂成了碎片。”

“太好了，终于又看到你了。”

“卧槽，我没有出现幻觉吧，真的是陈明吗？”

不怪粉丝们迟迟都不敢相信是陈明来了，实在是太意外了，没有人想到，这是一股什么样的力量，才把陈明给请到了这个舞台上来的。

“我也很想大家，现在我想用一首《快乐老家》送给大家，以弥补我对你们的歉意。”

陈明说着，红了眼眶，如果有得选择，她又何尝愿意离开这个舞台，离开爱她的粉丝们。

“跟我走吧

天亮又出发

梦已经醒来

心不会害怕

有一个地方

那是快乐老家

……”

陈明的歌声还是一如既往细腻柔和，那张扬的穿透力直接就住进了观众的心里面去了。

“它近在心灵

却远在天涯

我所有的一切都只为找到它

哪怕付出忧伤代价

也许再穿过一条烦恼的河流

明天就能够到达

……”

陈明的声音透通明亮，百转千回里，铿锵有力的高音和自然柔美的低音，两者融合在一起，洗涤人们的灵魂。

每当她那天籁的声音出现，就仿佛会洗浄人们的耳朵。

曾经就有乐评师说过：当陈明的声音出现时，你就只会听，不再想。

更有人说：她的声音，灵魂中闪烁着妖艳，颓废中却又彰显着华丽。

这是一种什么样的声音，那是一种超越天籁的空灵，就像是上帝委托她把美丽的声音留存在人间的标志。

陈明凭着这首歌出道，也是凭借着这首歌让她奠定了她在歌坛中的地位，更是凭借着这首歌，让她的身边围绕着数也数不数的粉丝。

想不到，今夜又有幸听到她的歌声，怎么不让她的粉丝们笑极而泣。

“呜呜，好听到要哭，好美的歌声！”

“还是当年的味道，一点也没有变！”

“好听到哭了！”

“陈明的声音太美了！”

“喜欢这首歌的欢快音律，没有什么别的原因，小时候就喜欢，现在依然喜欢这首歌，赞赞赞！狂赞！”

观众们知道，这又是陆晨的功劳，连续的震撼太开心了，今天晚上注定又会许多人的不眠之夜。

“我生命的一切都只为拥有它

让我们来真心对待吧

等每一颗飘流的心都不再牵挂

快乐是永远的家

……”

陈明的歌声让空气有一瞬间的窒息，缥缈灵动，无法言说。

无论何时何地，只要陈明的声音响起，记忆就点点滴滴出现，把人带回到初相遇的那段时光，只要一个音符，时间，都不是距离。

“哇……”

许多粉丝再也忍不住哭出声来。

超级超级开心！

因为开心，所以想哭。

更是也想到，今晚的过后，不知何年何月，才再有机会听到她的歌声了。

越想心里就越是依依不舍，眼中的泪水就流得更欢了。

----------------------------------------

第878章 停不下来的欢唱

陈明一首欢快的快乐老家，歌声的内涵加上她那纯美的音色，让观众们沸腾不已，激动到好想哭。

下半场的节奏明显的快了起来，不给观众喘气的机会，观众还没有从陈明所带来的震撼里回过神来，而精彩的节目，已经在继续……

下一首，活跃于歌坛数十年而不凋谢的乐坛之花——那茵。

“不住化身一条固执的鱼

逆着洋流独自游到底

年少时候虔诚发过的誓

沉默地沉没在深海里

重温几次

结局还是

失去你

……”

那茵的歌，每一首歌都是一个故事，每一个声音都是一份情感的延续。

听着那茵的声音，就像是品尝着一杯色彩缤纷的鸡尾酒。

蓝色的深沉，红色的温暖，混合成一种独特的颜色，搭配成一个恰到好处的口味，令所有观众热血沸腾！

“我被爱判处终身孤寂

不还手 不放手

笔下画不完的圆 心间填不满的缘

是你

为何爱判处众生孤寂

挣不脱 逃不过

眉头解不开的结 命中解不开的劫

是你

啊 失去你

啊 我失去你

……”

听着那茵的歌，深深浅浅的融在观众的心里，沉淀在观众的心底。

如果说，沿着路灯的方向，便能回到温暖的家。

那聆听着那茵声音的方向，便能寻到自己心灵深的驿站。

或许，正因为那茵用心在演唱，才能唱得那么深情吧。

这首歌曲，是那茵的成名之作，时隔多年，观众们再次看到那茵站在舞台灯光上倾情演唱这首富含故事的歌曲，不禁听得热泪盈眶！

“第一次听到不禁被深深的吸引住了，整个曲子细细品味，有一股伤感的爱情气息！”

“曲调平淡舒缓自然，配以优美的钢琴旋律更能打动人的心坎，在前面的平淡旋律中一下子拉起一个高音，一下子击中了我的心扉！”

“一首好的歌曲首先要有一个打动人的歌词，还要一个与之相匹配的优美旋律，最后还要有一个适合它的声调去演绎，很显然，这首歌全都占了。”

其实一首好的歌曲就好像是在讲故事，而这首歌代入感很强，听到这里很多人会不由自主的想起自己的故事，会促使人更用心的去聆听，冥想。

也就更能打动人，再加以那茵那略带沙哑的嗓音简直绝了，她向人倾诉了一个凄美的爱情故事，为何一个对爱情充满向往的女生最后的结局却是——失去，这也是这首歌的主题思想，揭示了在爱情面前心有不甘却又无可奈何的现实，最后却只能拷问老天为何要对我这样，终生孤寂其实就是以后不会再爱了！细细想来实叫人心酸不已。

……

微博上，早就在那茵现身时就沸腾开来，滚屏的节奏不断的上传着观众的心声。

观众们手里的荧光棒摇得手都酸了，却依然觉得无法摇出他们心里此时此刻的感受！

“这节目没有不好，只有太赞了！”

“感激陆晨的创意，让我看到了这么这些久违的歌手，并再次亲耳听到他们一展歌喉的风采。”

“不知道该如何形容此时此刻的感受了！只知道自己好开心，也好心酸。”

“超赞，盛赞！”

……

第一个歌手上台时，我都以为这是最惊艳的一个歌手了，却是上来一个，我感动一个，开心一个，让我欲罢不能，根本就不愿意这个节目有终点，《同一首歌》的节目组，你让我该如何夸赞你们的好创意呢？

满意就好，好的节目就是为了让观众开心的，观众开心也就等于是给予节目组最高的奖励。

大家都还喜欢是吧，那就再继续，绝对是对得起观众的良心之作。

节目渐入佳境，在粉丝们的阵阵掌声里，随后，蔡晴的上场，又引发了新一轮的热潮，

“是谁在敲打我窗

是谁在撩动琴弦

那一段被遗忘的时光

渐渐地回升出我心坎

是谁在敲打我窗

是谁在撩动琴弦

……”

“啊！啊！啊！啊！”

嗓子，不要了。

如果因为喊叫而失去嗓音，那么我愿意。

说不激动那是不可能的。

蔡晴在自己在乐坛中获得了无数个奖项时，选择急流勇退，从此乐坛里就少了一个拥有着天使般嗓音的歌手。

今夜里在这个舞台上重现她的身影，怎么不让她的粉丝们欣喜若狂。

蔡琴的歌就像岁月的一杯美酒，越是久远，越是香醇。

观众都很喜欢听她唱歌，因为她那波澜不惊的歌声里，是一种被遗忘了的古老语言，有着一种古典的浪漫，一种优雅的感伤。

“记忆中那欢乐的情景

慢慢的浮现在我的脑海

那缓缓飘落的小雨

不停的打在我窗

只有那沉默无语的我

不时的回想过去

是谁在敲打我窗

是谁在撩动琴弦

记忆中那欢乐的情景

慢慢的浮现在我的脑海

……”

重温经典的金曲，观众沸腾到要上天，敲击键盘的手都酸疼了也在所不惜，心里的震动，一定得要分享出去。

“这首歌带起耳机听开头那几句简直就是此曲只应天上有，绝对是我这几年听过最好听的歌曲，满分”

“高音甜，中音准，低音劲。”

“一个字，通透！”

“太好听了！支持一个！”

“最是喜欢听蔡晴的歌声，嗓音低回委婉，淳厚沉稳，极富感染力，是那种可以让我平静下来的声音。”

蔡晴就是把声音平铺在你的面前，不着任何渲染的笔墨却已然色彩斑斓。

观众们沉浸在蔡晴那美妙的歌声中里无法自拔，舞台上又迎来了一个重量级的歌手杨玉莹，

“让我轻轻的告诉你

天上的星星在等待

分享你的寂寞你的欢乐

还有什么不能说

……”

带着真情实感，甜入心里的声音，融化在观众的心里，扬起一阵舒心溢满心房。

“让我慢慢的靠近你

伸出双手你还有我

给你我的幻想我的祝福

生命阳光最温暧

不要问我太阳有多高

我会告诉你我有多真

不要问我星星有几颗

我会告诉你很多

……”

现场观众的掌声不停的响起，电视机前的观众们更是双手都鼓拍红了手心。

“听着杨玉莹的老歌，仿佛回到了属于她的那个年代，那是我的小时候。

歌声这么美，那肯定是青葱的年华、是流金的岁月。好像确实乘着这歌声，我就穿梭了时光。”

----------------------------------------

第879章 曲终人不散的不舍

人们对美好的东西永远都是那么喜欢，听着杨玉莹的歌，好像烦恼和忧伤，都只是我们的遐想。

在她的声音里，在我们的世界里，永远都洋溢着甜蜜的滋味。

人生，有苦也有乐，有欢笑，有泪水。

很多的时候，我们很疲惫。

如果身体累了，就停下脚步休息。

如果心累了，就去听杨玉莹的声音。

这些都是杨玉莹在还没有隐退时，乐评家对她的评价。

“心情不好的时候听一听，听着听着就笑出来了。”

“这首歌也是好多好多年没听过了吧，现在听来还是觉得很熟悉很亲切~好听，最近好爱听这些老歌。”

“声音太甜了！！怎么感觉记忆中她的声音没有这么甜的夸张呢……这首歌也是好多好多年没听过了吧，今天晚上让我好像爱听起那些经典老歌了。”

“以前的老歌听着都感觉很真实，淳朴，听过的都不会忘记。现在的歌星唱的歌很容易被人们忘记……都不知道唱的什么！我还是比较怀旧的歌曲。可能是年代不同了吧？哈哈！”

“以前的歌词和主题多数都比较简单朴素，没有太多华丽辞藻的堆砌，简单又温暖。”

“那些现在流行歌曲也不过流行一时而已，唯有经典老歌永远不会过时，唯有经典老歌会流芳百世。”

“歌甜人美，杨玉莹开创了一个时代，引领了一个时代，如今再听，更是舒服，支持！”

……

当一首首耳熟能详的经典金曲，经由当初原配歌手再若干年后，再一次站在舞台上奉献给观众，这场盛宴的音乐大餐里，汇集群星泰斗的倾情演唱，让每一位有幸观看到这档节目的观众，都欲罢不能，激动到泪往心中流。

不知是有意还是无意，当歌曲送别的前奏音乐响起时，观众们全慌了起来。

此时，今晚来参加《同一首歌》的所有嘉宾都走上了舞台上来，他们站成了两排，队伍整齐而又壮观。

看到这些嘉宾们，有观众下意思的看了一眼时间，顿时心里立刻就升起了浓浓的离别伤感。

不用歌声来示意，看看此时的时间，节目显然是已经到了该说再见的时刻。

“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时还，来时莫徘徊。

天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。

……”

嘉宾们一起合唱这些听着就让人莫名伤感的告别歌曲《送别》……

在人生的旅途上，能于千万人中相遇，已是难得的缘分。一别经年，纵使不能相见，唯愿君安！

“不要啊！我想要时光倒流可不可以！”

“我还没听够呢！错过了今宵，不知何时才能再听到你们的歌声。”

送别这首歌曲，从推出至今，被广为流传，每当有送别的场面时，都能听到这首歌，机场、码头、火车站随时都能让人听了为之触动起内心最为隐秘的心事。

现在再听，全都泪奔。

愈长大愈能明白，生命，就是一个迎来送往的过程。

无论有过怎样的信誓晏晏，那些相伴走过一程的人，最终还是被时间的洪流中散。

岁月的渡口，你我皆是过客，有些再见，即是不见。

每一个人都有过送别的时候，有的是短暂的，有的却是只此一别，就再也没有相见的那一天了。

人生难得是欢聚，唯有别离多。

在人生的荒野上，能于千万人中相遇，己是难得的缘分。一别经年，纵使不能再见，唯愿君安。

观众们带着忐忑，带着依依不舍，迫不及待的想要留住这最后的一点时间。

由不得观众不舍，泪水却抑制不住的往下流。

观众们的眼泪就像是那决堤的海水，舍不得同一首歌就此结束，无论观众的心愿如何，同一首歌也来到了尾声。

模糊的泪眼中，听力反而异常的清晰，作为节目的终曲《送别》，由全体演职人员以那满含着深情嗓音唱了起来。

一首首已经流传了多年的佳音，以为只能听录音版的那一首首动听得流行于世的歌曲，今夜再由原唱者亲自再演唱了起来，

这是粉丝们永远也不忘记不了的夜晚，没有人愿意离开，都泪眼蒙眬的紧紧盯着舞台上的嘉宾们。

那里，嘉宾们的眼睛里，也有晶莹的泪珠滑落。

无论是哪个年代的歌曲，也无论是岁月有多久远的歌声，在这喧嚣的时代，似乎唯有歌声能让人安静下来。

歌声有着改变时空的能力，歌声里有着歌手的灵魂，有着歌手对歌曲的理解力，他们对自己的歌曲一如往昔，声音依然是那般的深情。

“送别，有送也有别，可是歌声却一直都在，也永远都在。”

现场里响起了热烈的掌声和尖叫声，那万众一心吼出来的音波仿佛能掀掉演播室的钢筋混凝土。

电视机前的观众们，声音不比现场观众小，他们的声波仿佛要冲破电视屏幕，从屏幕里冲向舞台，对着他们偶像说一声谢谢！

谢谢你们愿意重新站在这个舞台上，选择再一次把这么优美的歌曲重新输入我们的耳朵里，甚至是心里。

谢谢你们因为那优美的声音，带着我们瞬间穿越回到了歌曲的那个年代，让我们有了机会重温那段时间的经典。

同一首歌，用这种独特的方式，当即俘获了无数观众的心。

今晚的首首金曲，抚平了现代人的浮躁、孤独的心灵。

磁性、婉转的歌声一直都在演播室里回荡，久久都不曾散去的魅力让观众们于此时此刻无比的接近。

音乐本无国界，扣人心弦的音乐，只会让人心越来越近。

这些悠扬的歌声，歌手们深情投入，这才是音乐的享受。

看着20多年前的乐坛霸主，回忆是美好的，回忆是快乐的，回忆是感动人心的。

一档同一首歌节目，让观众看重新看到了这些早已经远离了舞台的歌手们的风采，他们的歌声，是那么的坚实、刚毅、充满着生命力。

陆晨及今晚上所有的嘉宾鞠躬谢幕，在观众们尖叫中退场。

放心，这是结束，又是另一段乐章的开篇，下期的同一首歌，不见不散。

----------------------------------------

第880章 沦陷于歌声之中的观众

同一首歌第一期节目收官了，但观众们的激情情却一发不可收拾了，这么好听的歌曲，只是听录音版是不够的。

才下节目，观众们就已经迫不及待的去搜索重播的时间是什么时候。

另一边则是恨不得现在的科技，最好是节目一播完，立即就可以在网络上看到完整的节目。

只是令他们失望的是，这是不可能的，以目前的网络技术，这样的要求还做不到，要不然电视台又何须放重播。

“各大视频网站也太没有经济头脑了，哪怕是购买网络版的播放权也绝对有得赚的啊！”

“恨我自己怎么就没有想到录像呢？”

“要死了，网络没有同步的，但是可以提前进行录像啊！”

“不行，重播时可不能再错过了，一定得录像才行。”

“怎么就不能明天就进行重播呢！还非得等到二天以后才重播，真是急死了人。”

“看一遍怎么够，我要不停的循环的看！”

……

兄弟娱乐公司官方微博和苏江电视的微博瞬间就被急不可待的观众占领并沦陷了。

而要求明天就进行重播的呼声更是把苏江电视台的热线电话给打到爆。

粉丝们更是各种懊恼，他们怎么就不去相信陆晨一把，相信陆晨说过会有这些嘉宾就一定不会错的。

明明都放出了节目的预告片，却还傻傻的相信了一些喷子的质疑，说这些只是陆晨的嘘头而已，说不可能会来这么多的嘉宾，这才让他们没有提前做好录像的准备，从而放掉了一个可以把节目录下来的好机会。

观众的迫切的想要再看一遍的火热申请，让同行看得是瞠目结舌。

没有看过同一首歌的观众，不需要去验证，心里已经知道，这档同一首歌，毫无疑问的，又是一档爆款的节目。

那些曾经说过，歌曲类节目没有可发展的空间和余地的喷子，现在全部都闭口不言，终于知道，有没有发展空间，他们说了不算，由观众说了才算数。

最终的结果，就是这样被热情的观众打脸，那也只是你们的咎由自取。

观众们都开始四处寻找观看网络版的可能了，他们也只能是口风有多紧就闭多紧，别让热情的观众察觉到他们就是那些说同一首歌节目不行的喷子，那样一来他们可就死翘翘了。

毫无悬念的收视率，别说了，说多了就显得有骄傲之嫌了，为人还是低调一点的好，尤其是在各大电视正加班加点的正跟风推出野外生存类型的节目，现在我们以歌曲类型节目秒杀各台的节目，这本身就太让人接受不了了。

口碑在那摆着呢，这一次，不需要等到第二天，从节目结束后观众的巨大反响就已经在网络上铺天盖地的席卷全国各地。

所有的微博和朋友圈都是在聊着同一首歌这个话题，兄弟娱乐公司和苏江电视台的官方微博，已经被刷瘫痪了！

“了解一下，还有没有哪个节目，是被观众的评论给塞满了微博，从而导致死机的？”

“如果你热爱音乐，那么你错过了同一首歌，就等于错过了好的音乐之声。

同一首歌，他拥有着照亮着歌手的回归之路，也拥有着点亮了观众心中的渴望。”

“同一首歌里，歌坛巨星将他们的成名作，演绎得酣畅淋漓，入木三分！”

听他们的歌，历经几十载仍能击中你的心，动人肺腑，这亦是歌声里的魅力，每一首歌让人听后，都是那么的心潮澎湃，优美的歌声里本身凝聚出来的艺术感染力，情不自禁的就想随着他们的歌声进入到歌曲里的世界里去追古溯今。

这些巨星，虽然已经成名多年，辉煌过后现今依然在观众的心目中占据着非常重要的位置。

他们那充满着朝气的声音，倾情的演绎着第一首歌里的情感，每个歌手都将自己对于这首歌曲的领悟吟唱出来。

歌声既像是午夜盛开的幽兰，又似那治愈情感伤口的良丹妙药。

他们的歌声，不知道引起了多少人的共鸣，又挽救了多少颗支离破碎的心。

与情共舞，歌声穿透了岁月的痕迹和歌声里呈现出来的温暖、质感和磁性的感召力，歌手们一亮开嗓子，那低浅唱间直接观众的心房，立马就让观众沦陷于歌声里，随后，自然也就只能是剩下了欲罢不能！

“说真的，这些歌手的歌声，无不都是具有非常强烈的穿透力，而且他们的歌声还做到了诠释人生的作用，跪拜！’

有幸成为家喻户晓、茶余饭后的经典金曲，当不论男女老少都能哼唱，无论是在我们还年少时就已经广为流传的歌曲，还是待我们成年、老迈时还能够在大街小巷里听得到的歌曲。

无疑，这些歌曲已经是无可替代的传世佳品，既不失文化的传承，又注入了时代的气息。

雅俗共赏的歌曲，已经不再是单纯的歌曲了，而是集文化传承、艺术性的欣赏性和舒缓人们心灵的调剂，成为了人们喜闻乐见的音界里永远的辉煌。

而同一首歌的到来，重新翻开了这些经典金曲古的新篇，让粉丝们既听了歌，同时又仿佛回到了歌声里颂唱的那个年代，往事都全在歌声中有了回味的地方。

不但是观众们爆了，网络媒体也是给出了很大的篇幅来报道同一首歌节目的相关信息。

而不常见的具有着政治功能与方向标的人明报、新话社、光名报等媒体，一反常态的也纷纷刊登评论文章，狂赞同一首歌这一档节目。

“用追本溯源歌声，重温那逝去的年代文化，相当有创意。”

“歌曲没有过气之说，经典的歌曲更是永远都是走在乐坛前沿的主流歌曲。”

经典的歌曲里，仿佛有着牵连不断的引线，既能感人，又能无平人们内心深处的伤痕，抚慰着人们的心伤。

“希望节目里的嘉宾的选择，宁缺毋滥，诸多经典的金曲值得好好的回味，成为音乐传承的一种方式，成为聚拢起点点滴滴的情绪的媒介物。”

“好的歌曲，哪怕是平淡朴实的字句，都可以听得出一个故事，描绘一种情感。”

同一首歌，当之无愧的创意之王！

----------------------------------------

第881章 成绩就是用来乐的

同一首歌第一期结束了，节目的内容和方式获得了无数人的盛赞。

“同一首歌，志在打造一个让优质的音乐，更让优美的声音广为流传的机会，非常赞同这样的想法。”

同首歌节目才播出一期，节目里出现的歌曲，立马就在各大音乐网站和卡拉OK间里成为搜索最多的歌曲！

同一首歌，让这些已经成为了过去式的音乐创作人，他们的作词、作曲的作者，又重新出现在了人们的视线里。

每一首歌，都觉得是那么的亲切。

歌手们用歌去传递故事，用故事去阐明道理，歌声里更是唱出了五味杂陈的情感，因为那是歌手用心去体验而感悟出来的意境，因而好歌手可以通过歌声投射出真实的生活和最真切的情感。……这些，无不让都让粉丝们爱上这些歌曲及歌声里的曲风。

跟陆晨有过合作的电视台，那是大牙都快笑掉了，而业界里的同行们，则是摇摇头，暗自神伤自己怎么就没有遇到像陆晨这样的千里马？

是自己还不够格当伯乐吗？还是稀罕的千里马迷失了方向，就是不跑到自己的碗里来呢？

陆晨的节目，就像是开了挂的人生，无论是室内的节目，还是室外的节目，也不管是大型的野外秀技能节目，还是仅需要一张桌子，一张沙发，两张椅子的访谈类型节目。

总之就是出来一个就爆款一个，这已经是娱乐圈里不争的事实，没有人会去反驳，会对这样的共识产生出质疑的想法来。

每一个节目都赚足了眼球，每一个参与到节目中来的演员和主持人，瞬间就成为了网络红人，人气值随同着收视率一路飙升。

陆晨再一次通过他的节目，刷新人们对他的印象。

本来就觉得他才华横溢，非常有创意了，现在更是觉得他的创新精神太值得业界人士学习了。

不过这些大多数还是官方的看法和评论。

至于他的粉丝们嘛，则又是另外的一番情景：

“绝情晨，你给我们出来！”

“这才反应过来，同一首歌是录制的播出方式，而不是直播的方式，那么从节目的录制完毕到播出，这期间没有一个月也总该有十天半个月了吧，节目里你唱的那些好听的歌曲，怎么还没有录音版可供我们下载收听的！！”

“出来，出来，你再不出来说清楚，信不信我们杀进兄弟娱乐公司里去了？”

“什么时候才出录音版！！！”

“不吭声是吧，那我们就当你是答应了，明天再看不到新歌的录音版，哼哼！”

“敢不填坑的后果，那就是，哼哼，你们都懂的！！”

……

陆晨欲哭无泪，如同雾里看花，看不真切也看不明白。

在他收获了那么多的好评，就连平日里就极少发表评论员文章的官方媒体，这一次都给出了足足一个版面的头条来夸他时，而他的粉丝们倒好，不是这个在磨刀霍霍，就是那个在快递刀片在路上了，这还有天理吗？

由于有人明报、新话社、光名报等当代最具影响力的主流媒体的点赞，吸引了更多不屑于歌曲类型综艺节目的观众都来打听，

“同一首歌重播是什么时候，下一期节目又是什么时候播出。”

“唉！我们的粉丝群也太负责任了，竟然我们的偶像陈明来了，也没有人知会一声，这消息滞后得也太可怕了。”

“可不是吗？我们的粉丝群也考虑要换群主了，唉！！”

……

相对于网络上火成了一片的评论，苏江电视台的官方微博也红红火火热闹得一塌糊涂。

苏台长连夜调配了五名技术支持人员，去负责台里微博网站的维护，一定不能让粉丝的电脑死机，网络的畅通无阻的通道，一定要像维护自己最心爱的人儿那般的去维护。

不为别的，就因为台里的微博现在收到的信息量，是台里的微博申请开通以来，最为给脸的时刻。

这其中，相信一定也有同行假冒粉丝的行头过来打探消息，这么扬眉吐气的时刻，怎么可以因为网络拥堵而让人家看不成热闹呢。

要知道，台里的收视率已经完全碾压其他电视台了，还让他们看不成热闹，那不是雪上加霜吗？

我们是有文化的人，这种缺德事可不能干。

台长一声令下，技术部的负责人立马乐了，这还是技术部收到的最为乐意干的差事。

一首首回味往事的歌曲，就像是燎原烈火，熊熊燃烧起来后就一发不可收拾，以燎原之势于一夜之间，就席卷了全国各地。

兄弟娱乐公司和苏江电视台的庆功会上，陆晨喝多了。

他也不想的，可是苏江电视台里的苏台长亲自挂帅，带领着台里上上下下跟节目组有关联的同仁，借着开心之余，行感谢之名，这酒能拒得了吗？

拒不了那就只能是来一杯干一杯，来二杯干一双的往友谊的小船里灌了。

他是怎么回到大本营的，完全不知道了，直到他从床上坐了起来时，还一脸懵。

有那么一瞬间，他想不想来此时是在何方，而他又在干什么？

总之就是脑袋瓜子一片的空白，直到一阵阵的口干舌燥的感觉传来，才后知后觉的下床，去到开水间，端起水壶就猛灌了起来，直喝到自己胸襟都湿了一大片，这才觉得好像活了过来。

拘了几把冷水洗了把脸，陆晨这才终于感觉到自己总算是活了过来，回到了现实中来。

只是他的脑袋里，还是有一片的空白，想不起来到底是缺了哪一部分的记忆。

还没有等他想明白，一股属于饭菜的香气直往鼻孔里窜，肚子也应景的咕咕叫唤了起来。

嗯，是饿了，也有人准备好饭菜，这种日子简直就是妙不可言。

“我还能喝，大家都不许走，谁离开谁是小狗，汪汪汪！”

看到陆晨出来，白芷去凤眼一瞪，一记眼刀就扎了过来。

“哇哇，今早的早饭不错啊，这香气，简直就是国家级厨师的手笔！”

陆晨顾左言他，男人在这种时候，装傻充愣方为上策。

“吃吃吃，就知道吃，你昨天晚上差点没吐我一身！”

白芷去尖叫着冲过来，抡起粉拳就朝着陆晨冲了过来，“我让你喝，我让你不喝的就是小狗。”

----------------------------------------

第882章 有妈的孩子是个宝

白芷云粉面微红，跺着脚笑骂道：“你是不是到现在酒还没有醒呢，在梦游吧。”

死陆晨，也不看看现在是在什么场合，竟然敢把她搂得紧紧的，令她动弹不得。

陆晨无语的看着白芷云，这女人怎么有这么多的面孔，就像刚才那架式，若不是他眼疾手快的一把抱住她，恐怕他的身上挨上几拳那都算是小意思啦。

“梦游能有这么敏捷的身手吗？”

一旁的沙发上，朱凯和李双玉正饶有兴趣的看着这陆晨这一脸摸不着头脑的小样哈哈直笑。

“我总结一下哈，这就是典型的老虎不发威，当我是病猫啊的真实写照，对吧！”

朱凯说着，朝白芷云眯了眯眼，笑得更没心没肺了。

李双玉坐在一旁傻乐着，陆晨也真的是个活宝呢，眼前还有两个大男人坐着，他愣是没有看到。

嗯，应该是酒后后遗症，全部的清醒过来，恐怕还得再等一等。

“老李的手艺也是日益精湛哈，我们快去赏脸尝一尝吧！”

陆晨这才后知后觉的看到朱凯和李双玉这一哥们，他们正笑眯眯的盯着他看。

还好，还好，看来昨晚这酒当直是喝大了，若不是白芷云激灵，在他搂她入怀时，在他的腰身上使劲的掐了一把，多少让他清醒了一点，否则他还不知道自己会当着两个好哥们的面，做出什么事情来。

“有吗？老李的手艺有精湛吗？我怎么就没有看出来呢？李双玉，你看出来了吗？”

李双玉猛吸了吸了鼻子，之后立即嗤之以鼻，香气是飘了一点过来，但若说仅凭着这点香气，就说是国家级的厨师，就未免有点夸大其词了。

“你们懂什么？这是尊重，懂吗？”

“好好好，尊重，那么我们就快去品尝吧！”

“一点幽默感也没有啊，你们也白混了那么多年娱乐圈了！”

“指鹿为马浑身装模作样地自以为是的伪君子！”

眼见着这三货又杠精上脑了，白芷

云摇摇头，唯有苦笑的份。

“这个点就醒了，不错，又有进步啦！”

陆妈妈翻着白眼端着菜出来，正好跟陆晨打了个照面。

“可不是嘛，我都佩服自己呢！”

陆晨呵呵傻笑，一脸的无奈，这可不是可以开玩笑的主。

“没问题，以后多喝点，这酒量会越来越好的！”

“额！”

“喝喝喝，就知道喝，正经事不做一件！”

陆妈妈很头疼，气得直跺脚。

“妈，看您说的，我不正是做了正经事，又创作了一档老少都喜欢的节目，这才有了后续多喝了一点庆功酒的嘛，那不是该工作的时候好好的工作，该放松的时候就好好的放松的嘛！”

陆妈妈冲着陆晨摆摆手，不管了，这些话她也不爱听，自己的孩子，还能拿他怎么样呢？

唉！儿大不由娘呀，他想如何就如何吧。

好在陆晨平日里也不贪杯，偶尔地多喝了一点，其实也没有什么，但是首先嘛，不是应该多创造一些跟白芷云独处的机会吗？

唉！罢了，年轻人的事情，做为老人，还是少参合的好。

只是左右邻居像她这个年龄的人，早就抱上孙子了，自己的孙子还不知道在哪游荡着呢，能不让她着急吗？

陆妈妈把陆家有后这个传统的想法看得还是挺重的，只是陆晨老是不死心，所有的天赋都用到了如何去创作更多好的节目上去了，现在暂时也只能就先这样了，希望她的着急陆晨会懂，那也就不枉她没有给他施加压力一场。

自从陆晨之前谈过了几个女朋友，都主要的跟陆晨拜拜之后，陆妈妈自然就把希望全部都寄托在了白芷云的身上，这一次可千万不能再把白芷云给错过了。

陆妈妈的想法很好，但是对于陆晨来说，从来就没有想过要把他母亲的愿望强加在白芷云的身上。

他和白芷云能够修成正果那自然是皆大欢喜，但是这个结果最终会是以什么样的情况作为结果，这些都不是很重要的，目前最重要的是，他要白芷云不要有压力，开开心心的就好，只要她乐意，这婚早一年还是晚一年的，他也觉得无所谓。

就算是白芷云现在就答应跟他结婚又能如何，不够真正的愿意退出娱乐圈的坚定，再大度的为爱牺牲自己的演艺事业又能如何，比起这个，陆晨觉得白芷云自己觉得好才是真的好。

“好喽，开饭了，今日有我最爱吃的醋炒香辣鸡，简直是口水都要留下来了有没有！”

陆晨是真的饿了，看到什么都觉得很香。

陆妈妈见状，前一秒还在那絮絮叨叨的让陆晨赶紧成家呢，下一秒瞬间就转身加快了把菜端出来的动作。

“还是有妈的孩子是个宝啊！”

朱凯酸溜溜的打趣陆晨。

“那是自然，孩子在妈妈的眼里，永远都是孩子，好了，开饭喽！！！！”

……

朱凯看着饿死鬼投胎似的陆晨，苦笑着懒得搭理他。

差不多就行了，否则陆晨怼回来时，他可未必招架得住。

“你们啊，天天在一起除了贫嘴就还是贫嘴，都多大的人了，也不怕别人看了笑话你们？”

“嘿嘿，哪个吃了熊心豹子胆的，敢笑话本大爷！”

“就是，站出来跟我比划两下，看我不把他给打得满地找牙不可！”

“对！”

白芷云是无所谓的笑了笑，也不接话，反正她也就没有指望这三个活宝正常起来的说点人话。

“走喽！吃饭要紧，不吃饱哪来的力量思考人生，对吧？”

“吃吃吃，就知道吃！”

“哈哈！！！！”

几人说说笑笑的围坐在了餐桌上，其乐融融，好不快活。

有几个知己可以坐在一起吃饭，这小日子过得倒也是悠哉的惬意无比，陆晨觉得此时此刻，他就很满足。

可惜的是，这个时间，并没有让他享用多久，粉丝们催讨要新歌录音版的电话和信息是一个接着一个来，除非是把手机关机，否则就没有消停过。

午后的阳光明媚，如果不是粉丝们催得紧，此时坐在观光阳台里，享受一把日光浴，那就更美好了。

能把电话直接打进私人电话里来的，自然是不菲的交情了，要想要有自己无忧无虑的时光，看来这欠下来的债，还是还了才好。

好吧，那么下午的时间，录音棚，不见不散。

----------------------------------------

第883章 将军和士兵的关系

《同一首歌》带来的全民狂欢，终于因为一个事件的出现，而出现了短暂的分散了观众的注意力。

夜已深，人已静的凌晨一点，兄弟娱乐公司里的炫技工作室里，还是攒三聚五的好不热闹。

陆晨此时还在跟炫技部的负责人吴基在敲定动漫《盗墓笔记》第二部的基调和删减的内容。

《盗墓笔记》第一部今天完成了最后一话的印刷，明天早上读者们就可以看到这一部的大结局了。

第一部作完结，第二部立马就跟上，这样紧凑的工作方式很让陆晨满意。

这说明大家现在都跟得上他的思想了，这样配合的节奏很是让他满意。

只是朱凯和李双玉那二货，今天像是存了心来膈应他似的，明明知道今天他会加班，却还偏偏带着综艺部的那帮同仁海吃胡喝，美名其曰说是《同一首歌》大获成功，值得好好的庆贺一番，而且还把苏江电视台那方的相关合作人员也给请了过来。

他们就笃定了有外人在，他也只能是敢怒而不好言，存了心来让他看着眼红就是没有时间去他们狂欢罢了。

别以为朱凯他们这点小小的伎俩他识不破，类似于这样的事件发生得太多次了，傻子都会有相同场景的记忆了。

“来来来，明天指定又是非常忙碌的一天了，今天就让我们好好的把酒言欢，先预热嗨起来吧！”

“切，明天忙碌跟朱凯你们几个有几毛钱的关系？至于要今晚先预热嗨起来啊！”

陆晨看往朱凯他们的方向，丫的这小子绝对是故意来气他的，就知道他们今天晚上会有得忙。

嘿嘿，别以为他只会蹈矩循规，那还是他了，腾的站起身来，招呼道：

“过去瞧瞧，这帮没良心的家伙，真以为没有人敢去砸他场子是吧，孰可忍孰不可忍！”

“那我们的方案……？”

“方案！咩的你没闻到烤串的味道吗？没有闻到那五十年的竹叶青酒的醇香吗？”

吴基一怔，闻到了是闻到了，可是今晚不把方案敲定，让他明天如何分配方案呢？

最近每天都跟着陆晨加班，难道真是近朱者赤吗？他怎么觉得跟着陆晨往外走的脚步非常滴潇洒呐？

这种为了吃，工作皆可抛的肆意，简直就是爽歪歪！

时不时的来这么一下，也是挺刺激的嘛！

“诶，吴基，我跟你说啊，等会过去看看都尽是哪些人跟朱凯参合在一起来气我们，明天就加倍的把最累最重的活儿安排给他。”

吴基望了望朱凯他们的方向，很懵逼，那边似乎是没有他的手下，叫他明天如何加倍的给安排工作呐？

“不想做将军的士兵不是好士兵，你的眼界别那么短浅好不好，你应该随时都要想要取代我的想法，那才能激发起你浑身的力量和斗智来！”

可怜的吴基这脑洗得更蒙了，脚步机械的跟在陆晨的身后往前走，感觉此时此刻跟陆晨的思绪丝毫不在一个纬度上，毫无应对之力。

他要照做吗？要不要有如陆晨所说的那样，把陆晨给踹下去，他来当当兄弟娱乐公司的董事长试试。

还是饶了他吧？现在这个样子就挺好的。

吴基像个小跟班似的跟着陆晨的大长腿快步走，越走越蒙，陆晨今天这是怎么了。

“哈哈，看你这模样，胆子怕是还需要回去我练练了！哈哈哈！”

“练胆子，不需要了吧！”

“噢，是不需要，因为你现在这个样子就挺好的，再努力一把，再把思维打开一点点，说不定你也能傲视群雄的。”

……

自己吗？傲视群雄？

吴基被陆晨整得更蒙了，这压根就跟不上陆晨的节奏，他的思维跳跃得太快了，挥洒自如的天马行空，完全不是同一条直线上。

终于到了，路程再远一点，吴基估计自己得中途停下来，好好反思一下陆晨今晚说这些话的用意。

跟着陆晨如领导来视察似的，威风凛凛的直奔狂欢现场，陆晨毫不客气的抓起朱凯面前的烤串就吃了起来。

狂吃了几大口，这才抬头看了一眼大屏幕。

呵呵，真有创意，谁把网络上的热闹投影到了大屏幕上，字体够大，内容也够多。

果然是需要预热啊，这天还没有亮，知音漫客还没有开卖呢，广大的漫迷们已经迫不及待的想要抒发自己的心情。

也不怪漫迷们这么激动，明天即将跟读者们见面的这一期知音漫客，即将迎来了盗墓笔记第一部的最后一话。

后续情节会如何走向，闷油瓶的身世是什么？三叔他们又在哪里？

“哎呀天怎么还没有亮啊！我已经等不及了。”

“可千万不要烂尾啊，我看过太多有意思的漫画了，明明前面是个王者，到了后面却变得连青铜都不如了。”

屏幕上方，也就是现在的网络上，几乎都是聊到了知音漫客连载的长篇小说盗墓笔记第一部的最后一话，既期待又担心会出现烂尾。

这也是太过喜爱了，这才出现了患得患失的情况，想想这知音漫客是谁出品的刊物啊，有陆晨在，会出现烂尾的情况吗？

那是根本就不可能的事情好吧！

面对不可能会发生的事情，明明知道不应该胡乱猜测的，可是耐不住就是担心来担心去的心里好忐忑。

这是何等的煎熬，何等的无奈！

兄弟娱乐公司的大礼堂里，朱凯还没来得及找陆晨算账，一来就张开血口大嘴，把他那十串外焦里嫩的羊肉都给吃没了，就被吴基给拦了下来，

“来来来，朱凯，敬你一杯！”

朱凯眼睛都眯成了斗鸡眼，这小子一来就敬酒，怎么这酒敬得让他看到了黄鼠狼给鸡拜年，不安好心的场景。

素不知吴基那是欲哭无泪啊，陆晨一路上跟他说的那些话，颠三倒四的，他是听呢还是干脆就当陆晨那是喝多了的胡说八道呢？

心里没有底，于是干脆就找人喝酒，一切都在不言之中了。

“客气了，来走一杯。”

朱凯干脆利落的干完一杯，好奇的打量着吴基，这小子今天似乎是有心事啊！

“你小子怎么了，有什么心事，说出来让哥们帮你分析看看。”

一杯酒下肚，感情就到位了，喝着酒聊着人生，把酒言欢，今朝有酒今朝醉。

----------------------------------------

第884章 催更的后果

朱凯神秘的笑笑，盯了陆晨一眼后询问吴基：

“话说你们动画部今年的任务还没有下来吗？陆晨那小子这段时间又得意忘形得有点膨胀了啊！”

“啊？”

吴基张大了嘴，心想好像也是那么回事，朱凯没有冤枉陆晨。

“啊什么啊？”

朱凯没好气的拍了拍吴基的肩膀，接着说道，

“你小子要盯紧了，陆晨他那小子啊，基本上是一个项目到了尾声之后，下一个项目就已经启动了，你觉得呢？”

朱凯笑得很暧昧，斜起的眼角不动声色的瞟了陆晨一眼，心里暗道：让你小子不劳而获，一来就把自己的烤串全吃了，咩的不给你派点活，就对不起那些进了你肚子里的羊肉。

“一句话：好好盯着陆晨就对了。”

朱凯过来人似的，再拍了拍吴基的肩膀，这才得意的去找陆晨麻烦……

这一晚，注定是漫友们的不眠之夜！

这一晚，网络的网管员很忙，这么多网友们都不睡觉的吗？网络上还是呈着直线上升的评论一条接一条的传上来，就没有消停的意思，漫迷们都在热议着盗墓笔记后续有可能发展的走向。

这一晚，陆晨正好相反，睡得跟个死猪似的，用他的话来说就是，一不留神就又喝高了，唉也不知道让他喝高的是哪杯酒。

陆晨直接就睡在公司里的宿舍里了，不敢回去，上次喝多了陆妈妈已经唠叨了好几天了，这才好不容易的淡忘了下来，傻瓜才会选择在这样的状态下回去，岂不是自找骂吗？

第二天，所有的报刊亭全排起了长

长的队伍，全都是直奔知音漫客这本周刊去的。

“一个一个来，保证都有供应，大

家不要挤啊！”

报刊亭老板数钱数到手软，这知音

漫客就是好卖，如果别的刊物也如此的热卖，那他岂不是就大发了。

“怎么会这样，这就完结了！”

“唉！那么深的悬念怎么就不说一说啊，到底那寻人启事是谁发出来的啊？”

心急的的漫迷都等不及下一期的知音漫客出来，相互打听着有没有人知道点内幕消息。

“我决定了，我们还是催更吧！，这样才是硬道理！”

不知道由谁起头，立马就获得了纷纷的响应，于是兄弟娱乐公司的微博，所有能够被漫迷们查得到的电话，全都爆了。

“加更，加更！”

“不带这样的，怎么可以让剧情卡在最为关键的地方呢！”

“不带这样玩营销手段的，难道你们还不知道，就是不卡关键性的剧情，我们也会去看下一期的知音漫客的吗？”

微博在颤抖，很忙碌，消息太多了，已经到了滚屏的地步，让人看得目不暇接。

电话又被打爆了，陆晨无语的摇摇头，无奈的说道，

“这些漫迷们，怎么还是那么的幼稚啊！以为用这招就能让我烦心，从而就答应了他们的要求啊！”

“那怎么可能！”

“嗯，那是绝对都不可能发生的事情，也不看看陆晨是谁啊！那是绝情晨啊！绝情！懂吗？没有情哪来的同情心，简直就是可笑之极。”

朱凯不忘记打击陆晨，绝对不会放过任何一个让陆晨无法反驳的机会。

这件事情告诉我们一个什么道理呢？

那就是告诉我们不可轻易的去求别人，无心的人你就是求死了也没有用，有心的人呢，不需要你求，他都会让你对他佩服得服服贴贴的。

“哼哼！吴基，给老子记下来，吩咐下去，每一话的盗墓笔记，切记一定都要把剧情卡在让人欲罢不能的关键位置，哼哼，让他们来催更，看他们能催几回。”

“啊！”

吴基再次张大了嘴巴，近期张嘴的次数有点多，他惊恐的盯着陆晨，太可怕了，得罪阎王爷也比得罪陆晨要好一些。

盗墓笔记的内容太多，长达写了八部才写完的小说，这在网络小说里是极少见的。

那些内容都存在了陆晨的脑海里，他的记忆能力很强，但这些内容毕竟是存在他自己的脑海里，动画部不缺能力强的人，却也不能读取他脑海里的记忆，这也是他不能更新太多盗墓笔记的原因。

这些底儿，他也不能透露出来，更不像之前的那些可依靠动画部的职员自己发挥自己的想像力，自己去编后续的情节，只要情节围绕着主题，足够吸引读者就可以了。

动画部里年轻人居多，每个人的想像力也都很强，他们可以快速的把陆晨口述出来的内容进行漫改制作，至于盗墓笔记的内容，却无能为力了。

盗墓笔记是陆晨的心头好，对于这部小说，陆晨对它有给予着非常大的期望值。

现在先从漫画开始，这是最容易的，接下来，拍电影、电视剧都是必定要做的事情。

只是现在陆晨还不想轻易地去碰这部小说，正因为期望值很高，他就一定是不做则罢，一旦动了，就不会让这部经典的惊悚小说，毁在他的手里。

悚惧的恐怖片，还是这个时空的影视剧弱项，到底要怎么样去把握，去拍摄？这才能吸引到观众？

这是一个极具挑战性的工作，陆晨想成为那第一个吃螃蟹的人，他心里那跃跃欲试的不服输的因子，已经在叫嚣，在呐喊，迫不及待的就想要把他的想法付诸行动。

“陆晨，你这是在坑我啊！”

吴基欲哭无泪，明知道跟陆晨讲道理，无疑是在跟老虎谋皮。

“切，怕什么怕，现在是卖方市场，漫迷们不满意的话可以选择不看啊！我看他们未必舍得吧！”

陆晨不屑的说道。

“啧啧！果然是有点钱就膨胀了啊！”

朱凯轻蔑地笑骂道。

呵呵，那又如何？

陆晨小人得志，好不威风。

“观众也好，读者也罢，他们永远都不会满足的，我们只能是按照自己的进度来，怎么可能受制于他们嘛？”

“对对对，绝不妥协！”

吴基拍拍胸脯作保证状。

“乖，孺子可教也！”

“啊！！”

都说了近期嘴巴张得有点多了，再这样下去离下巴脱臼不远了。

吴基连忙捂住了张开的嘴。

朱凯已经笑到没力气了，吴基也太听话，就陆晨那奸商，一般人还真玩不过他，玩着玩着就被他给套在里面出不来了。

----------------------------------------

第885章 一语成谶

“好，那就这么办，漫迷们催吧催吧，也是白费力气！”

“对！就这么办！”

陆晨应得铿锵有力。

朱凯一脸的无语，吴基你的智商是有多低啊，看不出来陆晨那是在调侃你吗？

看破不说破，朱凯这一次没有多事，打算留着等吴基反应过来后去找陆晨算账。

“不过话又说回来，我们把盗墓笔记拍成连续剧怎么样？”

所有的人全都惊呆了，包括各种找陆晨麻烦，一有机会绝对不会放过怼怼陆晨的朱凯也目瞪口呆。

盗墓笔记非常惊悚，比如说成群结队的尸虫在啃食成群的尸体，墓主和盗墓者勾心斗角，可以在古墓里生存千百年，专门吃死尸的内脏和活人的尸鳖，盗墓者想尽一切办法从墓穴里逃出生天时遇到的各种怪物那瘆人的情节……

这些隔着知音漫客的书页都能感觉到一股股的毛骨悚然，如果拍成了电视剧，由真人出演的电视剧，那能吓死多少都未知。

“真的假的？”

“太吓人了吧！”

“别说了别说了，我怎么感觉到头皮发麻，感觉背后有双眼睛在盯着我看似的！”

朱凯、吴基等人，瞬间就觉得空气里的温度下降了好几度，感觉到阴森森的怪瘆人的。

“哈哈！看来拍成连续剧还是很有看头哦！”

陆晨突然间眼珠一瞪，双手平行的伸值，嘴里念叨着：“还我命来，还我命来……”

他边说边像个僵尸似的扑向朱凯等人。

“啊！”

“妈呀！”

朱凯头皮发紧，又感觉到自己的汗毛都竖了起来。

此情此景，还别说，真有点阴森森的感觉。

“我让你装神弄鬼的吓人！”

李双玉一咬牙，端起茶壶掀开盖子，一股脑的把茶水顺着陆晨的头部倒了下去。

“啊……”

陆晨有点蒙，这是什么情况？

“哈哈哈哈！！”

“哈哈！咳咳……”

大家先是愣了一会儿，接着无不捧腹大笑。

朱凯他们只是被陆晨带入到惊悚的氛围当中，但他们一个个都是大男人，短暂的惊惧过后，也就回过神来了。

恰好此时李双玉恶向胆边生，给陆晨浇了个透心凉，这滑稽的场景怎么不让他们笑到眼泪都流了出来。

“我真打算筹拍盗墓笔记连续剧了，李双玉你小子来负责搞定拍摄的地点。”

陆晨笑得咬牙切齿，他抹了一把脸上的茶水，奸诈的说道。

“切，我可是被吓大的，我好怕怕哦！”

李双玉死鸭子嘴硬，心里直犯嘀咕，看陆晨这架式，怎么不像是在开玩笑啊！

除了头皮发麻还有心里直发抖。

只因为陆晨离开时抛下来的一句话：

“谁怂的就别进盗墓笔记的剧组啊！”

“这疯子不会是来真的吧？”

“不能吧！”

“虽然我也很期待盗墓笔记拍成连续剧的样子，但是想想还是头皮发麻？”

“要不然怎么说他是疯子呢？”

朱凯和李双玉等人，面面相觑，既兴奋又紧张还有些莫名的惊恐！

尤其是李双玉，此刻只感觉自己浑身都冒出了鸡皮疙瘩，充满着恐慌，脑海里更是应景的出现了尸鳖的样子和它在那啃食着尸体心脏的情景，整个人都不怎么好了！

“你丫的大爷，你部门的美工是哪个臭小子，那么好的美工不用到正道上，把尸鳖画得那么传神，那么活灵活现的干什么？”

李双玉一声怒吼瞪向吴基。

“啊？”

“啊什么啊！”

李双玉直接说道：

“开除、降薪，随便选一个，咩的吓死老子了！”

吴基笑傻了眼，这哪里还是那个人见人爱的李双玉，简直就是个疯子似的。

“陆晨这是在坑我吧！”

李双玉一想到由他去打头阵，去寻找拍摄盗墓笔记的那些阴森森的山洞等场景，头皮就一阵阵的发麻。

“噢，这也是陆晨对你的信任哦，加油，我们都看好你哦！你先思考下大致的方位，我先出去工作了。”

朱凯赶紧溜之大吉，今天好像他们全撞到了陆晨的枪口上去了，还是先避避风头，别等陆晨换好衣服出来，也给他安排个去做尸鳖等那些恐怕的道具这些瘆人的活儿。

李双玉看着朱凯的背影，彻底哭晕在沙发上。

……

哪里是报复，陆晨现在就很兴奋，他已经琢磨把盗墓笔记搬上屏幕，这个想法已经思考了很长的时间了。

嗯，既然是惊惧片嘛，那恐怖的场景和道具是跑不了的了，还有……对了！

陆晨一拍大腿，刚才就忘记了给朱凯那唯恐天下不乱的小子安排任务，比如说道具这一项朱凯就完全可以胜任的嘛！

“呵呵！”他阴阴的笑了起来。

“啊欠，啊欠！”

已经远在千米之外的朱凯，毫无预兆的打了两个大喷嚏。

“丫的谁在骂老子！”

朱凯嘟囔着，抹抹鼻子赶紧的加快了脚步。

心里直瘆得慌，但是朱凯也对盗墓笔记拍成连续剧充满着非常高的期待。

盗墓笔记实在是太经典了，想当初他从知音漫客上看到盗墓笔记的漫画版时，就已经深深的被其中的情节给迷得七荤八落的。

盗墓笔记初初跟读者们见面时的那个火爆呀，都记不清楚当时有多少人被这部漫画里的惊悚场面给吓到尿。

现在陆晨有意思想在把这部盗墓笔记改拍成电视连续剧，朱凯想着就头大，那将会有得他忙的了。

惊骇过后，朱凯满脑子的都是储备在他脑海里的演员资料，由谁来饰演吴邪、又由谁来饰演张起灵，还有那王胖子、吴三省等……

盗墓笔记将会是一部大制作啊，到底选哪些演员好呢！

朱凯越想是越兴奋，车子直接调头就去了城里有名的道具市场，他还真的来了兴趣，陆晨若是改变主意不拍盗墓笔记，他还非得怂恿陆晨拍不可。

不需要等待陆晨的安排，朱凯也知道一旦陆晨说的，盗墓笔记真要拍成电视剧的话，挑选演员、寻找道具这些活儿，肯定少不了他的。

道具市场里有着目标的逛了一圈，朱凯非常失望，可以说是一点收获也没有，那些道具都太菜了，别说是吓人了，就是拿出来连三岁的小孩子都吓不了，还谈什么作为盗墓笔记里的那些恐怖的道具使用呢？

朱凯站在道具市场里发了会呆，理想很丰满，现实很骨感，前途是光明的，道路却是曲折的。

----------------------------------------

第886章 又爱又害怕的漫迷

朱凯在风中凌乱，这太难了，京城里的道具市场已经堪称是全国范围内品种最多，种类最为齐全的交易市场了。

可是这里的这些道具用来骗骗小朋友还勉强过得去，用来作为盗墓笔记这么经典的惊悚影视的拍摄道具，根本就没眼看的。

没有道具，这就好比上战场没有武器一样的窘迫。

不行，这事还得回去跟陆晨再碰碰，看看怎么办才好。

陆晨不是没有想过拍摄《盗墓笔记》这种惊悚巨作，只是以华夏现在的实力，拍摄大型的恐怖片，市场上还是一个空白，操作起来需要协调的方向太多了，而现在的情况上来看，还是先保底推出常态化的节目为好，短时间内实在不宜考虑拍摄《盗墓笔记》了。

但《盗墓笔记》这部作品，太具有挑战力度了，它会时不时的就从陆晨的脑海里跳出来，向他招手，对他挤眉弄眼的，搞得他心里也直痒痒，好想可以现在就搞定《盗墓笔记》这个作品。

简单好拍摄的恐怖片，陆晨觉得拿不出手，重量级别的恐怖片，又是具有非常强烈的视觉冲击的作品呢？又该从哪一方面入手？

陆晨一有时间就琢磨直这个问题，头都想大了，愣是还下不了这个决心。

朱凯和李双玉听说陆晨要把《盗墓笔记》拍成电视剧后，如惊弓之鸟的找借口离开了公司，陆晨则回到自己的工作位置上发呆。

拍还是不拍？

拍吧！

拍的话那准备的东西多了去了，光是那些道具就挺让他头疼的。

就这个时空的影视道具市场，那些玩意儿根本就拿不出手啊，没有道具还拍个毛线啊！

先不拍吧！

那又得多可惜啊！那可是作为导演的一大挑战啊！

如果成功了，那辉煌的成绩，已经不是奥斯卡奖那么简单了……

旁边老李不时的关心式的端进来一些水果和糕点，嘴里直念叨着：身体是革命的本钱，别把身体给搞垮了，这些现成的糕点如果看不上眼的话，就自己创作也是可以的……

嗯，老李这人就是实在，像个管家婆的样子。

突然！

陆晨眼睛一亮，对啊，道具市场的那些道具他看不上眼，他可以自己造啊！

狂喜过头了，陆晨猛地拍了拍自己的大腿，之前怎么就没想到呢！

兄弟娱乐公司现在拥有固定合作的玩具制作工厂，再复杂的道具终归也是假的东西，有图纸的话工厂应该是可以造得出来的。

至于需要有动画效果的那些道具，公司里的炫技工作部里，要什么人才没有，做些特效出来，没问题吧！

事在人为，不怕做不出来，就怕你没有脑袋，就这么办了――自己动手丰衣足食！

再也没有比这个更适合了！

也没有必要再去全国各地的跑玩具市场。

京城里都没有的道具，其他的地方也好不到哪里去了。

至于民间市场嘛，倒也是可以考虑到时还个悬赏招聘能工巧匠来帮忙制作。

嗯，这个设想不错，很有操作的空间有可能！

陆晨被自己的设想感动得泪眼蒙眬！

自己真是太厉害了有没有！

“哈哈哈哈～～～吼吼吼！！！！”

陆晨开心到跳了起来，蹦到老李面前，一把给了老李一个熊抱，别提有多兴奋。

“陆，陆晨……你没事吧？”

老李惊疑不定的看着陆晨问道。

“嗯，咳咳，没事，我刚刚想到一些有意思的创意，太过激动了，情绪一点过界了，你别介意哈！”

“哦！那就好，都说了身体是革命的本钱，这成天的只知道工作，不好好照顾身体，后果是很严重的！”

嗯，思虑过多真的很严重，严重到会让人疯癫的！

最后这句话老李把它咽回到肚子里，陆晨可经不起再多的刺激了，还是别把话说得太明白了吧。

“没事没事，就是想到了一些好笑的事情而已，老李你放心吧，真没事的，让我想想我们可以自己制作什么“点心”

嗯，你先忙你的，别理会我，一时半会跟你说不清，让我再好好想想操作的可能性！”

陆晨兴奋的拍了拍老李的肩膀，转身回到电脑前，那里有他整理出来的一些《盗墓笔记》里的一些经典必备的道具汇总。

“带我回家，待我回家，代我回家！”

陆晨念着盗墓笔记里最有遐想的一句话，气氛顿时就起来了……

现在，陆晨的心里脑海里全都是盗墓笔记里的内容，其他的事情他都不想去处理，就跟盗墓笔记较上劲了。

外面的世界，

《盗墓笔记》第一部最后一话在知音漫客上的连载结束了，顿时漫迷们全轰动了起来。

连载期间创造出来的数也数不过来的奇迹，现在完成了第一部的连载，市面上已经买不到这一期的知音漫客。

兄弟娱乐公司很有先见之明，加印了一百万册也奇迹般的被漫迷们一扫而空。

而盗墓笔记里所营造出来的惊悚的氛围，让读者是又爱又害怕，盗墓笔记的讨论除了风靡全国，更是也燃爆了整个动漫市场，为此还荣登上了热搜的头条。

《盗墓笔记》的影响力已经大到没有天理！

尤其是到了第一部告一段落时，更是又掀起了新一轮的热潮：

现在的许多人，直接就把盗墓笔记里的语句生成了生活里的常用语，乍听之下觉得耳熟，再听后则是意味深长的笑了，原来如此。

“我想对闷油瓶说，如果我不相信他，我不知道我还能够相信谁。”

“以记忆作为交换的，一种坚信的力量。”

这话现在随便都能听得到，有对同事说的，有对恋人说的，也有对知己说的。

“用我一生，换你十年天真无邪。”

“我会一直在你身边。即使忘了自己也要记起你。因为你永远是我的吴邪。”

这些话已经被读者用得挺溜的，张口闭口都能从盗墓笔记里拿出一段话来套进日常生活里。

“这是我的朋友，请你们走开，告诉你们的老板，如果我的任何一个朋友受到一丁点伤害，我就会杀死他，不管他逃到天涯海角，我也能把他抓回来，反正我有的是时间！”

就连街头混混都常常把这些话挂在嘴边，这些霸气的话一致得到了很多人的认可并且使用！

第一部是结束了，但其实这对整部《盗墓笔记》这部巨作来说，这仅仅只是个开始，是后续情节的引线。

----------------------------------------

第887章 闭门造怪物

漫迷们才看完第一部不到二分钟，呼吁第二部加更的呼声就来袭，这也不怪读者反响强烈那么大，前世的《盗墓笔记》，可是作者压力山大，熬成了精神有问题，花了数十年的时间来调整身体，这才有精神把后续的坑填了。

直接把作者都写出神经异常了啊，这是个什么概念！

微博上，盗墓笔记的新老粉丝们，就第一部的结局及后续有可能会发生的事件，进行了津津有味的讨论，

“盗墓笔记不得不说，它只是一本流行漫画，诚然它不能和那些流芳百世的经典名著相提并论，但它确实是对于大众来说是爱不释手的存在！”

“盗墓笔记使我快乐，令我悲伤，让我毛骨悚然！”

“这是一部真正引我入迷的漫画！”

“作者实在是太有才了！”

“盗墓笔记虽说是纯属虚构的漫画，却做到了让人爱不释手，这是它的魅力所在！”

“哈哈哈，惊悚文化我只服盗墓笔记，那些从未有听说过的怪物得瑟的小样简直是绝了！”

“盗墓笔记充满着奇幻和惊险，给我展现了一个神奇而又危险的世界，开拓了眼界，对于创新思绪太有用了。”

“里面许多关于古董的知识，使我迷上了历史这个科目，觉得历史科更加的有意思了。”

“还别说，里面涉及到了奇门遁甲、风水等等一些古人智慧的结晶，里面都有说到，太棒了。”

“一个紧接着一个的迷团，一环扣一环，锻炼了我的思绪，使我的思维更加的缜密。”

“比鬼神更可怕的，是人心！”

……

各种神评论，一发不可收拾，漫迷们越聊是越兴奋，越聊是越想知道后续的内容。

于是，无数双眼睛齐刷刷的盯上了兄弟娱乐公司的官方微博，期待有新的消息爆出来。

而陆晨和他的兄弟娱乐公司，突然间都低调了起来，似乎是又潜入了海底去搞发明创作了，粉丝们已经大致摸清了陆晨的调子。

每当他没有消息传出来，就连兄弟娱乐公司的相关人等也都缄口不语时，说明兄弟娱乐公司即将在不久的将来，就会推出惊天地泣鬼神的巨作来。

粉丝们为此是又高兴又期盼，既想要有陆晨的最新的消息，又不愿意去打扰他，从而影响他的创作。

一夜之间，可以用销声匿迹来形容陆晨，粉丝们了只能是猜测他去搞大事情去了。

而陆晨确实也是搞大事去了，为了兄弟娱乐公司更加惊艳的明天而进入到了废寝忘食的境界，连合作愉快的苏江电视台的苏台长亲自来请，也看不到他的人。

而由他出品的节目，出现了遍地开花的情景，每一个节目好评如潮，各立评论可把粉丝们给忙坏了，每一个节目都想看，看了还想再看重播，看了重播还想网络视频版，总之就是重温多少遍也不会觉得腻歪的。

看得越多，就越是喜欢，喜欢起来后就忍不住的想要把自己的感想说出来。

《陆豫有约》这档节目，观众们纷纷留言，想看到陆豫采访陆晨的访谈专栏。

《同一首歌》节目，哪怕是每一期请来的嘉宾都是重量级的歌手，粉丝们在疯狂在为这些歌手打call 时，也纷纷去《同一首歌》的微博下留言，希望每一期的《同一首歌》，都能听到陆晨的歌声，新歌旧歌都无所谓，只要是陆晨登上舞台唱上一曲，满足粉丝们的期盼就行。

只是现实是残酷的，无论是哪一个节目组的粉丝疯狂的请愿，陆晨的影儿都不知道在哪里，这让粉丝们好一阵抱怨。

陆晨的节目越是成功，粉丝们就越是想要看到陆晨现身，只要亮个相随便说上那么两句，都感觉到幸福满满！

当然，现在同一首歌里的嘉宾通过节目又火了一把，连同着过往的记忆全都灌进了粉丝的脑海里，并深深的扎根占牢了粉丝们的心房。

收视率那是不用再介绍了，看台里上上下下的工作人员走路都是用飘的，嘴巴都笑得合不拢嘴的状况，就知道收视率就差爆表了。

只是这样火爆的兴奋，没有了陆晨的参与，粉丝们心里多少还有点可惜。

找不到陆晨，那么相关栏目的节目组，就成为了首当其冲的被迫接受粉丝们心愿的地方。

“陆豫，之前你在香江是很出名了，但是真正被内地的观众喜爱还是凭着《陆豫有约》这个节目吧！

《陆豫有约》成就了你，那么你是不是也应该投桃报李，把陆晨请出来，做一期他的专访呢？”

“歌手都来唱自己的成名歌曲，什么时候才能听到陆晨唱唱他的成名歌曲呢？”

“话说，有谁知道陆晨的成名歌曲是什么？”

“哈哈～陆晨有成名歌曲吗？我看是他的每一首歌都是他的成名歌曲吧，哈哈！”

……

兄弟娱乐公司的大本营里，东倒西歪的躺着好几个人……

朱凯觉得这几天自己的大脑已经被陆晨那个陆扒皮给榨干了，连渣渣都不剩下一点。

李双玉则双眼发黑，胡子拉碴，不知道的还以为哪里跑来一个盲流。

老李也是累得瘫成狗，倒在沙发上只有出的气而没有进的气。

……

榨干了他们的精力的陆晨，而是神飞色舞的打电话，打给长期跟兄弟娱乐公司合作的玩具公司。

“图纸看过了吧？怎么样，有没有兴趣？你们能不能做？”

“当然有啊，这么恐怖的造型，太有创意了。

能做，怎么不能做！

不是说吹牛皮啊，只要你画得出来，我们就能做得出来。”

接电话的是百利威玩具厂的孙厂长，眼睛都笑得眯成了一条线。

工厂现在是和兄弟娱乐公司合作伙伴了，怎么会没兴趣？

不但有兴趣，每当孙厂长听到陆晨的声音，看到陆晨打来的电话时，心里就知道，绝对是好事找上门来了，心里就跟喝了蜜似的甜腻腻的。

最近有多少同行都在羡慕他们，业界的订单就数他们接到手软，厂里为此已经挤进了同行的前列，厂里上下现在甭提有多兴奋了，现在厂里的每一个人都觉得倍有面子，走路都要飘起来了。

兄弟娱乐公司简直就是他们的福星，厂里都把陆晨做成了雕像当福星给供了起来。

----------------------------------------

第888章 筹备之中的新作

陆晨带着他们的弟兄们，奋斗了几个昼夜后，终于拿出了几个他们一致觉得有那么点意思的图案。

“那好，一周的时间，拿出样品来我这里给我看看，如果可以的话，就你们了。”

即将看得盗墓笔记里的一些经典怪物的模样，陆晨累到说话都是有气无力的，可是情绪却是激昂的，这一点孙厂长明显的可以从他的语态里感觉得出来。

看来这些样品就是陆晨的命根子，也是厂里离辉煌更进一步的奠基石。

“行行行，没问题，您尽管静候佳音即可。”

“那就这么说定了，你可别让我失望啊！”

“不会不会，您就放一百个心好了！”

……

要能好好休息就去烧高香了，吴基此时也过来了，他是闭着眼睛走过来的，于是屋子里又多了一个不知道刚才去干什么，同样是连说话都有气无力的同行。

“盗墓笔记第二部的前几话都整理完毕了，哎哟这真不是人干的活啊，我的老天鹅啊，我干嘛要这么拼命的赶进度，就让漫迷们等着去好了。”

“你就知足吧，好歹你的那些工作前期都有准备了，现在只是把那些内容动漫化而已。

哪里像我们，被陆晨关起来不让出去，说什么要我们发挥各自的想像力，把盗墓笔记里的怪物进行细化和往恐怖里进行美化。

这些哪是人干的活啊，简直就是变态才想得出来那么多变态的怪物的模样和功能。”

朱凯有气无力的抗议。

“别说了，现在我满脑海里全都是各种怪物的模样，你们倒好，一口一个怪物的，怕是自己印象还不够深刻是吧！”

李双玉一脸哀怨的样子，别提有多委屈了。

“看你们一个个那生无可恋的绝望，至于吗？是谁说这事太有创意了，自己满脑海里的创意正愁没有地方宣泄呢？”

陆晨懒洋洋的说道。

原来绞尽脑汁说的就是他此时的样子啊！

心血来潮的就想到了要把盗墓笔记拍成电视剧，这个想法的种子一旦落了地后，就一发不可收拾的生根发芽并疯长了起来。

偏偏这几个兄弟也对此事特别的感兴趣，直说他们也有很多想法，正好可以跟他一起切磋切磋，可是现在看看这帮兄弟的挺尸样，不知道的还以为他把他们怎么了呢？

“谁叫盗墓笔记现在的名气那么大呢，这么好的剧本，这么一手好牌，我们可不能因为我们的能力有限面毁了这的好牌啊！”

说到盗墓笔记时，朱凯眼睛里终于有了点亮光。

“嗯，正因为如此，所以我们更要集思广益，直接想到什么就去拍那可就太对不起这本巨作了。”

陆晨依旧是懒洋洋的说道。

“特效的部分就都还好了，以我们现在公司里的人才，做出惊艳眼球的特效已经不成问题了，最麻烦的还是必须要把那些恐怖的怪物动画化了，如果让观众看得出来那些怪物是道具，没有生气和灵气那么恐怖的效果会大大的打折扣。”

宁缺毋滥，这是他们几人唯一统一的观点，做就要做出惊天动地的大巨作来。

“话又说回来，百利威厂家的信誉可靠吗？他们不会拿着我们的图纸，做出了成品后又不认账，说那是他们的创意吧？”

财政大臣朱凯突然间想到了有这种可能，抬眼看向陆晨，不知道他有没有什么杜绝后患的手段没有？

“那倒不用担心，百利威玩具厂，怎么说也是全国玩具厂商里数一数二的存在，每年我们给他们带去的利润，足够他们辛苦奋斗十年的成绩了，我们如果放弃他们的话，他们哭都没有地方哭去，那里还敢来跟我们玩阴的？”

陆晨分析得头头是道，总算是让朱凯放下心来。

想想也是，现在是百利威担心会不会不满意，不跟他们合作了，怎么会为了这么一点蝇头小利而拿一笔钱走人。

有单子给他们，他们就已经很知足了，这么躺着就能赚上一大笔的好事，还敢玩阴的吗？

那是不可能的。

“唉！平日我也是挺聪明能干的，还不是这几天被陆晨那坑货给榨干了脑细胞，脑子不够用了。”

“能怪我吗？还不是你们一个个的得知我想干什么后，都第一时间的上杆子来贡献你们的创意来了。”

陆晨摊手耸肩无奈地说道，这帮兄弟啊！这倒打一耙的本事倒是见长啊！

“嗯，总之我们是挺劳苦功高的。”

“就是，没有我们好点子，你也不会那么快就能敲定那几个怪物的模样！”

“其实是你的要求太高，其实有几个怪物的功能没必要非得要做到吓死人的效果不可，到时真要把观众吓出个心脏来，节目能过审才怪。”

李双玉保守的说道。

“看看你们就这点出息，就这效果老子都还嫌太低能了，恐怕效果不够显著。

其实是你们的要求太低了，这样的不出手则罢，一出手就必将是恐怖电视剧的鼻祖作品，不做好了那只能是砸了我们公司的招牌。

没见有多少双眼睛在盯着呢？老子的第一部恐怖电视剧可是要去竞选奥斯卡奖的，准备不足就再等等，一旦确定了要拍，那就必须是全力以赴，不吓晕几个人那都不能叫成功！”

“说得好听点是吓晕几个，说得不好听的是不是想说吓死几个呢？”

朱凯一脸无语，至于那么敬业吗？真要吓死人了好歹也是不好的吧？尤其是电视剧嘛，本来就是用来娱乐的，别娱乐不成，反倒成为了哀乐，可就不好了。

“到时盗墓笔记来个18禁，看的都是成年人了，看出问题来，也只能是说明那人的心理素质太差，我们这还是替社会清理一批心理素质太差的渣渣呢！”

陆晨嘚瑟的叫嚣着，仿佛盗墓笔记明天就能放映似的得意。

创意啊！他简直是太有才了有没有！

“好，我就等着看你的恐怖色彩有多强，丫的看到时出了问题，是谁吃不了兜着走。”

反正朱凯是一脸的不赞同把盗墓笔记拍得过分恐怖，想想就怪悚惧的。

创新是不错，就是电视剧不是应该老少皆宜吗？这恐怖的气氛太强烈，恐怕会吓死人的。

唉！总之他也挺矛盾的，一方面他也想拍出有实际效果的恐怖片来，二来他也担心民众会受不了那么强烈的心理刺激。

----------------------------------------

第889章 托你的福

漫迷对盗墓笔记的喜爱，那不是嘴上说说而已，已经到了迷恋的地步。

影响力最大的当属知音漫客连载的盗墓笔记，看着又吓人又还爱看的盗墓笔记，如今在任何一个年龄段的群体里，号召力都是非常强的，影响力大到同行的妒忌心都要爆了。

何止是动漫市场，现在是整个娱乐行业的同行，都视兄弟娱乐公司为猛虎。

业界人士对于兄弟娱乐公司的看法，那是又爱又恨，双重的对立面的矛盾心理，让他们也不知道应该如何去评论兄弟娱乐公司的功过为好。

说实话，他们也没有权力去决定兄弟娱乐公司的经营模式。

从今年春晚打响了第一炮之后，兄弟娱乐公司今年以来强势的推出了《今日说法》、《挑战不可能》到《陆豫有约》，再到近期的《同一首歌》，细细地品下来看，几乎都是以弘扬正能量为主，看看电视节目就能学到相关的知识，网络上更是跟着节目的节奏走，掀起了一阵学习进步的热潮。

兄弟娱乐公司的节目一个紧接着一个出来，也不知道他哪来的时间和精力进行策划与录制，总之就是一股突如其来的博取了大众眼球的新颖的节目，让整个娱乐圈的能人都怀疑自己的能力，更是让社会各界人士都连连点赞。

兄弟娱乐公司现在在同行的眼睛里，已经是一个被之为诞生奇迹的地方，苏江电视台更是在国内各大电视台的节目播出质量上独占鳌头，成为了电视节目的风向标。

兄弟娱乐公司和苏江电视台已经形成了独特的合作方式，兄弟娱乐公司创作的节目，通过苏江电视台这个播放平台进行播出，让广大的观众得以观看到这些优秀的节目的同时，就可以学到各种有用的知识。

每一个节目就像是一部百科全书里的小章节，雄姿英发的伫立在观众的心里，犹如那指明正确人生观的指南针。

而当整个国内做电视的业界人士，都若有所思的思考着文化、教育类型的电视节目，重新回归电视台节目的新时代已经到来时，为了收视率，其他电视台也连忙跑步跟上这股潮流。

最终是收视率有没有达到预期，外人那是不知道，但整个电视行业的风气明显的发生了量变到质变的改变。

而这种改变，却是社会上各界人士所欣然接受和认可的。

不约而同的，大家都把关注力放到了兄弟娱乐公司和苏江电视台上，都想第一时间的得知他们的动向，又推出了什么新的节目，力争做到是最快的跟随节奏走的受益者。

从目前的情况来，兄弟娱乐公司和苏江电视台已经成为了电视行业的一朵并蒂莲。

所有的同行，都默认了想要获得好的收视率，跟牢了兄弟娱乐公司和苏江电视台的节奏就好了的想法。

这其中，也包括了天行娱乐公司的高层。

他们见证了陆晨的做强做大，心里各般滋味都有，其中最多的就是苦涩的味道。

天行娱乐公司，被陆晨视为耻辱的源头，也是他发力的原点。

如今天行娱乐公司想不明白，陆晨是怎么把事业做得这么大的，而陆晨却是明明白白，如果没有天行娱乐公司的逼迫，他可能今天往小了说，顶多就是一个小歌星，往大了说成为一名明星。

这样的头衔可能已经是最大的荣耀了。

有危机才有动力，陆晨相信这句话就是真理来的。

当初若不是他已经被天行娱乐公司逼到走投无路，他也不会想到自己创业，也就不会有今天的兄弟娱乐公司。

天行娱乐公司作为曾经娱乐圈里的领头人，现在莫名其妙的，公司就屈居于兄弟娱乐公司之下，收益更是呈直线下降的趋势。

没有人知道，公司怎么突然之间业务就下滑得那么厉害。

用某些员工私底下的话来说，大概这就是现世报吧！

公司盈利不增反降，自然是让职员都人心惶惶，不是一件值得开心的事情。

身为天行娱乐公司里的高层刘成，近期心里苦涩得很，情绪百般复杂。

身为国内资格最老的金牌策划人之一，刘成的决策能力曾经给公司带来非常显赫的利润，也为他在公司里的地位奠定了基础。

现今却是让他有了一种站在高处顶着无限风光的光环时，突然间脚下的基石断裂开来，让他从无限风光顶端直接摔下来的感觉。

摔下来的瞬间，从高处往下看，竟然还能看到全国各地的观众都涌向兄弟娱乐公司，用热烈的掌声欢迎陆晨的到来。

刘成摇摇头，想要把眼前那些狂呼着陆晨名字的粉丝从眼前抛掉，无奈耳朵里却一直都能听到粉丝高喊着陆晨的尖叫声。

刘成感觉到他快要疯了，精神状态前所未有的差到了极点。

公司里近期风言风语挺多的，有传言公司的股东正在大换血，也有的传言说，有海外的公司注入了巨资来收购公司的股份，一旦收购的数量到位，公司就真的有可能会换人。

无论这些小道消息是真是假，刘成觉得，他都不可以坐以待毙。

随后，在同事们诧异的眼光中，刘成申请了巨额的资金疯狂的捧新人，希望通过新人的新鲜感，在娱乐圈里杀出一条血路。

只是，现实是残酷的，谁能想到，也没有人可以预料得到，这个不按照牌理出牌的陆晨，不是他们可以揣测得了他的心思的。

当你们还在预测着陆晨下一步有可能会推出的节目内容时，陆晨已经用快到不可思议的方式推出你们永远也想不到的节目。

陆晨就是那么狂傲，就是以一己之力，就如狂风扫落叶那样，把整个娱乐圈横扫了一遍，涉及到的娱乐版块范围之广，影响之大，所向披靡。

这样傲人的成绩，有人说这全都是天行娱乐公司给逼出来的，可惜了天行娱乐公司有眼无珠，白白错失了原本应该属于自己的明珠。

陆晨就如那真正的天之娇之子，此刻正披着万丈霞光的站在高空上俯瞰着众生，张开双臂持着已经满弓的弓箭，瞄准着对他不仁不义的人。

而弓箭的箭头上，就插着一张写着白字黑字的纸帛，上面用金线写着：托你的福，成就了我今天的辉煌！

----------------------------------------

第890章 你猜我猜大家猜

“娱乐圈终于是迎来了一个重要发展的里程碑。”

“今年的娱乐圈，终于是有点看头也有盼头了！”

娱乐圈里的业界人士也无比的看好娱乐圈的发展前景：

“哈哈，这些只是小意思了，毕竟我们还有大招没有放出来呢，早就知道了你们的心理承受能力没有那么好，所以我们也就放慢了脚步，没有一次性的都投放出来！”

只是自夸一下，心里都觉得美不胜收，一个好的开端也只是个基础而已，娱乐圈规范化的发展，路还很长，任重道远。

“真想不到，我们两家公司合作得如此愉快！哈哈！”

兄弟娱乐公司陆晨的办公室里，苏台长满意的说道。

“我一直有一个问题，那个时候我的前景还不明朗，你怎么就敢让你的手下直接带着公章就过来了，那架势确实是感动到我了，大有一种孤注一掷地悲怆！”

陆晨心有感触，今天苏台长的到访，聊起来的话题也让他想起了当初两家初合作时的情景。

别看现在，所有的电视台都以能够跟兄弟娱乐公司的节目合作为荣。

可是兄弟娱乐公司刚成立的那个时候，所有的电视台都在观望，就连苏江电视台当时虽然是在其他台看戏的心态下，硬着头皮咬牙跟兄弟娱乐公司签下的合作协议，想必当时他们的心里也是没有底的，至少是底气不足的。

苏台长此时也是一脸的苦笑，当初他可是拿着他项上人头来赌陆晨不是池中之物，是金子总会发光的。

“幸好我赌赢了，现在想想确实是也挺后怕的，不过我确实又是很庆幸的。”

“呵呵，在这个纷繁复杂的娱乐圈，能够赌得赢，无论是什么事情，都应该觉得庆幸。

说起来，那个时候，我也挺不容易的，空有满腔的才华，愣是找不到可以施展才华的地方，只好自己创业，却也差点就害死了一帮跟我创业的弟兄……”

“得得得，你的这些往事留着跟别人说好了，因为我都可以倒背如流了，就不要再聊这些话题了吧！”

陆晨又开始忆苦思甜了，这样下去就是再聊个三五天都没有问题，苏台长赶紧打断了他的话。

“听说你已经闭关修炼了个把月了，接下来你准备先推哪个版块的节目，我也好提前做点准备。”

现在台里准备招一批有能力的业务骨干充实台里的队伍，想着台里如此大动干戈的扩招，还不是为了配合兄弟娱乐公司的节目。

于是苏台长就亲自过来拜会陆晨，跟他商量来了。

通过几次的合作，苏江电视台里所有的人，都粉上了陆晨，人心所向，于是台里也就有了底气。

陆晨想了想后才笑道:“你尽管招人就是，也别管是哪个版块的人才，只要是人才就行，呵呵，不瞒你说，我的大脑天马行空的，什么都想做，又什么都没有时间去做。

所以不用问我接下来会推出哪个版块的节目，而是你们所有版块的人员都必须给我配齐全了。

然后，就等着上节目就行！”

苏台长张了张嘴，好一会儿才憋出来一句：“说到做到！”

陆晨双手一摊，接着说道：

“小意思了！”

苏台长才离开兄弟娱乐公司的大门，坐在车上就直接下达了指令：

“招，只要是有一技之长的人都要，再去财务部申请追加招聘的资金，台里最大限度的可以拿出多少招录新人的资金，就做多大的预算。”

“啊！”

“啊什么啊！照做就是，董事会那边自有我去解释。”

……

有了前面的教训，这一次兄弟电视台的长了心眼，不再盲目的跟风，而是小心谨慎的先观望后再作决定。

上一次的跟风，就让很多的电视台折在了盲目跟风里，自以为自己推出来的节目比之陆晨的节目只好不会逊色，谁又能想到，陆晨的新节目就出来。

为此，许多电视台学精了，认为是宁愿错过也不能再盲目的跟风了。

大家的眼睛都在盯着苏江电视台，都知道苏江电视台就是兄弟娱乐公司的下家，只要是盯稳了兄弟娱乐公司，也就等于得知了兄弟娱乐公司下一步会推出什么类型的节目。

网络上不但不平静，反而也进入到了猜一猜陆晨心思的环节。

这都是粉丝们自发组织起来的，都觉得身为陆晨的粉丝，怎么可能不了解陆晨的心思呢？

依照往常的惯例，有心人大致地也多少知道了陆晨的行事作风的方向。

他往往都是在一个节目播出得正如火如荼时，在其他电视台正跑步入场时，就迅速的推出一档新的节目来。

现在正是又到了这个关键的时间节点。

最新的节目《同一首歌》正在火爆的热播，依照陆晨的习惯，应该很快就会上新节目了。

我猜陆晨接下来有可能会做跟孩子有关的节目，毕竟儿童节也快到了。

你猜陆晨接下来可能会搞点温和一点的节目，毕竟前面的那几个版块的节目声势浩大，观众们都还没有消化过来。

他猜陆晨接下来的节目，可能是离不开弘扬民族文化类，没看前面的那些节目，多少也都是跟这方面贴上点边。

你猜我猜大家猜，最终没有一个定论。

“说实话，我实在是猜不出来！”

“陆晨的心思你别猜，猜也猜不到！”

“这一次是真的没有方向哦！”

“说到方向，我有个大胆的想法，兄弟娱乐公司毕竟还是要跟苏江电视台合作的对不对，而电视台毕竟不是私营企业，很多节目还是必须要紧跟着时势这个大方向走的，对吧！

于是我觉得千变万变不离其宗，一定也还是弘扬正能量的节目！”

“楼上同学分析得似乎也有些道理，只是这样一来，范围也太广了一些吧，也还是一样的方向不明啊！”

“讲法、怀旧、生存挑战、生活技能、不忘先驱……这些根本就没有联系也没有条理嘛！”

“我看还是别猜了，就搬好小板凳坐等上新就行了！”

……

自认为已经对陆晨有所了解的粉丝们，真要进入的猜猜陆晨的计划环节时，又两眼一黑，耳朵里也翁翁的没有想法了。

陆晨的心思，实在是太难猜了，还是坐享其成吧！

----------------------------------------

第891章 神秘的访客

网络上，粉丝们各种猜测着陆晨下一步的方向，而实际上，这几天陆晨就很忙，而且还是没有人知道他在忙什么的那种。

送走了苏台长后，陆晨又闭关了，这一回，连朱凯等人也不知道他又把自己关起来做什么？

反正大家近期的心理都有了一点的阴凉，全都是被盗墓笔记的那些瘆人的怪物给闹的。

于是大家也都心照不宣的不去过问陆晨在忙什么了，大家不约而同的都给自己放假进行休整。

踏青的踏青，旅游的旅游，前提是哪里阳光充足就往哪里走，晒晒太阳有利于身体健康。

突然有一天，网络上出现了新的消息。

“喂喂喂，大家靠拢一点，听我小声的告诉大家一个消息。”

“什么消息搞得那么神神秘秘，有事快说，别浪费大家的时间。”

“就是，没见同一首歌都已经播出三期了，依照陆晨的性子，新节目应该是马上就要推出来了，没有多大的事情就别来让我们分心了。”

“我跟你们说啊，昨天有一辆车开进了兄弟娱乐公司的办公大楼里。”

粗枝大叶的粉丝则是撇了撇嘴道：

“切，我当是什么大事情呢？那又如何，就是咱们广电部的领导去兄弟娱乐公司也不奇怪，更何况是别人呢！”

也有心思缜密的粉丝从中嗅到了一丝不寻常的味道：

“看清楚没有，是谁的车，车里坐着什么人？”

这一问，立即就引起了众多粉丝的围观。

经有心人这么一提醒，很多人立马就回过味来了。

对啊，如果不是有什么了不得的大人物出入兄弟娱乐公司，至于被人拿出来说事吗？

谁不知道每天进入兄弟娱乐公司的车辆多了去了，又有什么好奇怪的。

那么在见怪不怪的情况下，还是有人觉得奇怪了，那么这辆车应该是就很不一般了啊！

“车里坐着是谁我真没看清楚，那车窗上贴着深色的防爆膜，只能是从里往外看行，从外面往里面看，戴上透视镜都未必看得清楚车里面坐着人的容貌。

不过那辆车的车牌号尾数好像是8668的黑色奥迪车！”

“咝……真是尾数是8668的黑色奥迪车？？”

“没错，虽然是抓拍，也没有拍到车牌的全部，但是奥迪车是不会错的了，而8668的车牌号，我敢保证也没有错！”

“切，我还以为是什么天大的事情，京城里最不缺的就是各种吉利数字的车牌号了。”

“8668是挺顺的，那也没有8888来得吉利啊！有什么好大惊小怪的。”

“等等，你们等等，我去看看资料！！！！”

有粉丝连连发了几个惊讶的表情，然后就是满屏的“等”……

众人惊愕极了，看来此事并非是大家想的那么简单的几个吉利数字。

“不能吧！”

“怎么可能？”

“一定是哪里出问题了？”

“不会是套牌车吧？”

“不可能，绝对不可能！”

……

就在众人等待的时间里，屏幕上突然间就满屏都是各种的不可能的，还是不同的网友发上来的。

“你们到底是在打什么哑谜啊！快说啊，急死人了！”

有吃瓜群众不淡定了，要是一两个人想博眼球刷刷屏那不奇怪，问题是发出这么多消息的还是数量不少的网名发出来的，这说明真有大事情发生了。

焦急的呼唤声中，终于有网友良心发现，准备开说了：

“大家都坐稳了，告诉你们一个惊天动地的消息，

经查，符合尾数是8668，又是黑色奥迪车的车辆，

是——天行娱乐公司的车，据说还是非常高层的人物才配使用的坐驾，因为那是一辆改装过的防弹车，非一般人可以使用的……”

哇噢！

真的假的啊！

你们不会是等不来陆晨的新节目，无聊透顶开的玩笑吧？

嗯，这个理由完全解释得过去，只是……

这随后有网友上传上来的一辆车的图片，那尾数的数字，那黑得满天湛亮的车身，还有那如假包换的奥迪车标，完全就跟前面报料的网友所提供的资料吻合的。

只是这又怎么可能呢？

这完全颠覆了观众们对天行娱乐公司和陆晨关系的认知啊！

就算是陆晨大人不记小人过，但是天行娱乐公司那是谁啊，曾经娱乐圈的龙头老大啊！

不但没有把陆晨给捏死，反而现在是被陆晨用泰山压顶的气势，死死的压制着，他们双方在路上遇见不怒视一眼然后各自呸一声绕开走就不错了，怎么可能会有什么交集？

别说是粉丝们，就吃瓜群众得知了这种可能性后，全都是一脸懵逼。

曾经的一幕再次重演。

天行娱乐公司的车辆进入到兄弟娱乐公司的办公大楼的消息，很快就如那燎原烈火，以火爆的速度向着四面八方蔓延开来。

粉丝们都还没来得及反应，嗅觉灵敏的媒体和靠着贩卖消息为生的狗仔队已经快速的出动。

在兄弟娱乐公司员工一脸懵的情况下，公司的办公大楼的四面八方的有利地形，就被各媒体记者和狗仔队所占领，视线所到之外，完全没有隐私可言，吓得公司里的职员赶紧奔走相告：

“大家小心了，外面来了很多狗仔队的，别让他们拍到不该的有毁公司形象的画面，知道吗？”

“天啊，这如蝗灾一样的人头，看着怎么就让我觉得头皮阵阵发麻呢？”

“怎么了，公司里有什么大事发生了吗？”

“呃，也不知道算不算是冲着那件事情来的？”

“哪件事情啊？我怎么不知道？”

“要说这几天公司里有什么异常的话，就是那天天都来的那辆奥迪车里的人了吧？”

“对哦，可是不是说那些是陆导的朋友吗？”

“话是这么说，可是什么朋友那么神秘，直接走嘉宾通道，连面都不露一下的呢？”

“公司里既然的嘉宾通道，那自然是存在的道理，不过看外面那么多的记者，倒也是很让人好奇呢！”

……

现在别说是网友，就连兄弟娱乐公司里的人也都充满着好奇心。

兄弟娱乐公司里有一条直达陆晨办公室的嘉宾通道，平日里很少使用。

这本来也没有什么，自大的老大是个什么德性，大家都了如指掌，他根本就是一个没有什么套路的人，做出什么事情来根本也都不用觉得奇怪的。

----------------------------------------

第892章 不忘初心

兄弟娱乐公司里的人有空聚在一起时，也都相互打听消息，只是聊来聊去，一句话，说的就是：陆晨什么事情都做得出来！

因而，大家也都见怪不怪了。

这一次，若不是公司外面突然间出现的这群狗仔队，公司里大部分的职员，仍然不会觉得有车辆走嘉宾通道有什么不正常。

在大家各种的猜测下，众人发现那辆车在接下来连续的一周内，每天都会准时在上午十点左右的时间，驶进兄弟娱乐公司的办公大楼里。

至于什么时候离开，时间就不一定了，有时甚至是到了凌晨才离开。

狗仔队难得的一致对外，分工合作，一部分人负责盯牢了兄弟娱乐公司附近的情况，别一部分则是随时做好了跟踪来访车辆的工作。

出外勤的狗仔队，出乎意料的顺利，一路跟着来访的奥迪车，也不知道对方是没有察觉到有人跟踪，还是根本就不在乎，让狗仔队顺利的完成了跟踪任务。

“不可能！这怎么可能呢？”

看着眼前那耀眼的公司名称，跟踪的狗仔队已经有了心理准备，可是真要看到了事实，还是惊呆了。

天行娱乐公司！

黑色的奥迪车一路畅通无阻的开进了天行娱乐公司的办公大楼。

如此一来，还需要再确定吗？显然是不需要了。

一次是巧合还说得过去，再来一次的巧合，这不明显就是板上钉钉的事情了。

这个消息上传到了网上，全网都炸了起来。

“不可能，你们肯定是搞错了。”

“这怎么可能？”

“你们有没有搞错，这么可笑的玩笑实在是贻笑大方。”

……

网络上竟然没有人相信狗仔队辛苦跟踪拿回来的第一手材料。

实在也是这个消息太过劲爆了，炸得网友们外焦里嫩的一头懵。

这事要说理由，那又有得说上几天几夜也说不清楚，只是有一点大家都心知肚明，陆晨和天行娱乐公司是死对头。

知道什么是死对头吗？到死都还是对立面的存在。

这样的关系，怎么可能会有什么交集啊！

若说非要扯上一点交集的话，说两家公司又在策划什么想要挤垮对方的损招那还说得过去。

总之就是一句话，这两家公司想要有什么合作的可能，那是绝对的不可能。

门外网友的好奇心都快膨胀到要爆炸了，都想削尖了脑袋挤进兄弟娱乐公司的办公楼里，亲自来看看这到底是怎么回事。

门内，则又是另外的一番情景。

陆晨的对面，坐着两人，其中一人却是文化司的司长耿司长，另外一名，则是天行娱乐公司的新董事长王春明。

他们用尊重的态度，已经连续来了一周的时间，每次过来都是彬彬有礼的跟陆晨商量合作的事宜。

伸手不打笑脸人，况且当初差一点就让陆晨永无翻身之地的刽子手和始作俑者，跟天行娱乐公司的新董事长王春明一点关系也没有。

这个王春明，通过股份收购的方式，获得了天行娱乐公司的控股权，从而成为了天行娱乐公司的新董事长。

若不是他们的来访，陆晨也还不知道天行娱乐公司进行了大换血。

原先的股东已经被换得七七八八了，可以说现在的天行娱乐公司，跟之前的天行娱乐公司，也就是还保留了公司的招牌，和公司里中层以下的工作人员。

而公司名称高层基本上是进行了大换血式的进行了重组。

如果不是因为还担着天行娱乐公司这个招牌，甚至都可以说现在坐在陆晨面前，来跟他商量合作事宜的新董事长，代表的是另外一个公司的领头人也不为过。

最让陆晨感动的是，新董事长王春明对他特别的欣赏，愿意答应他开出来的任何条件，请他出任公司的名誉董事。

连续七天啊，天天都被陆晨婉拒，然而他们第二天还是会不请自来。

这样的诚意，让陆晨也为之动容。

这让他想到了三顾茅庐，刘备三请诸葛亮的故事。

陆晨不会拿自己跟诸葛亮比提并论，他还是有这个自知之明，知道自己不是什么能人，也不是什么伟人，充其量，他也只是一个娱乐文化的搬运工而已。

他也不是睚耻必报的人，当初天行娱乐公司对他所做的一切，就差那么一丁点，就彻底的毁了他的娱乐生涯。

要说他一点也不生气那是矫情，但这些过往跟现在这个天行娱乐公司的新董事长一点关系也没有。

他还有必要就因为是同一家公司的同一个招牌，从而对虚心请他出山的新董事长板着个臭脸吗？

想到这一切，陆晨也没有藏着掖着，终于愿意心平气和的跟王春明好好的聊了起来。

他先是把从前世里得到的关于影视界未来的一些发展说起。

要知道现在坐在他眼前的这二位，就目前的情况来看，天行娱乐公司依然还是在华夏娱乐圈里占据着半壁江山的地位，而一同前来的文化司的耿司长，更是具有在政策制定方面具有决策权的人物。

既然对方有诚意过来，请他一起肃一肃娱乐圈里的潜规则和怪象，他责无旁贷，也不想再看到华夏的娱乐圈如同他刚来到这个时空时，遇到的那些乱七八糟的破事，从而带歪了娱乐圈的方向。

娱乐圈里的行业氛围干净了，不但是对他和兄弟娱乐公司，就是对任何人都是有用的。

那种被有权势的娱乐公司打压和欺诈，这个中的滋味，陆晨太深有感触了。

他是过来人，深知这其中的苦楚，也知道不是所有的人，都像他一样的幸运的有机会凭借着前世的记忆，从而得以绝地反击而活了下来。

不知道还有多少新人，要不就是靠着签下卖身契而勉强被娱乐公司录用，往后的所有成绩和自己的血汗钱，都贡献给了吸血鬼似的娱乐公司。

每每看到或者是听到又有哪个新人被潜规则了，被踢出娱乐圈了，陆晨都感同身受的替他们难过。

他有心想帮这些新人一把，无奈每年的新人太多了，想帮也帮不过来。

毕竟名气大了之后，风光无限的诱惑力还是很大的，这就让许多新人盲目的踏进娱乐圈这个暗沟里。

陆晨想在整顿娱乐圈的秩序里，起到一些作用。

功成不必在我，功成必定有我！

----------------------------------------

第893章 洗耳恭听

耿司长和王春明认真的样子，陆晨也收起了戏说的想法，点头说道：

“娱乐圈再如何发展，都离不开影视业，可以说娱乐圈里的主流项目，就是影视业。”

陆晨一旦打开了心扉后，就再无顾虑，不管坐在他面前的是可以影响娱乐圈的管理层，还是拥有着强势的资金资本的董事长，就如跟朋友在聊天式的侃侃而谈。

“我们先是定位好了娱乐圈里的主流是什么？接下来就得知道，主流产业之一的电影行业，想要走出国门，踏进国外的电影市场，那么就必须是大制作。”

“大制作！”

王春明接过陆晨的话，重复了一遍。

“对，就是大制作！但我所说的大制作，并不是说你把拍摄的背景弄得有多么的宏伟壮观，也不是说你的电影当中，邀请来了多少的国际、国内明星来参演，更不是你在影片中把特效做出惊天地泣鬼神的绚丽多彩，就以为，这就是所谓的大制作了。”

陆晨把当今国际娱乐界的主流支柱电影在国际上的地位一一分析给王春明和耿司长听。

别看今年华夏送去参选奥斯卡奖动画片的《聪明的一休》获奖了，但实际上动画片在国外的文化市场上来说，也只是电影的陪衬而已。

要想要让本国的影视文化在国际上被认可，电影和电视剧这两大主流产品的奖项就非拿不到不可。

就这一点，华夏就有得拼的，而想要电影和电视剧走出国门，光靠兄弟娱乐公司一家单打独斗并没有意义，一枝独秀表面上看起来是风光无限，可是这对于华夏影视文化的发展，作用与意义都不大。

如果说华夏的影视业还达不到国际大制作的水平，依然还是被国外的影视同行用鄙视的眼光来看待华夏的影视水平，甚至在国内市场上获得好评的影视剧都寥寥无几。

华夏的影视剧走不出国门，这也是陆晨今天愿意不计前嫌的与天行娱乐公司的来人面对面的坐在了一起，因为华夏的影视业需要各大娱乐公司阿共同努力。

陆晨通过对当今华夏的影视业市场进行分析后得知，国内的摄影技术也并不比国际市场的水平差多少，那么为什么国内的影视剧走不出去，所有同行有没有真正的想过这个问题的根源在哪里。

电影之所以是影视业的主流，国外的有些电影之所以会在世界中的各个国度留下无比震撼的印象，除了其自身实力，他们舍得宣传，通过宣传来造势的把电影植入到所有人的脑海里，这对于让观众喜爱上这部影片的那是功不可没。

什么时候，我国的电视也能被冠上拯救了国内外影视行业前景的美名，前途漫漫，这就需要国内同行间想到扶持。

而今放眼整个华夏的娱乐界，却做不到想到扶持与合作，不相互拆台就已经谢天谢地了。

跟随着陆晨的思路，聆听着他缓缓叙述他对于当今国内影视业现状的看法，以及国内的影视业如何变革的措施，还有国际上对本国电影业的扶持政策，不禁让王春明和耿司长为之动容，发人深思。

相比于王春明，耿司长可是在管理部门的高层掌权者，他比王春明对国外政府对本国影视业的扶持力度更加感兴趣，恨不得现在就有一份没有水分的调查报告摆在他的面前，好让他知道国外的做法，从来作为借鉴，然后形成一个份建议报告交给上级部门，争取国内的影视业至少不要受制于国内不科学的管理方式。

如果这样的思路行得通的话，华夏的影视业只会是百利而无一害，再延伸开来，国内的影视业冲出国门那就指日可待了。

耿司长觉得，他原本只是陪着王春明来，替王春明来当说客的，可以现在，他却觉得自己收获巨大。

他们今天一直聊到了天边露出了鱼胆白，耿司长和王春明才面带着喜色和满脑海的兴奋和陆晨告别。

这个小伙子前途无量，他的才华和能力不可小觑啊！

“听君一番话，胜读十年圣贤书！”

耿司长离开之前，握着陆晨的手感慨地说道。

“别夸我，我会骄傲的，那样会影响自己的修养。”

陆晨大言不惭地说道。

“哈哈！”

……

蹲守在兄弟娱乐公司门外的狗仔队们，除了证实来的车辆跟天行娱乐公司有莫大的联系，但是这两家公司的高层怎么会聚在一起来着实是摸不着头脑。

但这并不影响急于想要凭借着这第一手资料火一把的媒体，推出自己的独家新闻。

第二天，国内的各大媒体对这几日的遵守进行了一番总结和想象后，专门劈开了大半篇幅的专版对此事进行报道。

而报道的主题自然是离不开兄弟娱乐公司和天行娱乐公司这两家冤家的焦点人物陆晨。

“兄弟娱乐公司成为当前娱乐行业的最大的赢家，就连他的死对头天行娱乐公司的高层都去拜访陆晨了，这说明了什么，据内部消息称，兄弟娱乐公司有收购天行娱乐公司的打算，现在他们这是在进行洽谈呢！”

“如此一来，兄弟娱乐公司那是得意得要飞了吧，这样扬眉吐气的机会，作为最大的受益者——陆晨，这一回终于一雪前聇，替自己讨回了公道。”

“陆晨虽然是一偿所愿，翻身做主人了，但他看着天行娱乐公司这个烫手的招牌，他不觉得膈应吗？”

……

这一个消息所产生的爆炸威力不亚于被投放了数枚原子弹的威力。

陆晨可以带来的话题实在是太多了。

尤其是天行娱乐公司竟然去主动的去拜访陆晨，这个消息差点没把天行娱乐公司里的职员惊掉了下巴，大清早的就包揽公司里上上下下所有人的话题，更是让公司里所有人全都大吃一惊，太不可思议了。

而兄弟娱乐公司那边，而对着网络上纷纷扬扬的议论，则是无声无息。

虽然没有任何想要澄清事实的消息出来，但是这么劲爆的消息显然不是空穴来风。

没有回应的消息，依然是亮瞎了许多人的眼睛，再加上对方还是天行娱乐公司这个陆晨的冤家，媒体上报道的事情，更是被无数人关注。

----------------------------------------

第894章 人心惶惶

现在所有媒体记者，现在都最为迫切的心思，就是如何才能拿到陆晨的访谈。

至于什么是不是独家采访，他们是连想都不敢想了，这么低调的陆晨，一言不合就会潜进深海里，这样妖孽级别的大坑货，愿意配合他们的采访，向他们透露一些感兴趣的内容，他们就心满意足的烧高香了。

毕竟这个家伙自从在娱乐圈里站稳脚跟以来，对于媒体的采访就呈两极分化，要么就是主动的开记者招待会，要么就是非常的不配合，而且人家也根本就不怕被封杀。

反正陆晨现在已经有了自己的公司和合作默契的电视台，已经不是当初那个干啥啥被封杀的年代了。

所以，对于陆晨来说，娱乐媒体已经是拿他没有任何办法了。

现在真是风水流轮转了，已经是把反过来，是媒体记者有求于陆晨，而不是陆晨有求于媒体记者，求他们放过他，不要再封杀他的年代了。

兄弟娱乐公司在娱乐圈里的成功，还有公司至今还垄断着电视综艺节目，动漫市场的地位更是独领风骚，陆晨和他公司的风光，也让娱乐圈其他同行是又爱又恨的郁郁寡欢。

网络上报道出来的消息，天行娱乐公司里的刘成气急败坏的大清早就给所有人甩脸色。

“谁不想被炒鱿鱼的，就给我闭嘴，再让我听到你们聊些有的没的无稽之谈的话题，你们就给我卷铺盖滚回家去。”

刘成气急败坏的怒骂，他现在特么的看不得公司里的员工三五成群地聚在一起聊天。

虽然他也听不到他们在聊些什么，但是不用听也猜得出来，话题一定是离不开刘董事长去了兄弟娱乐公司的事情。

这件事情别说是外面的人，都挺好奇的想知道究竟是个什么事儿，公司里的人也不例外的四处打听。

还能有什么事情，两家公司的怨恨已经是越结越深，不可能会有任何的转变。

刘成自已安慰着自己，不愿意去相信如外界传闻的那样，两家公司会有合作的可能。

刘成是天行娱乐公司高层大换血时，没有被清洗出去极少数人之一。

毕竟他也是天行娱乐公司的创始人了，功劳苦劳他都占全了，他也没有做出有损于公司的事来，反而还对公司的发展壮大贡献了他的青春年华。

多年的经营，他把公司里10%的股权牢牢的拽在手心里，也深知股权的多少就是权力的大小，这才在公司这次的大换血时，没有把他给洗扫出去。

他虽然嘴上没有多说什么，也谈不上有落魄的难堪，但是他的策划内容绝对是处于下坡路，总好过他的一些同事，就比没有站对位而他混的凄惨多了。

谁也没有想到，高层会换人，这不仅是因为公司近年来连连亏损，投资的项目基本上都是以大亏为结果，连成本都没有收回来。

随着兄弟娱乐公司在娱乐圈的崛起，以至于到了后来，来跟他们公司谈合作赞助商也少了许多，可以说公司走到今天的地步，全部都是拜兄弟娱乐公司所赐。

兄弟娱乐公司推出来的节目越受广大观众的欢迎，天行娱乐公司推出的节目就越发的不被观众所待见。

一开始，公司的高层也不当一回事，并没有引起足够的重视，都以为以自己在娱乐圈里老大的地位，那是无人可以撼动得了的。

但是谁也没有想到，陆晨这条死鱼竟然翻身了，而且还大有一统娱乐圈的势头。

这一切的变化到底是如何演变的，娱乐圈里的所有人都看在心里，他们都知道陆晨之所以翻身，从被打压到抬不起头来，到现在整个娱乐圈几乎都快由他说了算，这个过程看着非常奇妙，看着吃瓜群众那是津津乐道。

如果没有陆晨的出现，还有他现在推出来的一个又一个被观众所喜爱的节目，娱乐圈里的人，根本不知道现今的娱乐圈会发展成什么样子，至少是不会有今天的风光而又辉煌的成绩。

一时之间，无数人都想尽了办法去托关系，各种打听消息的关系像雪花一样飞向兄弟娱乐公司，再加上之前有狗仔队拍到的来访的属于天行娱乐公司的奥迪车的信息，成为了证实兄弟娱乐公司和天行娱乐公司有往来的证据。

两家公司的接待电话和相关人员的电话就一刻也没有停止过，每分每秒都有人打电话过来和探听消息的虚实。

兄弟娱乐公司和天行娱乐公司为此还双双上了热搜，都成为了网络热点的焦点，成为各界人士的话题中心。

但陆晨依然还保持着沉默，仿佛现在网络上传得沸沸扬扬的各种消息，说的都是别人事情，跟他就压根儿没有半点关系似的。

沉默了大半天的粉丝们，终于忍不住的发飙了。

“陆晨，你给我们出来解释一下。”

“不带这样的，我们处处在维护你的利益，你怎么可以忽视我们的付出，跟差点儿就害死你的天行娱乐公司勾搭上了。”

粉丝们骂起人来也是不带客气的。

“天行娱乐公司又出来作妖了，呸，不懂得尊重他人的公司，谁见谁厌。”

“怪不得有一段时间都没有看到天行娱乐公司的人出来拼流量了，原来是快撑不下去了呀！”

“实际上天行娱乐公司的管理层缺少智慧，求谁也别求到陆晨的头上来啊？”

“低调的做人，也许我们还没有那么的反感，反正也算是娱乐圈里的老大了，再怎么落魄，反正也比许多公司强得太多了。”

“简直是要被笑掉大牙的操作，不过也算是对这个社会也有一点贡献了，那就是养活了数量众多的牙医，牙医可以偷着乐了。”

“别忘了娱乐圈里许多新人备受打压成名的演员不被尊重，这些都是谁造成的，不可以被原谅。”

粉丝们大多是不愿意看到有跟天行娱乐公司合作的可能，而天行娱乐公司里的职员则是人心惶惶，外界传出来的流言蜚语太多了，现在也没有官方的声音出来解释一下，他们也不知道真实的消息是什么？

尤其是当初参与过欺压陆晨的人那些人，更是惶惶不可终日，总觉得自己随时都有可能会被传去问话的错觉。

----------------------------------------

第895章 我来了

网络上兄弟娱乐公司和天行娱乐公司往来过密的消息，对粉丝来说是满头的雾水，吃瓜群众是巴不得这件事情闹得越来越大，而天行娱乐公司里的职员，这段时间以来，是在煎熬中度过的。

这份煎熬终于在今天达到了高峰。

“刘总，知道今天开会的内容是什么吗？”

“你问我，我问谁去？”

刘成没好气的瞪了一眼策划部的罗雄，心里正烦着呢，偏生有人没眼力见的来挑战他的脾气。

“刘总近期的脾气见长啊！也不知道谁给他不痛快了。”

罗雄错后了几步，跟随后走过来的综合部经理陈成小声的窃窃私语。

“谁知道呢？赶紧过去吧，听说今天的会议是董事长亲自主持。”

……

公司召开了中层以上干部会议，会议通报了公司接下来的经营理念，进军电影界。

会议由王春明董事长亲自主持，这让公司里所有的员工都忍不住心里打鼓，前一任的董事长，公司里的大多数人，都是只闻其名而不其人，甚至是路上面对面的擦肩而过，都相互不认识。

进军电影界也不罢了，公司的资本扩张，多一块经营门道也是好的。

就在参会人员小心翼翼的应对时，王董事长直奔今天会议的主题：

“公司决定投资拍摄电影，这第一部电影的版权，则是由兄弟娱乐公司购得的《千与千寻》！”

不等参会人员询问，会议室的大屏幕上，放出了《千与千寻》的图片版本的预告：

该片讲述了少女千寻意外来到神灵异世界后，为了救爸爸妈妈，经历了很多磨难的故事。

“啊！”

“什么？”

“电影动画片？”

“兄弟娱乐公司出品？”

“这是怎么回事？”

“公司的第一部电影，为什么去拍一部这么幼稚的电影？”

“要拍也是拍一些大片啊！”

……

《千与千寻》寥寥无几的一句介绍，还是动画片的形式，当即惊呆了参会人员，人人无不是当场呆愣，有惊到脸色发白，也有面色呆滞眼睛没有焦距，不知道的还以为这是被雷劈过，魂魄离体了。

“为什么是兄弟娱乐公司出品的电影版权？

为什么是动画片而不是主流的正片？”

刘成气急败坏的狂吼。

又是兄弟娱乐公司，这几天这几个字都听得耳朵长茧了，现在一听到兄弟娱乐公司这几个字眼，无名火就嗖嗖的冒出来。

“没有为什么，公司的决定你们只管执行就是，有什么意见会后再私底下找我提，现在有请《千与千寻》的编剧，来自于兄弟娱乐公司的陆晨董事长来跟你们聊一聊这部电影的精神。”

王春明董事说完，率先鼓起掌来。

参会人员下意识的也跟着鼓掌，只余下刘成等几个少数的人铁青着脸不吱声。

会议室的大门此时打开，陆晨和朱凯两人大踏步进来。

陆晨从门外直接就走到王春明的身边，朱凯则是就近看到凳子后随即就座了下来。

“你坐我这里。”

在众人目瞪口呆的目光中，王春明站了起来，请陆晨坐上董事长的专位上。

“咝……”

“咝咝……”

会议室里响起了抽气声和惊讶的声音。

“他怎么来了？”

“这个？都不知道应该怎么说才好了。”

“这下子可麻烦了！”

……

参会人员五味杂陈，神色复杂的看向陆晨。

“快，拍个照片发朋友圈，陆晨此时与我仅差了五人座位的距离。”

“天啊！我没有看错，真的是陆晨，激动得我都要晕倒了。”

“你们说我应该怎么办才好，陆晨此时与我的距离就近在咫尺，我要不要扑过去找他要签名？”

……

参会人员里也有陆晨的粉丝，只是平时隐藏起来了自己的所好，此时此刻看到陆晨就近在眼前，迷妹们因为开会时的黯淡心情，瞬间就光彩照人。

“那我就不客气了，说实话，贵公司的这把交椅，我早就想坐了。”

陆晨老实不客气的说道。

在更多的抽气声中，陆晨并没有真的坐到王春明让出来的位置上，直接从一旁搬了一把椅子，与王春明并列坐到了一起。

王春明笑着点点头，这小伙子着实不错，荣辱不惊，不骄不躁，假以时日，此人的成就绝对不容小觑。

他很庆幸自己选择了跟陆晨合作，而不是把陆晨摆在了公司的对立面。

前任董事长错误的决定，这才差点就让整个天行娱乐公司为他们那错误的决定买单。

“下面有请陆晨董事长给我们说两句。”

王春明说着，再次率先鼓掌欢迎。

会议桌上圆形设计，大家在座干什么，甚至是脸上有滴冷汗，大家都能看得清楚。

董事长都鼓掌了，参会人员里有人心里再不乐意，也不得不象征性的拍了拍手掌。

稀稀拉拉的掌声，让王春明板起了脸，陆晨则是不去理会那么多，反正他过来也不是为了听掌声来的。

要说他还缺点什么，那是有的，却唯独不会缺掌声。

“我来了，我知道，你们在座的人当中，有人恨不得要我去死。

但是不好意思，我让你们难过了，我不但没死成，反而还上门来指教你们来了。

不瞒你们说：王董事长请我来担任你们公司的名誉顾问时，我是拒绝的，无奈架不住王董事长的殷殷相请，我只好勉为其难的来了。”

陆晨说到这里，特意的停顿了一下。

果然，会场里早就有人坐不住了，不顾旁边自家董事长还在呢，就想说点什么？

“我来了，但是我不是来听你们抱怨，也不是来给你们攻击我的机会的。”

陆晨不等有心人说点什么，立即就霸气的说道：“我也跟王董事长说好了，这个名誉顾问我接下来，但是我有一个条件，那就是跟我有关的工作范围内的掌控权，我百分一百的要了。

也就是说接下来我们马上就要拍摄的电影《千与千寻》，这是公司里综合了各人的能力与潜力，而定下来的人选。”

公司的技术支持科，在王董事长事先的授意下，配合着陆晨的话，适时的大屏幕上放上了人选的名单。

导演：洪雷州

制片人、监制、策划、编剧、艺术指导：陆晨

统筹：刘成

摄像：吕宏江

录像：程子彬

美工：陈美虹

……

----------------------------------------

第896章 你不离开吗

《千与千寻》剧组的名单一出来，会场里当即“哇”声一片：

“哇！”

“哇哇，吼吼！”

“哇塞！”

“我的妈呀！”

……

陆晨完全忽略不计会场里的喧哗声，不紧不慢的说道：

“你们看看，有没有人对工作安排有意见的，我再次强调一遍，我不接受商量，有意见的提出来后我直接换人就是，而愿意留下来的，一旦在工作中被我发现出现渎职和懈怠工作的情况，立马开除出公司，无论是天行娱乐公司和兄弟娱乐公司，都永不再录用。”

永不再录用！！

陆晨的话掷地有声，说得毫不客气也相当的霸气，仿佛他才是天行娱乐公司里真正的董事长。

要命的是，在参会人员神色复杂的观望中，自家公司的真正董事长王春明，就像是被洗脑了似的，一句话也不吭声，反而还饶有兴致的笑着又鼓起了掌来。

“天啊！刘总被调去当场务了，这活儿看着风光，可实在是不好当啊，整个剧组里方方面面的工作都得去协调，累死人的活啊！”

有人小声的说着，并小心翼翼的瞄了瞄刘成，发现他的脸色青红交加，显得是已经气到了极点。

“刚才王董事长也说了，你们只管按照公司的规定来好好工作就行，公司不接受你们的意见。

谁有意见的，参照我刚才说的最后一条：要么提出辞呈，要么接受下来后被我发现人有阳奉阴违者，直接开除司藉，永不录用。

在此我再补充一点，凡是认真工作，认真的维护剧组的荣誉与积极的保质保量的完成自己分内工作的职员，每人将获得电影上映后的千分之一的利润分红！”

陆晨一系列的规定说完，快如闪电直接从眼前划过，参会人员只觉闪电直冲着心脏的位置劈了过来……

又惊又喜！

“哇哇～！”

“千分之一会有多少！”

“别管是多少了，参照市面上流传的谚语：陆晨出品，质量的保证，数钱数到手抽筋的保证……”

“不管怎么说，陆晨出品的作品，全都是大制作，谁见他小气过了。”

“还有这种好事，确定不是挖好了坑让我们跳的吧？”

“你回去照照镜子，你有多大的本事让陆晨挖坑去埋你，请你给他提鞋都不配吧！”

……

咳咳，话虽说如此，可是也不必要说得那么直接吧！

“刘成，你负责统筹安排剧组各方面的工作，对于这样的分工，你有什么意见吗？”

陆晨突然间指名道姓的剑指刘成。

没有人想到，陆晨会突然间就跟刘成直接的杠上。

有些胆子小的当场就脸色发白，直觉今天这个会就跟个鸿门宴没有什么区别。

看来今天陆晨是有备而来，不见点血不罢休了。

“没有意见！！！”

刘成几乎是一字一顿的说道。

剧组名单公布出来的那一瞬间，刘成几乎就要掀桌暴走。

这还不明白吗？

不能离开，离开就彻底的输了。

对，就是不离开！

看陆晨到时能奈他如何！

“你确定你真的不用离开吗？也确定我刚才说过的话都听进了你的耳朵里去了对吧？”

逼不走你，行！

刘成你有种！

“那么很好，我们都很看好你哦，好好干，等待电影上映时，你的分红一定不会少的。”

陆晨轻飘飘的说道。

“那是自然，外界都在传，陆晨出品，质量的保证，也是数钱数到手软的保证，为了钱我也好好干的。”

刘成咬牙切齿的应道。

“那是自然，大家就等着数钱的时刻到来吧！”

嗯！应该不会这么简单吧？

陆晨暗自笑了笑，刘成可比他想象的还要难缠，这都逼不走他，那么就在拍摄时各自见真章了。

反正不会是自己先败下阵来，没看此事已经胜券在握了吗？觉得刘成还能搞出什么名堂来不成？

反正整个安排，本来就做了两手的准备。

现在刘成受此窝囊气都不愿意离开剧组，他想留下来干什么？无非就是有个机会捣乱，让剧组拍不起来这点无赖汉事喽。

反正都已经活了两世了，谁怕谁，那就等瞧好了！

陆晨暗自思量着……

“哈哈~~哈哈！”

在回公司的路上，朱凯毫无形象的笑了。

朱凯笑够了，才正色的说道：

“陆晨，真有你的，你大可不必去跟那小人置气的，不把他拉进剧组里，岂不简单得多了，也省得到时他给你使什么妖娥子。”

“呵呵，那岂不是不好玩了，猫抓老鼠你看过吧？猫和老鼠过招，为什么不一口就咬断老鼠的脖子，而是抓了又放，放了又抓回来，还不是现在这日子，要钱有钱，要势有势的，日子难免的就显得无聊了起来，偶尔的玩玩猫抓老鼠的游戏，也是挺能让自己时刻都处于情绪高涨的氛围里，呵呵，会很好玩的。”

朱凯一脸黑线的看着陆晨，这小子狠起来也确实是太吓人了。

相对于朱凯，天行娱乐公司里的员工都快要疯了，

“天啊，会上陆晨当真是这么说的？”

“哇塞，这是一个信息量爆炸的时刻！”

“这样的合作真的好吗？”

“呜呜，公司将会沦为他人的公司了，这样的可能性太大了哇！！”

“不知道陆晨是想要搞什么事情，但是现在，难道不是我们开个会，先搞点事情来应对的吗？”

公司里的氛围相当微妙，王董事长在散会后就直接离开了，员工们谁还有心思工作，但凡是可以放下手中的工作的，全都三五成群的聚到了一起，议论纷纷：

“太可怕了！我不知道公司的明天在哪里？”

“我们会不会很快就要失业了。”

“自古以来，哪个年代不是一朝天子一朝臣，我已经听到了失业的钟声了。”

“嘘，大家还是散了，下班后再约时间聊吧，没见刘总那脸色黑得，都快赶上锅底了。”

“怕什么，风水轮流转了，没见刚才王董事长光鼓掌都把掌心给拍红了，可见老大是跟陆晨是站同一个方队的，两人一定是早就已经是做过什么决定的了。”

“还是小心隔墙有耳，毕竟公司元老级别的人了，又是在这一次的公司的洗牌里还能够留了下来，这一点大家心里也应该有点数了。”

……

----------------------------------------

第897章 拭目以待

天行娱乐公司刘成的办公室里：

“陆晨，你有种欺上门来了，呵呵，你自以为我会狼狈的离开，我却偏偏不会如你愿。”

“哗啦啦”

刘成气得一甩手，把茶桌上的茶杯扫到了地上。

他阴沉着脸，在办公室里走来走去，差点没把牙齿给咬碎了。

置之死地而后生！这是永远不败的策略。

刘成知道，今天他过得非常憋屈，但是无论如何，他都得咬紧了牙关挺下来。

公司里投资的项目即将要到了分红的关键阶段，他不可以在这么重要的时刻离开公司，哪怕是暂时的都不可以。

否则那样一来，他这么多年的心血就全都白费了。

他知道，公司里此时看他的眼神，就跟看个怪物似的。

无论如何，再难堪，也必须要等到拿到了分红再说。

……

“话说天行娱乐公司的王董事长，怎么跟你勾搭上的？”

朱凯打破砂锅问到底，这也太神奇了吧！

他只不过去度了个假回来，就听到了陆晨答应去天行娱乐公司担任名誉顾问的惊天大事。

今天他说什么也要跟着陆晨去天行娱乐公司里，也是狐假虎威来了。

“你还别说，天行娱乐公司的这个新董事长，还是很有改革的魄力的，而且他的理念跟我非常相像，都是不愿意看到娱乐圈里这些乌烟瘴气的氛围，都有心想为净化娱乐圈做点什么！

正是他的这样的想法打动了我，再加上文化司的耿司长亲自带着王春明过来的，你说我能不给耿司长一点面子吗？

要知道，我们把娱乐圈揽得风生水起了，耿司长也没少帮我们跟上头说好话。

再说了，这是一件多么风光，多少长脸的事情啊，你说我能不答应吗？

别看今天刘成那脸气得，完成跟黑炭有得一拼了，哈哈！”

整个娱乐圈里，只有加以正确引导，所以这次天行娱乐公司愿意站出来，跟兄弟娱乐公司一起并肩作战，就是要在现有的能力下，让那些痴迷于一夜暴红的想进入娱乐圈的知道，别为了钱，啥都不顾，连做人最起码的底线都没有了。

所以说，这样的乱象，陆晨早就想整治一番了。

一个是那些小鲜肉的铁杆粉丝们，只知道盲目的追星，他们根本不在乎演员演的剧本在现实生活中，是不是一点意义也没有也无所谓。

只要看到自己的偶像如何的帅，如何酷就满足了。

而作为投资方的影视市场中的某些资本，为了赚钱，盲目迎合观众的低级趣味，毫无下线，什么剧都敢给你拍。

这些无脑的观众和这些无良资本的共同作用下，滋生了现今这样乱七八糟的影视市场。

这些都是陆晨的大目标，现在有天行娱乐公司这个早年就一直是娱乐圈的龙头老大站出来，目标跟他的一致，他又何乐而不为呢？

况且对方给出的条件也非常的优越，一切都听他的。

呵呵，自己真是人见人爱，花见花开帅呆了。

“你就得意吧！小心牙都笑掉了。”

朱凯无语极了，陆晨有着太多面孔了，有的时候连他都看不清楚陆晨的真面目。

不过也没关系，陆晨做的这些事情，他只会赞同而不会反对，因为这些事情，也都是他想做还没有做的事情。

陆晨今天是人逢喜事精神爽。

前脚才去天行娱乐公司里横了一把，扬眉吐气的宣泄了一通，后脚回到公司，就看到李双玉拿着广电总部核发的批号，公司的电影拿到播放单号了，这说明这部他和白芷云合作的首次屏幕处女作，可以跟观众见面了。

“哈哈，都说好事连连，果然不出所料，清早出门时，听到的喜鹊叫声，原来是暗喻着这喜事临门啊！”

陆晨笑得眼睛都眯成了一条线。

白芷云一直念念不忘的电影秀，终于是大功告成了，那么接下来，也就意味着白芷云的演艺生涯中，又完成了一个目标，离她考虑自己的终身大事的日子也不会远了。

“走，有空的全去，今晚湾仔码头，游艇上品尝鲜美的大闸蟹，不醉不归。”

……

有人把今天在天行娱乐公司里发生的事情，添油加醋的传到了网上。

不用说，这消息只能是从天行娱乐公司内部里流传出来的。

兄弟娱乐公司这边，只有陆晨和朱凯两人去参会，他们现在只顾得上如何的庆贺公司新电影拿到了播放权，至于其他的，暂时还顾不上。

果然是得道多助，失道寡助！

粉丝们当即有人笑掉了大牙，开心得只想掀桌，搞点不一样的事情才能发泄得了心里的震撼。

陆晨出品的作品，并担任总制片人的电影，被天行娱乐公司以巨资买下了版权，这部电影将由陆晨作为总指挥，指导着天行娱乐公司里的人进行拍摄。

内容不多的消息，粉丝们都不知道反复看了多少遍，都不敢确定这些消息里的所涵盖的更深层次的信息！

太期待行了啊！

陆晨跑去天行娱乐公司作妖去了。

新电影名字就叫《千与千寻》没错吧！好有诗意的片名。

“这回你们信了吧？”

“信什么啊？”

“陆晨为娱乐圈而生，娱乐圈造就了陆晨，唱歌和拍影视剧是不相干的，他全都混得风生水起，不得不佩服他的能力。”

粉丝们激动起来就一发不可收拾，滔滔不绝的讲起自己的偶像来，永远都是聊不完的主题。

“主要还是陆晨太厉害了，那些曾经想置他于死地的人，这下好了，傻眼了吧！”

“当年陆晨被赶走出娱乐圈，到哪哪碰壁，被压制得只差一口气没上来就玩完了，他愣是一点事都没有，啥叫铜皮铁骨！”

“只能说是某些人生不逢时吧，上头现在为了肃清娱乐圈的一些乱象，频频下来手撕流量，娱乐圈的明星也好，娱乐公司也罢，都应该好好的反省一下，别乱跳了为了钱什么都做得出来。”

……

网友大多都是替陆晨叫好，为他的勇气而纷纷点赞。

业界人士都觉得娱乐圈确实不能继续这么乱下去了，不然我们的下一代就真不知道会学成什么样子了。

学点好的正能量的东西，难上加难，但是跟着社会乱象走，再加上盲目的追星，如果当红的小鲜肉三观再不正的话，下一代会会学到了什么，实在是不敢想象。

----------------------------------------

第898章 又起舆论

陆晨强势的去了天行娱乐公司，制定了自己介入公司运营的管理方案，一个意思，就是必须服从工作安排，不接受商量。

要么你就别干，干就不要有意见。

网络上一片喧闹纷乱！

当然，天行娱乐公司里愿意接受这样的工作安排的人，明面上，没有异议，私底下则是各种不服气的和等着看热闹的心态一抓一大把。

启用一个跟公司有恩怨的人来担当名誉顾问，这似乎很不靠谱啊！

现在很多人在听到“陆晨”的名字时，当场就是耳朵嗡嗡的脑袋一片空白，自我麻痹不想去思考人生。

说起来现在天行娱乐公司的员工，还犹如在云里梦里的辩不清楚，这事怎么就发展到这个地步了，真是就跟做了一场梦似的不真实。

不敢相信又不得不对自己说，此事已成定局，起码公司拍的第一部电影就已经是板上钉钉的了。

对比公司现在的业务处处受制于兄弟娱乐公司起来，不接受陆晨的进入，还是看看他能对公司的发展起到什么作用？

这两个比较起来，哪个更吸引人，还需要说吗？

公司的恩怨那是公司高层的事情，他们普通员工只管公司能不能营利，有没有利润，工资能不能保证，年底有没有分红，又能够分得多少，这些才是他们关心的问题。

别的不敢说什么，陆晨出品的电影绝对是有看头的，至今泰坦尼克号还在观众们的心里。

别的不说，就光说他来执导公司的第一部电影，质量就有了保证。

除了拍电影外，还有人想，既然陆晨都愿意来帮忙了，那么接下来，是不是也跟苏江电视台那样，会有一个接一个的新项目上马？

当然，这只是个猜想，但毫无疑问的，有了陆晨的加盟，确实是一件值得庆贺的事情。

当然，这些也只是一些员工私底下的想法，不代表公司里所有人的想法。

比如说刘成等人，心里的滋味不会好受。

眼见着一个曾经被自己踩在脚底下，差一点就跟捏死一只蚂蚁给封杀的普通歌手，现在摇身一变，以公司的名誉顾问高调的回到公司里来，换作是谁都不会觉得有面子的。

但是这些不会影响普通员工对陆晨的欢迎。

电影的拍摄难度可比很多综艺都要难上很多了，公司想要转型，然而公司里的实力谁敢保证转型后就会如愿的成功，但是有了陆晨的加盟，那就大大的不一样了。

由此可见陆晨在天行娱乐公司里一些员工的心里，还是有着非常重要的地位。

业界行业里，同行的人全都傻眼了，

“陆晨跑去天行娱乐公司拍电影去了？”

“拍电影也就算了，还是自己写的剧本送给天行娱乐公司？”

“陆晨在想什么，天行娱乐公司又是怎么想的？他们之间的恩怨已经理清了？还是他们的脑袋进水了？”

“真的假的啊？弄个话题出来博取观众们的眼球，这样好吗？”

“做人起码得有一点底线吧？虽然说是冤家宜解不宜结，那也得这怨能化解得了才行啊，现在他们整出这一出来又是算怎么回事，让观众看他们的高姿态吗？”

“真是想不明白，陆晨他已经把综艺做得那么火，怎么不继续做下去？”

“拍电影肯定是更有成就感的吧，我只能说某娱乐公司为了自己的利益也是拼了。”

兄弟娱乐公司和天行娱乐公司合作，这闷骚的操作谁都看不懂。

却谁也都不敢会觉得整个事情只是在做游戏，只觉得这里面会有个什么样惊天的事件。

这样想就对了，那是必需的啊，也不看看是谁来操纵此事，那可是怪才陆晨参与的事情啊！

由陆晨策划投拍的电影，那能是小儿科的玩意吗？

……

吃瓜群众们很熟悉陆晨的操作，因为他现在已非昨天处处碰壁的那个陆晨了，可以说他在娱乐圈里跺跺脚，整个娱乐圈都会抖上一抖。

他们只知道天行娱乐公司这一次是博到了一个好彩头，却没人知道，就为了这一部电影，身为一家大公司的董事长，已经不知道是几顾陆晨的豪宅了，人家只是低调得不明说而已。

不明说的后果，就是底下的员工不明就理，还以为陆晨以特有的某种权力，欺负到公司的头上来了。

这样的小道消息在公司里还是占据着很大的分量，要不然实在是解释不通，陆晨凭什么会来帮助公司解决目前收益下滑的问题。

心里带着疑问，但是大家也慑于陆晨的规定，要么就无条件的服从安排，要不然就卷铺盖走人。

在陆晨的安排下，天行娱乐公司里《千与千寻》的剧组各人按照各自的分工，列出了自己的工作计划和做出了属于自己分内的工作样本，由刘成负责把剧组的成绩进行汇总，通过邮箱给陆晨发了过去。

大家以为，陆晨那么强势的登录公司，对于《千与千寻》又是寄予着厚望，一定会第一时间的查阅大家的工作成绩。

几天过去了，汇总出来的工作汇报，就如同泥牛入海，就了无音信了，事情就此打住戛然而止了，仿佛一切都没有发生了似的。

一周过去了，一点关于这些内容的消息也没有，也不知道这份工作汇报陆晨看过了没有，还是说他没有收到，又或者是已经收到了却还没有时间处理。

每一个人的想法都各异，但是大多数人都认为，陆晨这是在故意的，就是要给他们一个下马威，谁让公司早年曾经是对他痛下狠心，就差没有找人把他给废了。

这才让许多人觉得，陆晨这次来公司当名誉顾问，那是早就有预谋的，毕竟按照人之常情，当初受到的打击有多深，现在报复回来的力度就会有多大。

这样的案例太多了，不会有哪一个人会跟曾经想置自己于死地的对手握手言和，更不接受来对头公司当名誉顾问这样离谱的建议，因此早就有了陆晨不会是真心来帮助公司的心理准备和想法。

有些人甚至还想，陆晨愿意把自己的一部电影版权给了公司，这只是把公司当做玩物的一场游戏而已。

想想也是，不怪有些人会觉得陆晨并不靠谱，这事换成是谁遇到，心里面都不会舒服的吧！

----------------------------------------

第899章 你来我往

天行娱乐公司里的有些人，也是很认真的按照陆晨安排的工作，抱着也想要让陆晨看看自己实力的想法，很精心的为《千与千寻》电影的开机做着准备。

现在也有少部分的人有点失望，这些人大多数暗地里都是陆晨的粉丝，只是各司其主，表面上不显露出来罢了。

他们觉得，自己的偶像陆晨应该是大度的宰相肚里能撑船的才对，不应该这样无视大家的努力和付出，就算是看一眼大家的工作成绩，然后给出一个批示是不是，就这样任由大家的工作成果犹如石沉大海一般，这样的了无音讯，这也太让人憋屈了不是？

这部分粉丝觉得心里挺不舒服的，爱之深责之切吧，再加上公司里的一些人，早就对陆晨到公司来担任公司的名誉顾问颇有微词，因此一些不太理智的人，就开始在《千与千寻》的微博上发出一些充满着火药味的言论，

“陆晨这大牌耍的啊，简直就是把自己当成玉黄大帝来巡查了。”

“原本以为他是一个有担当的人，既然可以不计前嫌的来谈合作，那么就应该懂得最起码的尊重是什么！”

“连个解释也没有，这种人配当导师吗？”

“我保证以后再也不去观看任何兄弟娱乐公司出品的作品，这种不懂得尊重他人成果的渣渣，也不值得大家去尊重他。”

……

自从陆晨进驻天行娱乐公司以后，网络上的风向标就转移到了天行娱乐公司这一边。

尤其是当天行娱乐公司即将开拍电影《千与千寻》的消息公布后，随后注册的《千与千寻》的微博，就成为了粉丝们天天打卡的地方。

因而天行娱乐公司里的一些职员，发表了自己的心里感触之后，消息立即就在网络上掀起了轩然大波。

枪打出头鸟，陆晨的成就早就让某些人心里不舒服了。

这些对陆晨不利的言论，立即就在网络上引起了广泛的关注。

“有些人貌视什么都懂但其实是什么都只是懂一点皮毛而已，有些创意在内行人看来连业余都算不上。”

“不敢苟同这样的品德！”

“这样的人不配领导娱乐圈的流行元素，不懂得尊重他的劳动成果，凭什么？做什么事情都得有个度不是吗，适可而止吧！”

“这家伙对于某些知识一知半解就敢胡说八道，绝对是个大神级别的大忽悠！”

“此人有没有才华我不知道，但是他这样不懂得尊重别人的行为就不配做顾问。”

“大家心里有数也就得了，言多必失，更何况把自己的观点毫无保留的在网络上大声的说出来，必定有人会被某人视为眼中钉了，所以被拉仇恨也早晚的事儿……”

“正所谓看破不说破说的就这事儿……”

一夜之间，这样的言论就引起了很多人参与进来进行讨论，公开的抨击陆晨和他的作品。

这其中当然也有一大部分人是来凑热闹，人云亦云，唯恐世界不乱的分子。

这些言论当即把陆晨的粉丝们气到肺都要炸开了，当即展开了激烈的反击：

“真是无语了，现在的喷子，一天尽胡说八道，还想高高在上的进行道德绑架，娱乐圈里那么多肮脏的事情，怎么就不见你们有谁站出来说上两句了，都装疯卖傻，而立志想要净化娱乐圈这些脏乱差的陆晨，却被你们指三道四的。”

“记住，你们现在所骂的，所看见和听见的这些所谓的谬论，你们都记好了，就等着自己打脸吧。”

“有的话可以说，有的话就不可以乱说，不要把自己还没有经过确实的事情就到处胡说八道。”

“应该好好的查一查，这些胡乱发表言论的人尽是谁，应该封了他们号！严重扰民，尽说些没有正能量的消息，严重影响了别人的正常生活。”

“我就不懂了，说什么陆晨不懂得尊重他人的那些人，你们自己又懂得尊重别人了吗？先拿出证据再来逼逼逼好吗？”

“陆晨啥都敢干，就一定是不懂得尊重人了吗？呵呵！我就欣赏陆晨的敢作敢当，但有些话可以说，有些话也的确不该说，注意，是不该说……”

“作为一个老百姓的我，仅代表自己喜欢陆晨的节目，能够拍得出来那么多具有正能量的作品，人品自然不会差的了。”

……

也有一部分的网友理智的以自己对陆晨的了解来替他进行辩解，因为按照陆晨之前对娱乐圈的贡献，他的所作所为大家都看在眼里，毕竟这么大牌的明星是非就是多，而陆晨也不可能每一次都会出来解释。

当然也有可能这是陆晨没有接收到天行娱乐公司传过来的邮件，在没有弄清楚事情的来龙去脉之前，也不能妄下结果不是。

正反双方的言论实在是多到根本就看不过来，也根本不起什么作用，因为无论是哪一方的言论，很快这些言论就被新的言论所替代，被淹没在快速滚屏的文海里。

就在粉丝们热火朝天的反击那些无端抨击陆晨的喷子时，突然一条消息以复制张贴的方式出现在了大家的评论里面：

“大家快去看微博上刚刚被加精放在了首页的精华帖子！！！！！！！！！”

除了这一个标题式的内容，这个帖子就再也没有其他的内容了，而且还是以快速的张贴的方式不停的滚动着。

大家没有从帖子里看到更多的内容，但是从那无数个的感叹号里，这让大家都有些震撼，这个发帖子的人心情得有多激动啊！

精华帖里到底写了什么，你吖的就不能多透露点消息吗？

难道是陆晨说什么了？

顾不上再去抱怨发帖的人没有说清楚，绝大多数人的脑筋转得还是很快的，很多人立即就往陆晨的身上猜去。

抱着这样的想法，突然间感觉到有可能陆晨也上线了的想法，让所有的人顿时都激动起来，然后所有的人纷纷去首页上查阅。

那里，果然如爆料的那人说的那样，出现了一条置顶的加精了的精华帖子：

“谁尊重了谁，谁又是那个不懂得尊重为何物的人，公道自在人心，那么就由大家都来看看吧。”

粉丝们激动坏了，真的是陆晨的留言！

----------------------------------------

第900章 不行就换人

精华帖里，陆晨毫不客气的说道：

“这么劣质的拍摄手法，这也好意思拿出来丢人现眼，不知道还以为这个摄影师是还没有毕业的学生呢？

背景音乐和画面一点也不搭，看着别扭不？

评论：声画效果差到没天理！！

谁敢站出来说说，这就是你们天行娱乐公司的水平吗？是公司尽招了一批没有专业能力的吃闲饭的人来充数，还是你们这是故意想抹黑公司的脸面？？”

新电影尚未开始正式录制，陆晨布置给厅剧组里每一个工作人员的工作，就是让他们根据自己的分工，再根据剧本里的简介，做出一段样本来。

陆晨没有跟这些人合作过，他们的工作能力到底如何还不可得知，但显而易见的是，从通过让他们先进行模拟拍摄的方式来加深对他们每一个能力的了解，这无疑是最快的一个方式。

当时陆晨跟苏江电视台的工作人员合作时，就是采取这样的方法也加快他对所有工作人员能力的了解的。

苏江电视台的工作人员，就担心自己会被陆晨看不上，谁不都是使出浑身解数，把自己的十八般武艺全使了出来。

而天行娱乐公司的这些工作人员倒好，做出来的东西想说多烂就有多烂。

“我是不是很负责任的对你们说过，拍摄动画片跟用真人来演出的拍摄手法不同。

用真的演员来演，主要是看演员们的演技与对角色的理解。

而动画片则是透过你们每一个人的拍摄技巧，从一幅幅动画合并成一段动画片，你们的水平如何，我们可以通过你们报过来的成果就可以感知得到你的能力水平是怎么样的。

可是你们自己看看，这些就是打算去参加奥斯卡奖的动画片吗？我看以你们这样的水平拍出来的东西，就连三岁小孩都懒得看。“

随后，在精华帖里，陆晨还放上了剧组各工作人员做出来的成品。

看过了他们的作品之后，粉丝们瞬间就无比的爽极了。

一时间，粉丝们都怀疑陆晨简直可爱得好过分，怎么可以这么不留情面呢，连他们都替剧组的那些工作人员脸红了。

虽然刚才还有很多人也在微博上抨击过陆晨，但是此时他们看过了嚷嚷得最大声的，说陆晨不懂得尊重他们的这些所谓的劳动成果之后，都明白了陆晨生气的原因是什么？

这样的水平，想要拍出一部优秀的电影作品来，简直就是很扯淡的，这又不是拍着玩的，而且就算是第一次拍电影，也不可能拍摄手法这么烂好吗？

大家抨击陆晨的主要原因，还是误会了陆晨在耍大牌，无视人家的劳动成果，没有给出作品好坏的正面回应。

这让很多人都觉得陆晨现在有了成就后，就瞧不起人，觉得自己被陆晨忽悠了，这才是大家抨击陆晨的原因。

谁知道大家还没有掰明白呢，整个事件刹那间就出来这么大的反转，大家想要的解释，陆晨一次性的都给解释得明明白白的。

“大家也都知道，我不干则罢，一旦认定要做什么项目，就一定是要把这个项目做出精品来的。

既然剧组里有那么多的工作人员不能胜任我的工作要求，那么请这些人员即刻离开剧组，而在此我也希望有更多的有能力的人，加盟到《千与千寻》的剧组里来。”

许多粉丝使劲的揉着眼睛，都把眼睛给揉红了，确认了自己眼里看到的都是真实的，顿时就兴奋了起来。

一时间，粉丝们觉得扬眉吐气，不停的把这个精华帖子搬到别的贴吧里去广为告知。

陆晨出品的“千与千寻”剧组招募各个部门的工作人员了！！

网上快要疯了的节奏，所有的微博和贴吧，不停的出现各种大同小异的帖子，都是通知陆晨要招人的消息。

早就有人削尖了脑袋想进入到兄弟娱乐公司去工作，现在终于有这么一个大好的机会就摆在眼前，怎么不叫人激动。

许多人都是对自己能不能进入到陆晨的公司里表示了强烈的期待，并且还有人感谢天行娱乐公司里的那些不作为的人。

正是因为他们的渎职和不作为，这才有了岗位的空缺下来，让自己有了机会去大展拳脚。

大家都在疯狂的点赞做起事情来雷厉风行，浑然忘了还没有多长时间的十来分钟前，他们是如何疯狂的指责陆晨做事不厚道，瞧不起人，不懂得尊重人，自己以后再也不会看陆晨的作品时自己做过的事情。

陆晨要招人了的消息，也被兴奋过头的粉丝们开始不停的进行转发到了各个论坛和贴吧里面去，他们转发这些消息，自然是因为那一份优越感：

“大家都快来看一看，陆晨做事就是靠谱吧，我们做粉丝的也觉得特么的有面子！！”

“朋友们啊，多嘴没朋友，适可而止这四个大字你们可得好好仔细的学一学去体会了，还有啊，很多网友人云亦云的态度，现在回去面壁思过吧。”

而那些可以证明剧组里的那些人工作不认真负责的那些人，暗自阴阴的笑了。

凭什么呀，一个曾经被公司打压低到尘埃里去的小百姓，一个曾经就差摇尾乞怜的二货，凭什么来公司指手画脚的，想成为公司的领导人，门儿都没有。

陆晨猜对了，这么大的公司，招录来的人自然不可能全部都是靠关系走后门进来的，自然也是有凭着真才实学考进来的。

公司的发展中，可以养闲人，那也只能是养少数人，公司还需要有大部分有能力的人来维持公司的运作。

他们给陆晨发过去的自己的工作汇报，其中确实是受刘成的安排，掺杂了水分的不合格的产品。

无法改变董事长让陆晨到公司里来担当名誉顾问的决定，但是他们可以拖整个电影拍摄进度的后腿不是吗？

至于陆晨警告过的，不接受工作安排的走人，他们可没有说自己不接受剧组的工作安排，但是做出来的作品质量如何，陆晨一个外人又怎么知道呢？

没有对比也就无从得知，这样的作品是不是掺杂了水分，还是这些本就是他们的实际上的工作水平。

陆晨，你想要进公司，过程还有得你受的！！

能不能在公司站得住脚，呵呵，可别把自己想象得太厉害了！！

----------------------------------------

第901章 换人

天行娱乐公司策划总监办公室里，刘成阴沉着脸，面前坐着公司的美工陈美虹等人。

“刘总，我们可以按照您的吩咐，没有拿出自己的真正实力来，可是现在陆晨那边似乎是非常生气，他不会真的会把我们几个给炒了吧？”

“就是啊刘总，我上个月才付了首付买的房子，我可不失去这份工作啊！”

“我家就我一个劳动力，家里还等着我养家活口啊，可造成不能出事啊？”

“你们吵什么吵，吵得我脑壳子都疼，我说你们怎么就这么点出息，这是在我们自己的地盘里，不是去到别人的地盘上，你们有什么好怕的？”

刘成没好气的看着手下这帮不成器的家伙，为了安抚他们心里还有更难听的话没有骂出来。

“你们都是专家的工种，公司跟你们签订合同时，也是白字黑字的写明了公司违约辞退你们的话，也是要给予你们不菲的赔偿金的，你们觉得公司会做这个冤大头吗？

你们就放宽心吧，不会有事的。”

刘成恨铁不成钢，就这点心理承受能力，难成气候，无法跟他站在统一战线上，这样没用的家伙，被辞了就辞了吧。

想到这里，他挥挥手，不耐烦的说道：“好了，你们都先去忙吧，这么多人一齐过来，你们是不怕别人知道我们做了点什么是吧？”

“那是，那我们先出去了。”

“走吧，走吧。”

……

办公室里终于安静了下来，刘成阴沉着脸，思考着下一步的对策。

继陆晨在精华帖里发了质疑问难的声音不足一个小时的时间，紧接着陆晨的决定也出来了。

“《千与千寻》是一部旨在冲刺奥斯卡奖的电影，鉴于摄像吕宏江、录像程子彬、美工陈美虹的能力无法胜任节目组的要求，公司决定对这三人进行调岗处理，新的摄像、录像和美工人选，择日宣布。”

在大家的惊呼声中，陆晨随后的决定比光速还要快上百倍的速度，开始在网上火爆的传播。

粉丝们兴奋的迅速当起了搬运工，把这个通知转发到了各自的朋友圈和常去的贴吧和聊天室里。

自己粉上的偶像就是霸气，要知道之前看到了天行娱乐公司给出的那些资料，大家都气坏了，稍微有一点眼力见的人都知道，这是他们在故意的甩脸给陆晨看。

现在好了，看他们还有什么话想说的。

要知道这份通知可谓是雷厉风行，一点都不拖泥带水，这意味着什么？

这意味着陆晨这次也是玩真格的，本来能够进入到陆晨电影剧组的工作人员，应该知道这是代表着一种荣耀，还有多少人因为没有进入到剧组的机会，还在四处奔波的求爷爷告奶奶呢，他们倒好，一点也不珍惜陆晨给他们的机会。

那就不好意思了，没有被陆晨认同的人，也就等于不被众多的粉丝认同，你只是一个残次品而已。

因此当这个通知出来之后，被清出剧组的人都慌乱的跑去找刘成这个靠山去了。

“刘总，怎么会是这样的？”

“刘总，你不是说没有问题的吗？”

“刘总，我其实也不想进剧组，那我就还是干回原先的工作吧。”

有人慌了神也有人不以为然。

“晚了，你们被调入剧组后，你们之前的工作公司就已经安排给了别人去做了，你们回不去了。”

“什么！”

刘成的话如被滚滚天雷劈过，当场把陈美虹等劈得外焦里嫩的找不着北。

天行娱乐公司里有人愁肠百结，也有人震惊的不敢多说话了。

总之，陆晨的通知内容通过网络这个特定的传播途径，以飞快的速度广为传播开来。

被清出剧组的人暗自神伤，再看到刘成那前后不一致的态度，牙齿都差点儿咬碎了。

他们对策划这次事件的刘成瞬间就讨厌到了顶点，非常的不爽他的为人。

刘成想要昭显自己的地位也就算了，干嘛还非的把他们拿来垫背？

对，现在他们才反应过来，他们就是垫背来的，尼玛这也太坑人了吧，偏偏他们之前也还就信了刘成的话，谁的心里能好受的。

“算了，先看看公司里的态度再说吧！”

陈美虹拉住暴跳如雷的程子彬，尽管他们心里恨到了极点，心里还存着一丝的期盼，期望刘成会给他们在公司里安排新的工作，否则他们真是连死的心都有了。

不过这也是他们私底下叫骂着，尽管心里有再多的怨气，也没有人敢当这个出头鸟去抨击陆晨的绝情，更不敢去质问刘成什么。

他们在剧组那里已经没有他们一席之位，在公司里再没有他们的工作，还要不要活了，想都不敢再想下去。

聪明反被聪明误，被赶出了剧组，虽说是有些丢人，但是公司里还是有很多人不爽陆晨的强势，有他们陪着，其实也没有什么，可能过几天后大家也就忘记了。

看到有空缺的位置后，没有被选上的相关岗位的人欢呼雀跃，机会终于来了。

而就在陆晨强势的把《千与千寻》剧组里的部分工作面人员给踢出剧组后，这件事情在网络上造成了巨大的影响，都说陆晨这是要逆天了。

逆天不逆天的陆晨不知道，他只知道由他和白芷云的电影情侣首秀即将跟观众见面了。

整顿了天行娱乐公司里消极对待工作的那帮不识趣的员工后，陆晨开启了自己新电影的宣传。

一改电影制作方去找电影院联系播出的方式，这一次反了过来，听说陆晨的新电影拿到了播出许可证之后，各大影院都主动的找上门来，希望陆晨把排片的资格交给他们影视来播出，如果能够做得到独家就更好了。

各大电影院都愿意把重金砸在陆晨的新电影《大话西游》上面，面对面，还颇有点孤注一掷的感觉。

兄弟娱乐公司这一次也不再低调了，而高调的对《大话西游》进行宣传，所有可以进行广告宣传的场所，都能看得到《大话西游》的宣传片，或者是宣传画。

不为别的，只因为这部《大话西游》电影的男主角是陆晨，而女主角是白芷云。

这么一对黄金组合，不等电影上映，就已经引起了所有粉丝的关注，直言不讳的说届时一定会包场进行支持。

----------------------------------------

第902章 疯狂的预告片

苏江电视台发扬了同盟军的作用，在黄金时段滚动的播放《大话西游》的宣传片，整个阵容搞得前所未有的大。

陆晨也不含糊，《大话西游》的宣传片，是由他亲自操刀剪辑出来的，选取了整部电影里最能抓住人心的触点，精华的时刻果然让观众看过了之后，无不迫切的想要知道后续的内容。

“天啊，白芷云好仙啊，长发飘飘浑身充满着灵气，疑似仙女遗落凡间。”

“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说‘我爱你’。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是———一万年！”

……

宣传片里将这一段最为经典的心声作为卖点，虽然只有短短五分钟左右的时间，但是其中蕴含的深意和人生哲理，还有电影里各种唯美的画面，无不让观众们惊叹不已。

这是一部大制作、高质量的电影，看过预告片的观众都纷纷点赞，值得一看。

当然这些也只是一般的观众的感受，而对于这部电影早就期待无比的粉丝们来说，真是连一刻都不愿意再等待了。

看过了陆晨和白芷云在电影里的扮相后，哪里还能等得下去。

预告片出来了，正片的时间还需要等待一段时间，粉丝们哪里受得住这份煎熬，只能是不停的反反复复的观看预告片，一解相思之苦。

一时间，短短五分钟的预告片竟然就创下了短视频日下载量之最，吸引了众多人的观看，而预告片看一次就有一次新的感悟，心里情怀哪里还忍得住，纷纷的通过自己的渠道发表自己的看法，

“《大话西游》赶快的正式播出吧，大家都太期待了，看完预告片，白芷云饰演的紫霞仙子实在太美了，仿佛就是真正的仙女似的，紫霞仙子就是白芷云，白芷云就是紫霞仙子，哈哈，大家觉得如何？”

“从来没有如此时这样期待过一部电影，从来也没有！《大海西游》快一点安排播出吧，光是预告片我都开启了循环模式了，心里实在是太喜欢得不行了！”

“陆晨扮演的至尊宝帅得没天理，偶像就是偶像，一出手就知道有没有，支持陆晨！”

“时间怎么过得这么慢啊，如果时间可以用手就可以拨快，那就好了。”

“别的不说，既有陆晨又有白芷云的电影，还需要宣传吗？光是颜值就足够看的了，简直就是一场视觉的盛宴有没有？”

“这是一部你看过一遍会觉得很好笑，再看一遍时你会发现很多第一次都没有发现的笑点，当你看过了第三、第四、五遍的时候，你会越看越找到共鸣，不自觉的已经是泪流满面了。”

……

网络就这样被一部电影的预告片给刷屏了，基本上都是关于《大话西游》的消息开始铺天盖地的进行轰炸，直接就把《大话西游》宣传片和要求提前放映推上热搜榜，大话西游更是成为了网络热词。

除非是不上网，不用网络的人，否则就没有人可以避得开有关大话西游的话题，只要你打开网络，第一眼就可以看到大话西游的相关消息，想不去关注都难，不感兴趣就更难了。

人都是有好奇心的，随处可见的网络热门消息，你能忍得住不去了解一下吗？

不怕你不去看预告片，看了就更不怕你会不喜欢，至今还没有看过了预告片的人不感兴趣的。

为此，一些不良的商家看以有机可乘，竟然想到了把大话西游预告片改成了正片，吸引了无数的观众点击去，点击量一日当中就直接破亿，为他们带去了无数的流量广告费，让业界人士看得那叫一个眼热，目瞪口呆。

更有甚者，有些不良网站，竟然在大话西游的预告片里植入病毒木马，一个不慎就使电脑遭遇病毒，严重的直接瘫痪。

尽管如此，明明知道有风险，还是有不少人忍不住的点进去看上一眼，虽然最终还是以失望告终，虽然被欺骗的感觉很让人恼火，但是这么诱人的电影，又有几个人能忍得住呢！

苏江电视台那方也没有料到，台里友情赞助的宣传大话西游，为了不错过大话西游预告片的时间，很多观众都顺带观看了苏江电视台的电视节目，反而让台里的收视率嗖嗖的直往上窜。

台里所有人都意外的惊喜，喜出望外的奔走相告，简直就是无心插柳枊成荫，可见，帮助别人的同时，就如同赠人玫瑰，手留余香。

而这些来自于方方面面的轰动效应，还仅仅只是预告片而已，真不知道等到《大话西游》这部电影正式播出时候，那时会轰动成什么样子。

恐怕会羡慕死人，也眼红死人！

这就觉得爆炸，觉得惊天动地了吗？

那就不是陆晨了。

难道大家都忘了，陆晨是谁啊？

不出手则罢，一出手那是绝对不会空手而归，况且这部《大话西游》，还是他和白芷云的电影首秀，不弄出一点惊天地泣鬼神的惊天动作来，那还能是陆晨吗？

这一次《大活西游》的首播权，将采取竞标的方式进行，价高者得，竞标时间截止到十号，竞标结束后的第三天，也就是十三号的零点，正式播出。

竞标采取直接报价的方式进行，稍后参与竞标的单位，直接上《大话西游》的微博上进行投标即可。

网络又被炸了，这被《大话西游》上突然公布的消息给炸的，等着观看《大话西游》首映的观众全都轰动了起来。

原因无他，这个消息精准的提到了《大话西游》首播的时间，望眼欲穿的等待中，终于迎来了《大话西游》就要上映的好日子了。

只是大家第一时间看到这个消息时，还是有许多人反复的揉揉自己的眼睛，再三的确认过后，确定了消息的可靠性之后，大家立马就轰动了起来。

“最近完全被《大话西游》迷得晕头转向的，心里眼里脑海里全部都《大话西游》预告片里的内容，终于等到正片即将播出时间，太激动了有没有？”

……

----------------------------------------

第903章 已经回本了

别以为陆晨掉进了钱眼里，推出的让各大影院来竞标《大话西游》的播放权，这就完事了。

那怎么可能？

通过竞标播放权，这在娱乐圈里早已经是用烂了的招数，陆晨再用，引起大家关注的并不是由哪家影院会竞得播放权，大家关心的是什么时候才能够看到正片。

陆晨还没有等大家马上就要看到正片的首播的兴奋中缓过神来，紧接着又公布了一条重磅的消息：

采用竞标的方式来获得首播权，那是给到影院公司的福利，自然不会忘记给支持《大话西游》的观众们也送上一份大礼包。

那就是——观众们可以通过参与对剧情的点评，从而获得剧组送出来的十份大礼包。

大礼包里有心愿奖、出国游、万元现金等奖品，其中最吸引人的则是心愿奖。

心愿奖共设三名，抽中心愿奖的三名观众，有幸得到兄弟娱乐公司在公司能力范围内，可以做得到的任何事情，而这个心愿奖等同于现金一百万。

这就好理解了吧，你不要心愿也行，直接就兑换一百万现金就行。

这也是陆晨的高明之处，这一规定直接就堵死了有人狮子大开口的门。

这里所说的任何事情，打个比方说，你可以进入兄弟娱乐公司任职，也可以在兄弟娱乐公司一部的影视剧里担任一个角色。

当然，这里也是有前提条件的，那就是你所要求的心愿，必须是跟你的能力相匹配才行，

要工作的，你得有做得了那份工作的能力，想当演员的，你得有那份演技才行。

否则就算是你抽中了心愿奖，那么对不起，公司不会为你圆这个心愿，因为那不是你应该要求的。

等等类似于这样的其他心愿，都必须是你自己的能力跟你的心愿是成正比的，那么公司就一定会满足你的心愿。

当这则公告进入观众的眼球时，全民爆发出来的震撼声音，简直是越过了有史以来热搜榜上的任何一个事件的热度。

心愿啊！

谁没有几个心愿的，又有多少终其一生都无法达成自己的心愿的。

而兄弟娱乐公司开口就是直接送出来三个心愿。

顿时网络上仿佛一夜之间就傻了，连句多余的话都不会说了，直接上来就是秀自己的心愿的。

“我若是抽中心愿奖，我第一时间就要那一百万的现金，有了钱什么都好商量。”

“我的心愿是买一套别墅，再也不用

一家几口挤在地下室里了。”

“看你们那点出息，我的心愿是用这钱去游遍祖国的大好河山。”

“我的妈呀，太好了，我做影星的希望有可能实现了。”

“我要做歌星，我要兄弟娱乐公司对我进行包装，捧红我，让我成为一代天骄的当红歌星。”

……

一时间，网上全部都是晒心愿的。

什么样的心愿都有，有要开公司的，要有进兄弟娱乐公司里任职的，也有要减肥技术的，更有甚至者竟然还网友说，想要把自己整容成陆晨的模样……

网络上热闹非凡，网友们自娱自乐，而《大话西游》的首播权的竞标也进入到了白热化的阶段。

离截止时间已经是不足一个小时了，目前万达影视公司和中影影视公司一直你追我赶的死咬着《大话西游》的首播权不放。

截止到五分钟前，两家竞标价相差无几的影视公司，已经把《大话西游》的首播价开到了一个亿的高价。

“哇，简直就是一个神话故事中才会存在的情况，竟然在现实生活中得以实现了。”

知情人透露，兄弟娱乐公司拍摄《大话西游》大概花了差不多是五千万的制作成本。

好家伙，现在还没有一丁点的票房收入呢，就直接回本了，还净赚了五千万。

这波操作也太溜了些吧。

业界人士看到这个竞标价，直接就傻眼了。

这哪里还需要苦苦的宣传造势，期待票房可观，至少回本的期望啊，简直就是太逆天了啊。

谁见过电影还没有上映呢，成本就已经回来了，还净转了五千万的纯利润的。

有没有？

没有吧！

怎么可能有！

经过了大肆的前期宣传和后期的造势后，不亏本再略赚一点，就已经是谢天谢地烧高香了。

陆晨再次冲击着观众的心脏，简直是让大家都不知道该如何去评价他才好了。

这逆天的操作，也只有他才想得出来，也唯有他才有可能让这逆天的操作成真。

最后的一秒钟，万达一方直接豪爽的投出了二个亿的竞标价，从紧紧咬着不放的中视嘴里，堪堪的以高出中视两千万的价格，拿到了《大话西游》的首播权。

“天啊！我没有看错吧？”

“简直不敢相信，万达这大手笔，哪来的自信让万达以为能赚得回来二个亿的票房，况且就算是有二个亿的票房，也只是不亏本而已。”

“有钱任性，任性的万达真吓人。”

“简直就是一场豪赌，这万一赌输了，丢掉的不仅仅是二个亿的辛苦钱，还是万达的面子。”

“好吓人，万达人真是太大气了。”

“不敢想象这样的操作，竟然有人敢提出来，而且是还有人敢买账。”

“疯了，全疯了，他们是不是被催眠了，要不然怎么会做这种傻瓜才会做的决定来？”

吃瓜群众全都惊呆了，二个亿的竞标价，竟然成交了。

业界人士则是完全呆愣了，大脑一片空白，没有人敢相信，万达竟然会掷出这么大的一笔资金，就为了一部还不知道最终结果会如何的电影。

五分钟的预告片，再如何的煽情，如何的吸引了为数众多的观众的眼球，但是事实的真相如何，还是需要等待看过了正片之后，才能给出一个正确的定论。

谁不知道看片段是一回事，看个完整的电影之后，才能真正的知道这部影视值不值得这个评分。

粉丝们盲目的自信还说得过去，谁让他们都已经被陆晨给洗脑了，做出什么样的事情都不足为奇。

但是万达这个在国内数一数二的影视公司，难道也都被陆晨绝对值洗脑了吗？否则他们怎么敢耗费了这么一笔巨资来买下一部还不知道效果如何的电影。

这真的是盲拍啊！

财大气粗也不带这样糟蹋钱的不是吗？

----------------------------------------

第904章 膨胀还是应该的

陆晨把《大话西游》的首播权，通过竞标的方式拍出了二个亿的巨额费用，在社会各界人士中引起轩然大波，引来了无数的话题。

这样的结果，所有的业内人士都是拍手称快，就现阶段华夏的影视文化在拍摄成本这一块，是日益的增加，而放映之后能不能回收成本，这又是另外的一个话题。

对制作公司方面而言，确实是非常的被动，这和长期以来华夏的影视界没有好的剧本，就算是有好的剧本，又因为这样或者是那样的原因，从而导致拍摄出来的影视作品差强人意，从而整个影视界一直以来，都是买方的市场。

这跟辛苦的创作方来说，自己辛辛苦苦拍摄出来的作品，钱砸进去了，剧组上上下下所有的人都精力交瘁的付出，都未必能换来一个好的成绩。

收益和成本严重的不匹配，所以当一系列影视节目做出来后，观众们看过后是各种吐槽，直乎不过瘾，而制作公司还得承担亏本的可能，不知道有多少的影视制作公司哭着喊：“不是我不努力，而是这个世界太恐怖！”

但凡事也总是会有例外的，认为陆晨也就是运气好，他之前的作品出现了好的成绩，那是瞎猫遇到死老鼠的运气，口口声声说要华夏的娱乐文化还是需要他们这些老人才能担当得起来，其实是自欺欺人的骗自己罢了。

“真是有点成绩就膨胀了，简直就是掉进钱眼里去了。”

“一口气看完竞标的过程，头一次看到竟然会有那么多的冤大头愿意以砸了钱为乐，还乐此不彼。”

“你这不叫资本运作，是对所有影视制作行业的污辱，凭空就想发笔橫财，希望不要一口吞下个大胖子，噎死你。”

“搞得好像自己的电影有多好似的，制作方都没点自知之明的吗？其实作为一部优秀的影视作品，不需要作妖也一样有流量，有观众买账。”

“唉！这种掉进了钱眼里去的操作一定得抵制才好，好好的祖国的未来的希望孩子们都是被你们这样心术不正的人带坏了三观，做个具有正能量的人吧！”

“一口气看完这波毫无厘头的操作，说实在的，在这几年看了一大堆的影视界的操作后，今天突然才知道，原来只要人的脸皮够厚，什么事情都可以做得出来。”

总是有这样的时候，每当一有点什么事情出来，喷子就嗨起来了，但凡是你有了一点成就出来，他们巧妙的避开你的优势不说，专挑不好的影响那一面来吐槽你的不是。

本来你这是昭显了市场经济发展的过程，他们马上列举一堆所谓的槽点来继续反驳，说你掉进了钱眼里不可自拨。

你和他们聊经济发展的必然规律，他们又立马会露出一付耻于跟你这种见利忘义的人为伍的神色。

这种事情见得多了，现在就连忠实的粉丝们都懒得和他们分辨了，根本就是鸡同鸭讲，完全不在一个层次的面上，没有什么道理好讲，也没有必须去跟这些无聊的人浪费口舌。

再多的解释对于那些没有业界良心的人的眼睛里，根本就是白费力气。

但是也有粉丝气不过的，也还是会站出来正面的同那些喷子杠上一杠：

“别自我标榜了，有本事也把自己的作品来一个竞标首播价试试？”

“你拿自己的作品来跟陆晨的作品相比，那是可以相提并论的档次的吗？”

“这就好比你拿先进的技术去跟落后的技术来比？就算是你在当地排第一又怎么样，那也只能是当地的水平，不能说你就非常牛叉了。”

而比言语的力度还有用的，当一个个希望小学的落成后，那赫然耸现在最显眼的位置上，兄弟娱乐公司捐赠的字样出现在大家的眼睛里时，“啪”的一声给自己一记响亮的巴掌，这还能获得被原谅的资格。

谁都知道这个社会上，有钱的人多了去了，可是又有多少人愿意为国家的慈善事业多出一份力呢？

谁都知道同样是做慈善事业，就唯独这样把慈善事业当作是自己份内的事情来担当的，那是少之又少。

许多人都是做慈善之前，先观望一圈后，再看看自己捐了款之后，社会的反响力大不大。

什么时候是影响力非常大的时候，这捐款捐物的人就多了起来，像陆晨这样默默无闻的去偏远的地区考察，考察过后一笔捐助资金就到位的做法，试问这样的善举又有多少人。

你们不愿意做的事情，陆晨和他的公司来做。

但是做慈善事业是没有回报也没有利润可以回收成本的善举，没有钱哪来的行动支撑。

现在好了，陆晨可以凭借自己的聪明能干的大脑，把他的知识资本化，从而获得而来的资金，支撑着他在全国各地建起了一栋又一栋的希望小学。

这就已经足以让他的的许多想法找到了出发点是什么了吧？

资本被盘活了，还是以这样做慈善的方式盘活的资本。

落后地区的孩子们有救了，这就是最直接的社会影响力，你们还有什么想喷的吗？

差不得就行了，粉丝们也不全都是好说话的，如若是黑陆晨的事件还在持续发酵的话，不排除哪个粉丝气不过，真的是会跟你对薄公堂的。

“尊重每一个人善良的付出，用心去看整个事件的真实结果，你们才有说话的权力。”

“捷报捷报：兄弟娱乐公司出品的《大话西游》，万达影视公司以二个亿的价格，喜得《大活西游》的首播权。”

当网络上各种喷子还在组织语言，准备再打响新一轮的指责评议时，陆晨已经霸道的公开在兄弟娱乐公司和《大话西游》的微博上，高调的秀上了一把。

大概也是没谁了敢这样公开的炫耀自己的“不当得利”的。

你们不是口口声声的吐槽说，竞标的方式就是一种唯利是图的小人做法吗？

欸，我们还真的就这样做了，你能奈我何吗？

也就兄弟娱乐公司才会这么霸道的怼回去，换做别的影视公司，在正片还没有播出之前，没有几个人敢让自己的公司出现一点负面的消息的。

这就好比你本来手里就握到了一付好牌，在牌局还没有结束之前，大意失荆州的事情可没少见。

可是陆晨就是这般的反其道而行，还有谁想说什么的吗？

----------------------------------------

第905章 首映前的波动

电影的正片还没有正式播出呢，陆晨就对自己的电影进行了多方位的宣传，就连自己的电影获得了二个亿的首播费也摆在了台面上来秀上了一把，生怕别人不知道似的高调。

只有陆晨这朵奇葩，才会做出各种在业界人士眼中不合时宜的话题来，大概也只有他，不用去担心自己的电影票房的。

前期宣传铺天盖地，就怕你不知道也就罢了，连自己赚了多少钱，也要高调的广而告之，真是高调到不怕同行天怒人怨的，受不了他的光芒太过耀眼，完全不给同行一点面子。

“这种做法，换作是其他的影视公司，甭管你最初的出发点是什么，一准被同行排斥那还是往小了说，不被同行封杀都算是对得起你的嘚瑟！”

同行们恨恨的暗地里咒骂发泄。

是啊，除去陆晨的手笔，谁敢这样操作。

“兄弟娱乐公司今年第一部电影《大话西游》火爆来袭！”

“既是西游记又非西游记，新的创意，新的内容，各位西游记迷们准备好没有？开启新的一轮视觉和听觉上的盛宴即将开始！”

“《大话西游》是由陆晨和白芷云分别担任男女主角，成本约五千万，我们将拭目以待坐看陆晨和白芷云在影片里如何抉择？”

关于《大话西游》的宣传在狂轰滥炸，全国观众想不知道这部电影都难。

各种期待当中，也理所当然的存在着各种的疑问：

“什么鬼，时光倒流吗？这种骗骗小孩子的电影，也能称之为大片？”

“神话题材的电影啊，是有点想象力，成年人能接受坐在电影院里枯坐一个多小时，就为了看一部不接地气的电影吗？”

“不敢恭维，陆晨也并非所有作品都是佳作吧！”

“总投资才五千万感觉就是小成本制作啊，这也能有冤大头拍出二个亿的首播价，你们不是在玩暗箱操作逗我们的吗？”

“没看人家为了节约成本，带着自己的女人亲自上阵了吗？男女主角全是由歌星转型去拍电影的……感觉有点不妙啊，他们真能转型成功吗？演技这种东西没有长时间的学习和练习，能行吗？”

“噗！现在的演员哪里还需要什么演技啊？光靠颜值就可以上位了，没听说吗？演技不行用脸蛋来凑，脸蛋再不行就用身体来凑，娱乐圈里的潜规则了，大家都知道的。”

……

随着有心人在带节奏，网络上的方向标有了些许的变化。

正所谓三人成虎，三个女人一台戏的道理那样，说的人多了，听多了相同的话之后，就连自己也都开始有了疑问出来。

甚至还有人在想，这么小的成本制作，也拍不出来有多高端的效果啊，难怪陆晨一改往常不愿意多做宣传的策略，反常的进行了大肆的宣传，又搞出了竞标的戏码来。

这原来全部都是花小钱来造成轰动的效果，为了吸引观众的眼球啊！

好卑鄙的手段，前提全都是靠忽悠观众，从而达到让自己的小制作电影有流量。

却不知道，有多少人是在娱乐圈摸爬滚打出来的，开始被陆晨的光环所蒙蔽住的眼睛，一旦想明白了，就全都想明白了。

有人对电影的内容进行了质疑，也有人对电影在题材的选择上，也让人目瞪口呆，这一次竟然会出乎意料的选择了具有神话和玄幻色彩的题材。

这简直就是出乎意料大家的之外，有些粉丝都觉得这不在情理之中。

好好的电影，你不去拍当下流行元素的题材，而是去拍爆冷的玄幻题材，让人既觉得意外又觉得还好，无论如何也还是比天行娱乐公司即将拍摄的电影动画片要强上许多了。

纵观目前的电影荧屏，动画片类别的电影别说是少之又少，根本就没有人会愿意用自己有限的钱去投资动画片市场。

动画片这种小儿科的题材电影作品，做成电视剧在电视台里的儿童节目里播出还勉强可行，多少还是可以得到市场认可和少部分观众的喜欢。

如今微博上的已经有了一些不和谐的声音出来，

“呵呵，现在终于是看明白，什么叫不计前嫌，却原来是用这样巧妙的手段去报仇去了。”

“哈哈，我就说嘛，当初被止步四强踢出娱乐圈时，所受到了污辱怎么可能那么容易的忘记，果然是君子报仇，十年不晚。”

“一部《千与千寻》动画片，既给自己长了脸，博了一个以怨报德的好名声，又刀不沾血的就杀得仇家元气大伤，还有谁能有陆晨的这股狠劲？”

“看来这次真的跟以往有些不同了，大家还是醒醒吧，别被某晨的表面文章给蒙蔽了眼睛，不信的话就去花点小钱去认清某晨的真面目吧，我将拭目以待！”

“希望电影播出后，你们不会哭晕在座位上，被气的！”

……

网络上面突然间就说什么难听的话都有，粉丝们气得直接掀桌！

网络是可能随意的发表自己的言论，那也应该是说点人话，不要造谣生事好吗？

“说五千万是小成本制作的某人，你是业内人士？呵呵，凭空臆想就觉得五千万就挺少的心理，还是不要在这里言之凿凿了。你能拿出来五千万再说。”

“所谓的明白人，所谓的业界人士，在这几年推出来的电影当中，有几个是好作品，那些号称花了几个亿的大制作，你们又知道他们的钱都花到哪里去了吗？

一个有点流量的小鲜肉，演技没有什么，排场倒挺大，少于一个亿的出演费都不带接剧本的。

这样一来，拍摄资金里又有多少资金是真正的用在了拍摄中的技术支持中去的。

所以这才造成了电影的拍摄成本巨增好吗？

没点常识就跟个疯狗似的狂乱吼，丢人现眼不说，这样张口就狂喷，连朋友都没有。”

“搞得好像很多人抵制低成本拍摄一样，制作方真要把多数的投资都用在拍摄上的技术支持上就好了。

除去了付给小鲜肉的巨额演出费，剩下来真正用于到电影拍摄中的资金，你们连五千万的一半都不到吧！”

“说陆晨和白芷云演技不行，靠颜值去卖萌的那位，你看陆晨和白芷云的演技了吗？没有看过就别出来逼逼逼的，否则容易会被人关进疯人病医院去的。”

……

----------------------------------------

第906章 准备播出

面对网络上这种粉丝和喷子相互开撕的场面，陆晨无奈的笑了。

粉丝把这个偶像护得有些过了啊，不过这样的感觉真好，出现这种情况也说明了粉丝的心里还是明白他，也信任他的。

换作是以前，粉丝们都还未必有这么大的勇气敢正面的跟喷子杠上，这次真的是因为他这个偶像强大了起来，所以自家的粉丝底气也足了。

并且，兄弟娱乐公司出品过的作品，无论是电视剧还是电影，就连综艺节目，都有着非常可观的收视率，也都是被观众们津津乐道的看了又看的佳作。

虽然这些创造出巨大的辉煌的时代，已经是过去式了，但至少可以说明，兄弟娱乐公司出品的作品，还没有过烂片的时候。

这其中，也不泛一些同行推出来的作品，也创下了不俗的好成绩，但是细细地研究下来，就知道他们的那些好成绩，大多数都是用钱砸出来的。

烧钱运作的结果，会让许多观众为了获得利益而纷纷去收看这些节目，收视率是上去了，却不一定就代表这些收视率高的作品就是好作品。

于是，有些粉丝也有些心动了。

现在兄弟娱乐公司应该是不怎么缺钱了吧，那么采用烧钱的方式来进行投资，用钱去开道，是不是会省心很多呢！

“我对比了一下同期上映的几部电视剧，人家真的一个主演的投资就超过《大话西游》总投资了啊，这次怕是真的悬！”

“还别说，现在的影视剧，对于主角的人选还是非常讲究的，许多观众根本就不去看剧本的内容是什么，眼睛里就全都是冲着主角耐不耐看而去的，这样一来，流量就来了，收视率也提高了，该有的都有了，至于作品的内容的好坏，在意的又占几成呢？”

“我是真的替陆晨累，心累身体也累，也没必要一定就要良心制作吧？有些时候也学学现今的流行色，请几个小鲜肉来压轴，再请几个老戏骨撑一撑场面，就什么都有了啊！”

“不管怎么说，凡是陆晨出品的作品，我都是会去看的！”

“不但会去看，还会很用心的去看，现今这种颜值和内容都很耐看的作品，除了陆晨出品，我还真没有看到有哪家影视公司能做得到。”

“就是，那些喷子们姑且就先让他们得意几天，我敢赌上十包辣条，赌他们到时不但会百看不厌，还会惊为天人！”

……

兄弟娱乐公司里，

朱凯看着网络上的评论呵呵大笑：

“陆晨啊陆晨，电影还没有正式播出呢，你的粉丝们倒是挺给力的啊，这应援行动随时不在的护卫着你的名声，这已经是公开而又疯狂开启了护主行动了。”

陆晨也是摇头一笑的回应道：“是有点夸张了啊！诶，你说他们这是把我当菩萨给供奉起来了似的，我的粉丝还是挺给力的。”

“你就美吧！平日里也没有见你多给粉丝一点什么福利，也不知道他们都粉上你什么了？

要说颜值吧，比你俊俏的男人多了去了，要说能力与才华吧，满大街的一抓也是一大把的。”

“这说明了什么呢？说明我就是那英俊和聪明能干中的佼佼者嘛！

不过话又说回来，有那么多热情的粉丝也是很恐怖的事情好吗？搞得我压力山大啊！

我的作品反响好了，我的粉丝就会嘚瑟的狂欢，作品反响不好的时候，他们还得勉为其难的包场接住下滑的票房，那样一来，我就觉得挺对不起他们的，搞得我能睡个安稳觉吗？”

“给你脸吧，你还真以为自己了不起了，粉丝们也未必就如你想的那样，把你当回事呢！”

“你是站哪一方的，不说话没人当你是哑巴！”

陆晨摇摇头，瞪了朱凯两眼，粉丝能不把自己当回事吗？那是不可能的。

只是，粉丝们确实也是反应过度了，他还真不需要粉丝用这种过激的方式应援了，甚至都不需要去多解释一个字，等待电影上映时，一切就都见分晓了。

这点自信陆晨不但有，还是挺自信的，朱凯也只不过就是一天不怼上他几句，心里就觉得少了一点什么似的。

兄弟情做到这个份上，他们戏称这也是一种生活上的调剂。

在网友们的各种议论声中，差点望穿秋水的观众终于盼来了《大话西游》，在全国各地的万达影视如约的时间。

主演的名单上，毫无悬念的男女主角就是陆晨和白芷云没错了，其他的演员让观众看了又看，几乎都是不认识的新人。

这让许多观众不解，陆晨此举的用意跟让电影大红大紫的目标不相符。

没有小鲜肉也没有老戏骨来作为流量担当，整部演职员表里，大概就是陆晨和白芷云是大家耳熟能详，不知道是为了节约拍摄成本，还是为了给新人一个露脸的机会。

若真是如此，这一批的新人当中，谁又是陆晨重点的培养对象呢？

当下不属于市场主流元素的玄幻片，《大话西游》到底会是一部能够为兄弟娱乐公司出品再创辉煌的大片，还是兄弟娱乐公司为了满足陆晨和白芷云的屏幕情侣剧而假公济私，大家都在拭目以待！

让观众们又爱又恨的首播仪式，无不例外的播出时间是今明两天交界的零点。

这个时间放在平时，全国早有大多数的人已经进入到了梦乡里，零点去看首播，这是需要爱的动力的。

许多观众又想第一时间观看到这部未播先火的影片，可是播出的时间对于一些观众来说，又太晚了，再等看完了之后，几乎就等于大个晚上都过去了。

不看首播吧，心里直痒痒的舍不得。

“看是不看，愁死我了。”

“豁出去了，不管了，这个首播我非看不可。”

“真不知道愁什么，不就是熬夜看一部电影吗？想看就看，不想看就别看，都是成年人了，婆婆妈妈的至于吗？”

“不是真爱就别看了，真爱的话那里会去理会播出的时间是不是深夜呢？”

“就当自己今晚加班了……”

……

全国观众心情各异之下，凌晨零点，《大话西游》终于跟观众见面了。

----------------------------------------

第907章 不一样的悟空

绝美画面中，观众们瞬间就进入到了剧情之中：

观音：孙悟空~~你这个畜牲~~你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经~~你居然跟牛魔王串通要吃你师傅~~你知不知道犯了弥天大罪。

孙悟空：少罗嗦:你追了我三天三夜~因为你是女人~我才不杀你~不要以为我怕了你了；

唐僧：悟空~你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢。

悟空：哗，不要吵；

唐僧：你又在吓我；

观音：你不是怕我，又为什么要打伤紫霞仙子，抢走她的月光宝盒呢，你不就是想躲开我吗。

悟空：既然躲不了~那老孙就跟你决一死战: (悟空将月光宝盒随手一抛~正好砸在唐僧头上。)

唐僧：又干什么,

悟空：嗯…… (准备动手)

一开场就是紧张的气氛，而且这样的情节跟观众们看过的西游记里的悟空人设相差得太远，瞬间就让观众充满了好奇，恨不得立即就知道悟空和唐僧之间发生了什么？

唐僧：啊啊！大家不要生气~生气会犯了嗔戒的，悟空你也太调皮了~我跟你说过~叫你不要乱扔东西~乱扔东西这么做……

咣当~悟空棍子掉在地上……

你看我还没有说完呢你把棍子又给扔掉了，月光宝盒是宝物~你把他扔掉会污染环境~唉~要是砸到小朋友那怎么办，就算没有砸到小朋友砸到那些花花草草也是不对的呀。

看到这里，虽然氛围还是很紧张，但是唐僧这唠唠叨叨的样子，顿时让观众笑喷。

“太逗了，唐僧应该这个样子，真像是要普度众生的样子。”

悟空一把抓住唐僧手中的月光宝盒……

唐僧:干什么？悟空，放手；

唐僧:你想要啊，悟空~你想要的话你就说话嘛~你不说我怎么知道你想要呢~虽然你很有诚意地看着我~可是你还是要跟我说你想要的。你真 的想要吗,那你就拿去吧:你不.是真的想要吧,难道你真的想要吗.....

悟空：我Kao (悟空一拳将唐僧打倒。)

观音：啊！孙悟空

观众们也不约而同的喊了出声：“啊！”

悟空：大家看到啦，这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪~就好像整天有一只苍蝇~……对不起~不是一只而是一堆苍蝇围着你~嗡……嗡……飞到你的耳朵里面~救命啊！

(悟空倒地翻滚~异常痛苦。)

“哈哈，陆晨扮演的这个悟空真是太逗了，这倒地翻滚的样子，怎么让我想到了我这那要不到糖吃就满地打滚的儿子呢！哈哈！”

“哈哈……咳咳，陆晨……咳咳……”

观众笑得东倒西歪，都被陆晨扮演的悟空那夸张的神色逗得哈哈大笑。

“确实也是，若是我有这么一个师傅，听着他整天就这么跟个蚊子似的一直在我的耳边婆婆妈妈叽叽歪歪说教，我烦都要烦死了。

悟空：所以呢，我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力-拉~呵~~各位~整条舌头都伸出来啦，我再手起刀落，哗！整个世界清净了。

现在~大家明白了~为什么我要杀他！

“咝~~”

观众席上连连响起了抽气声，都被悟空那咬牙切齿的描述弄死苍蝇的狠劲给吓得连吸了几大口冷气。

“真没看出来，陆晨的演技这么好，哪里还需要什么小鲜肉，什么老戏骨还撑流量，我看陆晨一个人就足以撑起整电影的流量来了。”

“陆晨的演技真是太棒了，真没看出来，他竟然演得这么出神入化，若不是知道是以歌手出道的，还真的以为他是在著名的演员呢！”

“一口气就没有喘过气，剧情太紧凑了，眼睛根本都舍不得眨上一眼。”

“说实在的，看多了一大堆使用了美颜滤镜的电影后，突然看到这么真实的毫无滤镜的电影，真是意想不到！

此剧可谓是良心之作，尤其是陆晨，为了符合角色身份，不惜扮丑，也不惜将自毁形象，演了一个对自己师傅深恶痛绝的悟空，演的是角色本身，而不是演的演员本人，这一点真心给出一百个赞！”

“确实是如此，没有滤镜更加真实，因为陆晨而来看这部电影的，才看了几分钟，就感觉自己来对了。”

观众们无不被陆晨把一个对唐僧恨到了极点的悟空所圈粉，这样的演技爱了。

观音：哼！悟空~你诸多借口~你根本就不想去取西经。

悟空：说那么多干什么~打呀！

(俩人开始斗法……）

悟空：俺老孙有金刚不坏之身~十个观音我都不放在眼里。

(又一番斗法~观音将悟空收入甘露瓶。)

“天啊，悟空不会一出场就身亡了吧！”

观众们的心都跟着提了起来，紧张的继续往下看：

观音今天我要替天行道：

唐僧：唉！徒弟有错做师傅的也有责任~求姐姐放他一条生路吧！

观音：我不消灭他我没法向玉皇大帝交代。

唐僧：请姐姐跟玉皇大帝说一声~贫僧愿意一命赔一命！

唐僧合十坐地~将法杖向空中一抛：喃呒阿弥陀佛

法杖将唐僧砸死！

画面一转，已是五百年过去了……

画风至此变得了轻松起来，仿佛前尘往事皆已成空，又好像是换了一个时空，刚才还斗得死去活来的悟空和唐僧，转眼已成为了过往的桑田。

仿佛一切都再也没有联系，又似乎是冥冥之中自有定数。

先不论剧情的走向如何，观众们看到这里，终于可以重重的喘了几口粗气，紧张的剧情差点没让看得入迷的观众忘记了呼吸，自己憋死自己。

终于可以暂时的放松了起来，呼吸了几口新鲜空气之后，大脑立即就活跃了起来：

“这是陆晨第一次本色出演这么坏的角色，刚开始看时我是真的有点替他担心的，不知道他能不能驾驭得了心事这么重的这种角色。

但是看了之后是瞬间就被他的演技惊艳到了，他演得实在是不错，把悟空那桀骜不驯，同时又潇洒乐观都演到位了，还把烦透了师傅那婆婆妈妈叽叽歪歪的说教的烦恼演得刻木三分。”

“楼上的评论深得我心，这是陆晨从歌手到演员的蜕变之作，在人物塑造上却是一点也不青涩，还能形神兼备，能直观感受到他的演技不输于任何一个著名的老戏骨，也看得出来他为付出的努力，让我们看到他除了有颜值有才华还敬业的一面，单单冲着这一点，这部电影我是追定了。”

“哈哈，真是想不到，对于非科班出身的陆晨来出演男一号，我在观看之前还有思想准备，对自己说期望值不要太高，结果却是出乎意料的让我太满意了，会继续支持他！”

……

----------------------------------------

第908章 陆晨的演技

前半段的引子，陆晨的演技让观众们叹为观止，别说是对他不是很熟悉的吃瓜群众，就是他的粉丝们，也没有想到他的演技会这么的出色。

即便是这个时候，眼见为实了，也还是一付不敢相信的神色，太惊讶了。

在粉丝的眼中，陆晨还保持着他唱起歌来那优美的歌声令人陶醉，做起综艺节目来的认真负责时的形象，现在却是气到还满地打滚，这形象太颠覆他在粉丝心里面的形象了。

这种微小的细节刻画出来的角色的本色形象，真的是让粉丝们大开眼界，也为此惊为天人！

“额滴神啊，陆晨的表情真是绝了啊！”

“看得出来，这部电影里，陆晨极努力也极用心的去演出了悟空的绝望与不甘心。

从来没有白得来的演技，也没有白吃的苦，陆晨获得了突破式的成长，才有了在影片里的惊艳绝伦和无可超越的悟空，太真实了！”

“陆晨的表现真的超乎想象，这真实的太有代入感了。”

“镜头太有电影的质感了，果然是良心剧组，一切都下足了功夫。”

“从客观而不是追星的角度来说，这部电影真的挺良心的，剧情有深度，需要细品，不信你们细细地回味一下，那些你们笑到眼泪出来的剧情，其实都有深意在里面的，这不是一部为了让观众笑出眼泪的电影，细细地品过后，你会有泪从心里划过。”

“悟空和唐僧之间到底发生了什么？观音又为什么非得要置悟空于死地不可？”

“我觉得这部电影拍得特别真实，没有把演员弄得太过分的美轮美奂，个人觉得陆晨出演这个男主角是很不错的，也很符合剧中悟空的形象，他所演绎出来的感觉也很贴合悟空当时的心情写照。”

“看得出来演员都花了很多的心思来在他们的角色上，他们都是值得尊敬的好演员！”

“确实如此，我也这么觉得的。”

“呵呵，现在想到陆晨扮演的悟空在地上打滚的样子就还是会会心一笑。”

“冲着陆晨才苦苦等待来看这部电影的，酣畅淋漓义无反顾的追过来了，没有失望只有惊喜，陆晨演技太好了，剧情跌宕起伏，非常好看的一部电影。”

第二部分的开始，情节轻松了下来，也让观众有了闲暇的时间抒发起自己的观影心得。

当看到陆晨出演的悟空时，观众们全都被入迷了，完全忘记了此时他们是观众，还是剧里面的过客！

短暂的放松了片刻之后，第二部分的剧情继续：

斗转星移，五百年过去了，一切早已经是面目全非……

至尊宝：春三十娘到五岳山来干什么，这个女魔头一向是无宝不到的~~难道~~这里会有大买卖？

你们这些笨蛋还把银子顶在头上干什么？放下来！

二当家：不行啊，金钱落地~~人头不保啊!

至尊宝：你说什么？二当家！接着一把掐住瞎子的脖子，你这么没种怎么当我的二当家？

瞎子：帮主我不是二当家的，我是瞎子啊！他才是二当家！

二当家：对啊！我才是二当家。

至尊宝：你以为我不知道，然后指着旁边一人骂，瞎子谁让你惭愧，你还跑？

追到一只狗面前：看看你这副德性~鬼鬼祟祟~丢人现眼~披头散发~人模狗样~怎么跟我出来闯荡江湖啊！

二当家：帮主~我在这儿啊！

至尊宝：还不现身，茫然四顾……

“哈哈，真是绝了，悟空五百年后怎么变成了这么一付痴傻的样子，陆晨真是把这悟空的茫然演活了。”

二当家：现身啦帮主，你中了昆仑三圣的七伤拳~~现在伤势开始发作啦！

至尊宝：你还敢说~~那天要不是你把脖子缩了一下~~我怎么会被人家打中鼻子？

二当家：这边啊~~帮主。

瞎子摇头叹息：咳~~七伤拳把帮主害得真惨啊！

二当家帮主啊~~我当时是吓得跪下来嘛！我听说中了七伤拳~~首先是变斗鸡眼~~然后呢~~耳朵失聪听不到声音~~最后呢~~声线失控说话全部都走音~~最后五脏六腑爆炸~~然后就死定了……

“天啊，五百年后悟空怎么变得这么惨？”

观众的心又全都揪了起来，紧张的气氛弥漫在空气中……

观众们大气都不敢出，生怕错过了一丝一毫的剧情。

至尊宝：谁说我斗鸡眼，我只是把视线集中在一点以改变我以往对事物的看法~~干吗？造谣我不行了~~想抢我的位子，

一拳抡过去~~却打空了！

二当家抱头蹲下：不敢啊帮主，不敢啊！

至尊宝：不敢，我踩死你。

他用力踩在了乱草丛中，不敢，我踩……我踩这么久就算不痛也随便应付两声嘛！

“哈哈，好可爱的悟空，不不，好可爱的陆晨，这演技杠杠的，演得太出色了。”

“哈哈，这装模作样的样子，差点笑尿了。”

……

至尊宝：好~~现在大家准备家伙~~去杀春三十娘！

众人惊得脸色都变了。

至尊宝：怕什么~~凡事有我！

至尊宝去杀春三十娘~~春三十娘正在洗澡。

至尊宝：在下斧头帮帮主~~外号玉面飞龙至尊宝，久闻春三十娘大名~~如雷贯耳~~请问三十娘驾临敝帮~~有何贵干？

春三十娘：我要在这逗留片刻。

至尊宝：不知道片刻是多久？

春三十娘：两天三夜。

至尊宝：噢？

春三十娘：又有可能是三五十年！

至尊宝：Kao

春三十娘：总之要等到我等的人出现~~就会离开。

至尊宝：我怕你没那么长命！

他从腰间抽出斧头欲砍三十娘~~斧头却将裤带割断~裤子脱落……

“哈哈，笑死我了，这画面！！哈哈！！！”

“哈哈！这个时空的至尊宝，怎么这么逗比！！”

陆晨饰演的男一号，换了一个时空，换了一付容貌，更是换了一付性格，让观众们不由得看呆了，这还是初入行的陆晨吗，说他是老戏骨也都是实至名归！

“哈哈～！这种剧情实在是太刺激了！却也是对演员的一种挑战！”

会有怎么样的挑战呢？

一会儿是满地打滚的泼妇样，一会儿又是傻不傻，疯不疯癫不癫的，你说这演技一般人演得出来，演得好吗？

时空的转换，观众们才放松下来不过二分钟，扣人心弦而又紧张刺激的剧情让电影院里静得除了屏幕上的声音，所有的人大气都不敢出。

《大话西游》的剧情才刚刚开始，观众们已经全部都陷进了剧情里，完全忘记了自己此时身在何方？

----------------------------------------

第909章 痛彻心扉的演技

夜色已深，电影院里却是随处可见泪流满面的观众，微博贴吧朋友圈里更是早已经成为了言论的盛宴。

一位才华横溢又无法无天的青年（孙悟空），根本不喜欢世人摊派给他的大事业（西天取经）。

他尤其受不了师父（唐僧）的念念叨叨，可世俗条规（观音）又不放过他。为让他悔悟，心甘情愿地去取经，唐僧和观音达成妥协：让他五百年后重新做人。    这真是一个宿命的开始。

“我面对的，是一部痛彻心扉的喜剧！”

“给至尊宝三颗痣的人是紫霞仙子，谁说的，总有一个女孩出现，让男孩最终成长，而男人永远都不可能得到她，那简直是一定的。”

“笑着笑着，却早已经是被泪水模糊了视线。”

更有著名的影评家陈哲，疾笔奋书连夜写下了自己的心声：

“大闹天宫无非是人生最为惬意的黄金时光罢了，找到工作走上社会任你盖世的才华浑身的个性也自有翻不出的五指山来压。

只有戴上紧箍咒取经去，九九八十

一难，做一个奇奇怪怪的佛。

这些都是你别无选择的。

五百年后的悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼。

命运却要他扮演孙悟空，至尊宝只

是个过渡罢了。

蜘蛛精来了，白骨精来了，菩提老

祖来了，牛魔王也来了……都是棋子，安静地立在命运棋盘的中央。

他的路线是早定好的：一个人给他三颗痣——戴上紧箍咒——打败牛魔王——西天取经。    可怜的至尊宝什么都不知道，认认真真做山贼，还爱上了白骨精，想和她结为百年之好。    所有的事都瞒着他接二连三地发生。

非常喜欢紫霞的开场白：“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。”

那样的气贯云霄，像一个童话故事。

而现实是：这个世界没有什么属于你，包括你自己。

也许我们就是为了创造属于自己的东西才来到这个世上，因为年轻，所以押注于爱情。

至尊宝拒绝了紫霞，他以为自己还爱晶晶。

见到晶晶，他又发现紫霞才是真爱。

命运一直在同他开玩笑：至尊宝忽然成了孙悟空，千辛万苦找晶晶又爱上了紫霞。

而抉择是那样残酷：要打败牛魔王救紫霞，就必须戴上紧箍咒做回神通广大的孙悟空；

而戴上紧箍咒就不能有半点情欲，只有取经去。

为至尊宝不平：不明白在这样的故事里为何爱情总要成为牺牲品，干嘛不让至尊宝携紫霞纤纤小手——走先！”

……

陈哲的影评，总结得非常到位，短短半小时时间，点击量就破万。

“简直就是电影的灵魂，完全说出了我们的心声。”

“爱而不得的心碎，太悲伤了。”

“《大话西游》提出的问题是，我们并不知道自己真正要什么。为什么会这样呢？”

“一个伤感的故事。

一个男人爱上一个女人，但被分开了。

为了要回自己的女人，他利用另一个女人。

达到目的之后，才发现自己爱上了这一个。

可是为时已晚，大家分道扬镳，各自黯然上路。”

“大爱紫霞仙子，大爱白芷云，白芷云简直把紫霞仙子给演活，太美了。”

“为什么要聊到紫霞仙子，那是我心头里的一根刺，刺得我心疼，却不愿意把这根刺拨掉，因为那是我对紫霞仙子的眷念。”

“白芷云演的紫霞仙子，她滴下的那滴眼泪，看哭了我。”

……

爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。

哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难，长久在一起就会幸福吗？未必。

至尊宝挖开自己的心，看到了紫霞留在那里的一滴眼泪，毕竟曾经沧海过。    五百年又五百年，兜了一个大圈子又回到了原地。

“陆晨，虽说你把悟空的绝望和无奈演得活灵活现，但是我一定会给你寄刀片的，你太坏了，为什么要写出这么悲伤的剧本来。”

“好讨厌好烦啊，陆晨你怎么可以给了紫霞仙子这样的悲伤而又绝望的结局。”

“有没有人跟我一样，看到紫霞仙子倒下的那一刻，我的心碎成了粉末。”

……

人没能战胜命运，而人的尊严却在抗争中得到了肯定，人的情感也必将不朽。    “生亦何欢，死亦何苦。”

大彻大悟！

紧箍咒，圈住昔日的梦想，圈住棱角分明的个性。

成熟是一个很痛的词，它不一定会得到，却一定会失去。

全片最后一句台词是：“你看那个

人，好奇怪哟，像一条狗。”

总有一天我也会走在路上，像一条

狗。

爱情篇罗曼蒂克、海誓山盟、生死相许……面对爱情这些都是琐碎，不值一提。    爱情就是爱情，不是别的什么东西。    你爱了，难道还不够吗？    悟空爱了，不论晶晶还是紫霞，他都要将爱情进行到底。    晶晶爱了，那个弃她而去的悟空，“不能和喜欢的人在一起，做人又怎会开心。”    紫霞爱了，“谁拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。”    爱一个人需要理由吗？    孙悟空会爱白骨精，猪八戒爱上了蜘蛛精。

紫霞爱他至深，因为他拔出了一把剑。    故事里的人找爱人的理由永远千奇百怪：王子要用水晶鞋才能找到灰姑娘，薛宝钗要那有玉的人来配……可生活永远现实得多，芸芸众生，谁又能许谁一个未来，自欺欺人罢了。    有理由也好，没理由也罢，可还是要爱。

让我去，过程就是结果，无悔。    爱无须掩饰无须矫做无须患得患失，只要像紫霞一样说：“让我们立刻开始这段感情吧！先亲我一下。”    爱是身不由己！    晶晶口中道：“我再也不会为这个男人心痛了。”

可还是要为他拔剑与人拼命。

至尊宝梦中也要叫紫霞的名字七百四十一次，不知道的人觉得紫霞一定欠了他很多钱。    紫霞说：“就像飞蛾，明知会受伤也要扑到火上。”    爱是奋不顾身。    至尊宝对晶晶说：“你杀了我吧，我不希望你看我的时候心里却想着别的人。”    晶晶以为：“都是骗我的。”跳下崖去。    紫霞把身体挡在至尊宝面前，刺进牛魔王的铁叉里。

----------------------------------------

第910章 一切随风

《大话西游》首映结束了，电影院的门前，出现了戏剧性的一幕。

工作人员站在出口处，给观众分发纸巾。

脾气好的观众说：“谢谢，谢谢，你们想得真是周到。”

心情糟糕到了极点的观众说：“你们早干什么去了，这纸巾不是应该在我们入场时就应该给的吗？现在给还能起多大的作用，你看看，我的衣袖都湿了……”

这样的情景奇葩吗？

是的，非常奇葩，平生第一次看到影院给观众发纸巾的。

现在才发纸巾是有点晚了，聊胜于无吧！

这是一部开始时，你会笑得人仰马翻的，越往后看，你流下的泪水会越多，有多少观众是哽咽着看完的，数也数不出来，太多了，多到后面没有人会觉得自己哭得稀里哗啦的会没面子，大家都差不多，谁也不会笑话别人。

有人说：

你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。

如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。

如果你看完了大话西游，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。

如果你看完大话西游，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。

如果你看完了大话西游，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈，你看懂第三层了。

一时间，以后的人生如何，大家都无所谓了。

连那样宝贵的性命，也打算随时给爱情作了祭品。

一个个一头扎进这情爱苦海，宁愿永生永世不得超生。    爱深刻莫测。    三十娘流着泪说：“想我春三十娘貌美如花，却跟这么丑的人有了。”    这是多少美丽自负的女子的宿命：心中的他是能文能武翩翩少年，枕边人却鼾声如雷大腹便便。    谁敢说多年后眼望自己的丈夫或妻子不会有如此感觉，真不知幸福还是心酸。

不过还是要为他挺身而去无限牺牲，像春三十娘为猪八戒放下断龙石与牛魔王同归于尽。    晶晶爱悟空，至尊宝爱晶晶，紫霞爱至尊宝，“他爱你你爱我我爱他”，千古无解的方程。    《白马啸西风》里说：“如果你深深爱着的人，却又深深爱上了别人，能有什么法子？”    所以紫霞说：爱一个人原来是那么痛苦。    晶晶找不到那个抛弃她的悟空，告诉至尊宝：“你经过五百年回来要找的不是我。“    至尊宝原以为可以与初恋共度今生，谁知初恋的时候并不懂情爱人生。当年被他推开的紫霞已经悄无声息地抵达他灵魂的最深处，而他却不自知。    可紫霞死了：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”    没有人猜得中结局，一切随风而去。

乐评人陆成伟，本来是想来给《大话西游》的主题曲写一段乐评的，陆晨的演技如何他心里没底，但是陆晨演唱的主题曲，不用等听过后再来评论，就敢打包票说一定是很棒的。

结果主题曲的乐评还没有写出来，就已经被整个剧情感动到哭得一塌糊涂。

陆成伟直接就先写了一段影评，乐评押后再写，没办法，实在是看完后，心里激情澎湃，不把心里的感受写出来，整个人就什么都做不了了，脑海里全部都是至尊宝和紫霞的生死爱恋：

“当我看到后面，至尊宝不戴金箍救不了紫霞，戴上了就爱不了紫霞，当时真的很伤感。

当我再往后看的时候，紫霞为了救至尊宝而死的时候，至尊宝终于忍不住想要抓住紫霞的时候，却因为金箍的契约就连紫霞离去都不能在抱在怀里哭泣。

已经成为孙悟空的他从来都没有忘记过去的一切，还假装只是一场梦，假装不难过，假装坚强。

当他看到自己的转世和紫霞的转世 站在那里时，眼神里充满了感伤。

于是他附身了至尊宝的转世，过去紧紧的吻了紫霞，也算是弥补了一个遗憾。

转身离开时，走上取经之路时，转身看着抱在一起的自己的转世和紫霞的转世，也只能是徒增伤感却已经无能为力了。    恋爱的时候我们都不懂爱情，懂得爱情后却失去了可以相爱的时光。    最绝望不是他不爱你或他离你而去，最绝望是你忘记了怎么去爱一个人，你已丧失了爱的能力。    下面的台词已经说的很烂了，但是也请你好好记住：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。

等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。

如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字：“我爱你”。

如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年!

如果记忆是一个罐头，我希望它永远都不会过期，如果一定要加上一个期限的话，我希望是一万年。    至尊宝第一次说这番话是骗紫霞，第二次说已痛不欲生。    总有一天，你会在灵魂最温柔的一隅为她重复这段话，为了你们即将封存的一万年。    “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。”    此情可待成追忆只是当时已惘然！

……”

“从前，现在，过去了再不来！”

“大话西游太伤感了，也太震撼人心了！”

没开播之前，不少观众甚至还有许多粉丝，都觉得玄幻正剧没什么看头，这些都是小儿科的内容，大家都是成年了，谁又会把自己的情感浪费在这种虚幻的东西里。

他们之所以不看好这种类型的电影，却还是依然买了票还是看了首映，粉丝们是为了支持陆晨和白芷云才牺牲了自己的时间

直到看完之后，当初存了不看好想法的那些观众们，“骂”得却是最凶的那个：

“这么精彩的电影！你多写点内容，时间放长一点，能死啊？”

“这怎么够看啊！”

“什么时候才有网络下载版，不是首映过后立即就放出下载版的吗？”

“为什么不搞连场播出，为什么不可以接着看一场，我补票还不行吗？”

陆晨，你给我们出来！！

----------------------------------------

第911章 像狗一样

夜已深，网络上还是热闹非凡，全部都是关于《大话西游》的话题。

首当其冲的就是剧情的讨论，这个爱情太凄美也太感人了，让无数观众当场泣下如雨。

陆晨和白芷云也是被热议的对象，

“我一直以为白芷云算是实力派歌手了，起码她的歌声已经可以随意的碾压许多歌手，没想到啊，万万没有想到，她的演技竟然丝毫不逊色于她的歌声！”

“陆晨也是实力碾压了现今许多当红的演员，甚至是殿堂级的老戏骨，陆晨都可以在他们面前自豪的拍拍胸口说：跟我比起来，你们也不过如此！”

“哈哈，以后看还有谁敢说，陆晨唱唱歌还行，当演员嘛就未必可行的这些话了，再说就丢人现眼了！”

“看了陆晨出演的至尊宝，在他的眼睛里，你读懂的不只是剧情，而是人性，是人生！”

“我也是，看着电影品着人生，边看边笑，然后又笑中带泪，感喟物是人非，遗憾命运无常！”

“陆晨和白芷云两个，演技实在是太出乎我的意料之外了，真是想不到，他们两人在歌坛中是一对歌坛情侣，在影视业里，依然把刻骨铭心的爱情表达得淋漓尽致。

他们的演技，就连老戏骨都会说自叹不如的吧！”

大话西游，可以笑的没心没肺时，说明你的天空里，天是那么的蔚蓝，阳光是那般的明媚。

有多少人会跟我一样，看着看着不知不觉就流泪了。

想要救紫霞，就必须要打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空，就必须要忘掉七情六欲。

看似简单，难的就是那一转身，正所谓不戴金箍，如何救你，戴了金箍，如何爱你。

都说影视作品的创作来源于生活，此话一点不假。

正如在现实生活中，假如一个人不工作，如何供你养你？

其实每一个人以前都是那个无忧无虑的至尊宝，只是随着年龄的增长，不得不戴上紧箍咒，拿起金箍棒，成为孙悟空，从而要去承担起所有的责任，再也回不到从前的至尊宝。

《大话西游》的结尾有句话，“你看那个人，好奇怪哟，像一条狗”。

像条狗的人是放弃了人间的男女情欢、无欲无念、兢兢业业走在西天取经路上的至尊宝。

从《大话西游》剧终到现在，时间不知不觉当中，已经又过去了两个小时。

这个时间，若是没有这部电话，相信所有的人，都进入了梦中。

可是此时，看过了《大话西游》的人，没有一个人是有睡意的，不但睡意全无，反而是各种情愫都冒了出来：

“陆晨真是让我对他刮目相看，歌唱得好，演技也是让人没话。”

漫天的风沙掠过沙漠，至尊宝一摇一摆的离去，决不回头的背后是扬起的尘沙。

“陆晨，我只想说，你的演技，你的剧本，你的歌声，你的一切的一切，都让我感动得痛彻心扉已入骨！”

“《大话西游》折射出来的情感世界，真的是太感人了。”

“前五百年，后五百年，一部电影看了一千年。

并不是所有人愿意放弃一切，回到五百年前去找你。就像有些人在等你，你却越走越远……”

“我相信，《大话西游》绝对是一部永远无法超越的经典爱情电影！”

“绝对是！特此盖章证明！”

……

微博网友们仿佛不知道现在已经是深夜了，不时有新的网友加进来，好评如潮中，《大话西游》一夜之间爆红，在全国各地的任何一个地方，都能看到观众们的热议。

万达影院也没有料到《大话西游》会火爆到了这般逆天的地步。

他们之所以敢花下二个亿的巨资，拿下《大话西游》的首播权，也是看在这是陆晨和白芷云两人的联袂出演男女一号的话题，再加上陆晨自带流量的话题，不怕回不了本。

可是他们真心想不到，电影会这么好看，就连他们自己的员工，都会利用工作之便，在服务的过程中，站着看了一场又一场的也不带觉得看腻味的。

市场上的需求量太大了，几乎是下几场的排片才开始售票，就被秒光，手慢的，网速慢的，想都不要想了。

“简直是欲哭无泪，我每年春节前抢火车票都没有这么难。”

“哇哇，简直就是每年抢火车票的灾难现场，甚至是只有更难。”

“大意了，以为不就是一部电影吗？陆晨和白芷云再有流量，大不了我过几天再看好了，谁曾想还过几天看呢，一个月后我能买得到票就已经谢天谢地了。”

这样的吐槽一点都不夸张，太多的观众去二刷三刷甚至是看了又看，连自己都不知道看了几场的大有人在。

第一次看，感悟都不一样，有了新的感悟，又想再看一次……

万达影院连夜下架了一些票房不理想的影片，直接就增加了《大话西游》的排片率。

影院所有的员工全部取消休假，非不得不请假的原因，不给请假。

线下的售票窗口一天24小时不休息，线上平台的售票渠道，也把所有可以网络售票的平台都拉了进来。

这就样加班加点的排片率，依然还是出现了一票难求的情况。

别人是发愁自己的电影院客源稀少，连宣传费都赚不回来。旁边的万达影院倒好，愁的却是这么多的需求量，得消化到哪一天才能恢复正常。

员工也是血肉之躯，没日没夜的加班，也是吃不消的。

就这样，万达影视几乎是下架了除《大话西游》之外所有的电影，全部的场次都排上了《大话西游》，也无法满足数量众多的需求量。

“什么时候才有票，你们的售票系统会不会有暗箱操作，我还真就不信了，今天抢不到票情有可原，毕竟新片上映大家都想图个新鲜。

明天的票也抢不到，也还算是说得过去，有人看过后宣传报道后肯定会吸引更多的观众想要观看。

后天的票我也抢不到，好吧，这也还算是马马虎虎的可以说得过去。

大后天，大大后天，大大大后天，直到十天之后，都没有票了，这踏马的还有天理吗？

这就太不像话了啊！

出品方，播出方，你们的服服务工作也太差了，怎么可以让热情的观众受此煎熬呢！

快想办法，否则别怪我们会做出什么出格的事情来！

……

----------------------------------------

第912章 遍地开花

陆晨被威胁了，

“陆大坑货，你有那么好的演技还去唱什么歌？搞什么综艺啊，白白浪费了我们那么多年的欣赏时间。”

“这么好看的电影，你们怎么就没有想到观众会买不到票的情况吗？为什么要把这种难题抛给我们，不是应该由你们来给我们一个舒心的观影环境的吗？”

“不管，赶紧的把买不到票的囧况解决了，否则我们会集体罢看的。”

电影拍得烂会被骂，拍得好被骂得更惨。

陆晨也是无语了，这是谁的错。

不过陆晨也没有料到，《大话西游》会引起这么大的反响。

这样的势头，跟去年的《泰坦尼克号》有得一拼。

但是泰坦尼克号的成功，陆晨心里是有数的。

在前世，泰坦尼克号产生的轰动效应，比这个时空还要热烈百倍。

而大话西游在前世的播出时，票房还是惨淡的，后来才在机缘巧合之下，让大话西游重见天日，并引发了新高的收视率。

被骂是多么的不舒服啊？这一次的，还是因为观众的喜爱而被骂，还被骂上了热搜。

“哈哈，果然是人怕出名猪怕壮，这也能招人怨让人恨，哈哈！”

朱凯指着网络上新开辟出来，专门为了吐槽陆晨而新开的栏目，笑到了肚子痛。

“确实是失策了啊，早知道就不给万达做独家，而是在全国的电影院都全面开花好了。”

“快看，竟然还有这种操作！！”

朱凯狂叫一声，继而笑骂道：“说你失策确实是抬举你了，你根本就是个大笨蛋大傻瓜！”

“怎么了，什么事情把你激动成这个样子。”

白芷云正在观光阳台上沐浴阳光，听到动静后进来察看。

“你们看，万达竟然把播放权分包出去了，全国各地的电影院，可以获得《大话西游》的播放权，前提是票房跟万达七三分成，”

万达7，别的影院3。

“我考，这也行！”

陆晨怪叫着喊道：“这么说来，我们当真是亏大发了，当初竞标时，就应该来个梯田式的招标方式，给其他的影院播出的权力，只是时间从中错开，根据时间的播放顺序明码标价就行了嘛。”

果然就不是做生意的料，原来还能这样的操作，也是服了万达的生意经和精明的经商头脑，反应敏捷。

全国的电视院不再区分是不是万达影院，只要愿意跟万达分成的话，都可以获得《大话西游》的播放权，都不需要分什么万达不万达的，想分一杯羹的，一律放行。

如果说首播开门红并引发了超高的观影率，这里面有陆晨和白芷云的双方粉丝的赞助，那么现在满大街的都能听到大话西游这部电影的热议与好评，足以说明这部电影在观众心目中的重要性。

粉丝们更是燃烧到要炸了，话题全都集中在电影的剧情和人物里，而这人物偏偏就跟陆晨有关，陆晨以超高频的速度进入到人们的视线里，他凭借着这部电影再一次俘获了众多的新粉。

“这就对了，看个电影还那么难，这是想回到旧社会吗？”

“没人能挡得住我们观看地热情，也只有方便观看了，才能有美好的前景和票房收入。”

“早干嘛去了，早就应该全国电影院都同步播出嘛！害得我们为了抢张电影票，还抢出了春运抢火车票的势头来。”

……

面对势不可挡的《大话西游》，业界人士再一次的目瞪口呆，却也只能是望洋兴叹，又是羡慕和嫉妒的眼神。

再如何的想不承认《大话西游》是部佳作也得承认，抛开同行间竞争的不爽之外，别说是他们的家人，就连他们自己，也都被《大话西游》迷得不要不要的，满脑海里全都是剧情里的内容。

同行看着被网友评论刷爆的兄弟娱乐公司的微博，黯然神伤。

什么时候这样的盛况也能在自己的公司里出现那就好了。

当然，微博里被观众们讨论的最多的话题，他们也会换个路人甲般不起眼的马甲上去，跟网友们互动。

而他们聊得最多的话题就是：

“陆晨真是一个被歌声和做综艺耽误的演员！他不去拍影视剧真是可惜了。”

“简直是神了，陆晨这演技，这编剧本的能力，对角色的理解所演绎出来的情感，也太牛叉了。”

一部经典的无俚头喜剧片，将西游记重新演绎，更像是一个西游记后续，整个电影挺热闹，以至于很闹腾，所以这部电影刚开始时就反应很好。

但是这部电影绝不是仅仅的无俚头，他更有真情在里面，所以才使每个年龄层的观众都喜欢看，一上映就在全国兴起一轮又一轮的观看热潮。

此外，电影里对于时空的探索，借助于月光宝盒，穿越时空，去拯救自己所爱的人，其实这又未尝不是每个人的愿望，回到过去，去改变一些让自己抱憾终生的事情。

这就是所谓的情之所至，所以这部电影经得起时间的考验，成为了经典。

大家都说，大话西游想不成为经典都难。

“如果陆晨能长出三头六臂那该多好，综艺电影电视都不耽误，那么我们就爽歪歪了，永远都不用再发愁没有什么可看的了。”

“大家觉得陆晨的重心在哪里才更好呢？我个人觉得还是当演员最好。

你们想啊，他如果当演员的话，自然不会去出演别人写的剧本，那么他自己就会再写出新的剧本来，然后再自己演，那样一来，我们是既看到了他的演技，又看到了他出色的演出才能。”

“呵呵，话是这么说，理也是这个理没有错，但是陆晨坑主的套路是你能猜得透的吗？

反正我就觉得啊，无论陆晨做什么，由他出品的作品都是精品，怎么样都行。”

“呵呵，我就很看好陆晨和白芷云在屏幕里的情侣互动时的眼神，简直就是传神得太到位了，所以我也赞同陆晨去当演员，别弄综艺了。”

“白芷云亦是如此，她的演技也太好了，她也是一个被唱歌耽误的演员。”

“说到白芷云，现在我的眼前全都是紫霞，也就是白芷云的模样，太爱了。”

……

每个观众的心里，都有自己对剧情的理解，每人的心里，都有一个自己的天平。

----------------------------------------

第913章 好消息

正如《大话西游》的预告片出来时的那样，有影评家就不看好这种玄幻类型的电影，纷纷直白的说这是给孩子们看的，跟成年人的世界不在同一个层次上。

《大话西游》现今不但是在成年人的世界里获得了好评，当作神话故事来看的未成年人，也是被电影里面的气氛弄哭了，边哭还会边问自己的父母：紫霞仙子为什么会死，牛魔王那么坏，观音又为什么不过来收来了牛魔王……那样紫霞仙子也就不会死了，很多人也都不会死了。

有的时候，死不是最可怕的，可怕的是死得有价值。

而电影里的台词，更是被观众们如获至宝的狂喜，

“陆晨简直是太有才了，才写得出来这么经典的语句，爱了，爱了，从此以后，我知道怎么去哄我的女朋友了。”

如何去爱一个，不是这么容易去凭借着几句话就可以的了，但是这些经典的话，却也揭示了人们情感世界里最为纯粹的为了爱付出一切的不顾代价的悲怆。

事实上，在看《大话西游》的时候，很多观众都会记住了电影里最感天动地的台词，

“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此！如果上天能给我再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字:我爱你！如果非要在这份爱上加一个期限的话，我希望是一万年”

“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可我猜不着这结局”

“留下点回忆行不行？”“不行，要留就留下你的人”

“做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心就不再是妖，是人妖”

“谁说我斗鸡眼？我只是把视力集中到一点，以改变我以往对事物的看法”

“生亦何欢，死亦何苦”

等等等等……

其实在任何的一个时空和年代，都不可能会有完全百分百都会获得观众喜爱的电影。

就像是这部《大话西游》里所阐述的那样的情义无价，那种不抛弃不放弃的精神值得每一个人去深思，去感悟。

这样的情感，也有许多人在问，真的有这样愿意为爱而牺牲自己的感情存在吗？

过来人回忆起自己的心路历程后，若有所思。

或许就是陆晨和白芷云两人，把这种无私无畏的爱演绎得太过真实，电影里传递出来的这种正能量，如拨开云雾后让人看到了真善美的情感与大爱无私付出，才造就了大话西游播出后，大街小巷里出现了空前的空巷盛况，也成就了这部电影的辉煌成绩。

《大话西游》的播出，套着“大话”“戏说”的标题，观众们观看时，却一点也没有看出讲大话和戏说的游戏味道，在触碰到许多人的心底最为私密的情感世界时，更多是由感动的领悟所带来的泪意。

“大话西游写出了现实生活里的喜剧和悲剧的完美结合！”

“白芷云，你不是紫霞仙子，你是我心里独特圣洁的仙子，我的最爱！！”

“幸好我不是至尊宝，也不是孙悟空，只是路人甲乙丙丁，否则就太难过了。”

“触目惊心的心痛，我的心裂成了数瓣！”

“原来每一个时空里的社会都太现实了。”

……

现实并不等于所有的人都会这样的渡过自己的一生，也不代表至尊宝和紫霞的绝望有多么的伤感，恰恰因为看到过了这样的生离死别，才知道要好好的珍惜现在可以握在自己手心里的幸福与幸运。

为什么这部电影在前世会出现了那么大的反转，从刚放映时的惨淡票房到风靡了影响了几代人的佳作？

因为，世间百态，百态人生，《大话西游》里的情感，把人生百味都在这里面展现了出现，然后一五一十的告诉你，并非是所有的事情都能通过抗争后就可以得到圆满的结果，除了去接受，在你可以爱的时候去珍惜眼前人，别再傻傻的去做不切实际的事情。

热议中，由于万达的让利，致使全国各地的大小影院都拿到《大话西游》的播放权，观众们得以缓解了买票难的问题，也平息观众们焦虑的心情。

现在只要你有时间，只要你愿意看了又看，基本上都能够买得到电影票去观看这部电影。

在大多数观众都觉得皆大欢喜的时候，那些被各大影视下架了票房不理想的电影投资商，已经哭晕在厕所里不愿意出来直视这惨淡的状况。

《大话西游》继续播出，各大广告商也找上门来，请示在电影开播前插入他们的广告。

蜂拥而来的广告商让兄弟娱乐公司和万达影业赚了个盆满钵满，这里又是二个多亿的广告分成。

其他影视公司还是头一次看到电影开播也能插入广告的，而且观众也还都没有多大的意见，让他们是羡慕嫉妒恨，可是现在才后悔也无济于事，谁让他们在竞标的时候，没有万达的魄力花出二个亿的巨资拿到了播放权。

纵观全国著名的影视公司，除了万达敢豪气的掷出这么大手笔的，也不会有第二家了，毕竟在没有多大把握能不能赚得回来二个亿的情况下，就敢先有了认赔的心理准备，果断的拿下了《大话西游》在全国的独播权的，这种豪赌也不是谁都敢上赌桌的，现在万达凭借着这部《大话西游》赚钱了，也是应该的。

《大话西游》的热播，已经不在陆晨的关注之内，该公司得到的分成，自有朱凯等人去跟相关单位对接，而他的重心已经开始策划下一个方案。

而就在这个时候，一个好消息传来，让陆晨不得不暂时的放下手头的工作，把重心进行了移动。

奥斯卡奖组委传来消息，兄弟娱乐公司出品的《泰坦尼克号》获得了今年奥斯卡金像奖最佳影片奖的提名。

奥斯卡金像奖中别说是获奖了，就算是被提名，足可体现出被提名作品的崇高地位。

奥斯卡金像奖从有这个奖项开始，电影这个主流作品的获奖者，基本上都是由欧美国家的作品霸占。

本国的电影作品，别说是获奖了，就是提名都没有过，喜从天降！

----------------------------------------

第914章 意外的惊喜

奥斯卡金像奖的宗旨是不分国籍，因此也获得了整个国际市场的承认，地位无比崇高和拥有着非常高的知名度。

而《泰坦尼克号》获得奥斯卡金像奖最佳影片奖的提名，还得受益于来昂纳多的付出。

来昂纳多的工作室团队反应速度相当快，当最新一届的奥斯卡金像奖组委会才开始进行筹备时，来昂纳多的工作室团队就第一时间的把电影《泰坦尼克号》的资料递交上去了。

《泰坦尼克号》这部电影，在陆晨前世的那个时空，获得的奖项太多了，为此陆晨一点也不担心。

他也早就盯牢了今年奥斯卡金像奖申报的时间，只是没有想到，来昂纳多的速度比他快了太多，还没有等他进入操作环节时，来昂纳多那方早已经在运作此事了。

这一个时空的奥斯卡金像奖的提名规则，比之陆晨的前世时的规则，对于制作方来说反而是有利了许多。

由本国先进行提名，然后国内确定了送去参加奥斯卡金像奖的作品后，再以国家的名义把作品送去参加评选，这一点跟前世的规则是一样的。

还有另外一个跟前世不一样的规则，则是由个人选送自己的作品去参加评选，前提是你得有那个人脉和能力，让奥斯卡金像奖组委会留意到你的作品。

这种由个人送过来参加评选的作品，实在是多如汗毛，组委会的委员们往往会把注意力放在代表国家的作品上，至于个人选送的作品则就看你自己的运气了，最终能不能被组委会看到，一切皆看你的造化了。

《泰坦尼克号》能进入提名环节，陆晨舒心的笑了笑，不是他自夸自己的作品，实在是这部电影太过震撼人心，连他自己都承认，别看现在《大话西游》在国内火得一塌糊涂，但《大话西游》跟《泰坦尼克号》完全不是一个档次的。

实话实说，他会非常有自信的带着《泰坦尼克号》去参加奥斯卡金像奖的评选，却不会把《大话西游》带过去。

有些影片，走的就是国际的路子，好比如《泰坦尼克号》，而有的影片，在国内玩玩还行，走向国际就还逊色了许多。

这一点，陆晨还是有自知之明。

他的时间和精力，以及演员的对影片的内涵上的驾驭，局限了他拍所有的影片并非都会选择大制作和能在国际上也拿得出手的作品。

那样一来，还不把他给累死。

流量是需要的，精品也是需要的，他会根据自己的情况，适时的推出一些优秀的可以走出国门，立足国际市场的大制作电影，却不是所有的作品都会按照这样的标准来选材和拍摄。

知名度多高都不嫌高，那就先拿《泰坦尼克号》来打响兄弟娱乐公司的品牌。

华夏媒体的嗅觉确实是先人一步，他们的消息来源也快于普通大众的反应。

当今年的奥斯卡金像奖的最佳影片奖提名出炉之后，敏锐的媒体记者第一时间就获得了兄弟娱乐公司出品的《泰坦尼克号》获得提名的消息。

网络的风向标刹那间就发生了变化，瞬时就从《大话西游》的热议上，转向了《泰坦尼克号》起来。

奥斯卡金像奖啊！还是电影的最佳影片奖提名，这在华夏的历史上从来也没有过的荣耀。

哪怕是最后没有得奖，也没有人会觉得是空欢喜一场的，毕竟能够被提名，就已经是非常高的荣耀了。

从来就没有被淡忘，风靡了整个华夏将近一年多时间的《泰坦尼克号》，立刻就爆发出耀眼的光芒，就差没亮瞎观众的眼睛。

每年的奥斯卡金像奖，华夏的影视公司并没少去，每年都会有华夏的影视公司携带着自己的作品前往，对于奥斯卡金像奖来说，华夏的作品也算是常客，只是去归去，每次都是兴致勃勃的去，又失望的回来。

别说是获奖了，就连提名的边都挨不上。

可以说，华夏的影视作品，每年都是为他国做陪衬的份，获奖的机会根本就是零。

而这次来自于华夏的电影《泰坦尼克号》，最终能不能获奖，成为了网络是热议的话题。

许多观众都是患得患失，几乎全国的人，但凡是平日里看电影电视的，都看过《泰坦尼克号》，大家一致认为《泰坦尼克号》太经典了，是无法被超越的灾难大片。

许多人觉得《泰坦尼克号》获奖的可能性一半对一半，没有人敢说会是十拿九稳的，毕竟这部影片国人觉得再好，能否对外国人的口味，这就很难说了。

还有一点至今还让国人耿耿于怀的是，奥斯卡金像奖办了那么多年了，每年的组委会的委员都有调整，却从来也没有华夏的人，大家不得不怀疑这也是一种种族歧视。

这就让大家觉得有些郁闷了，《泰坦尼克号》再好，自己说了不算数的，还得外人也说好才行。

无论如何，心里七上八下的大有人在，却也不会影响大家提前进入到了狂欢庆祝的过程中去。

“华夏电影在奥斯卡金像奖上熤熤生辉！！！”

这个噱头瞬间就燃爆了网络，引起了巨大的轰动。

对于媒体的报道，陆晨的粉丝们更是惊喜到要炸了，最终的结果如何粉丝们可不管，他们只知道自己的偶像陆晨离获得奥斯卡金像奖这份荣誉的路又近了一大步。

各种个网站的贴吧和兄弟娱乐公司的微博里面，全部都是粉丝们送上的祝福，而且还整齐如上，像是有组织有纪律。

“陆晨，陆晨，华夏的希望！”

“祝贺兄弟娱乐公司作品《泰坦尼克号》被奥斯卡金像奖提名最佳影片奖！！”

“陆晨，陆晨，华夏的希望！”

……

讲真，陆晨得到粉丝的祝福多了去了，可是今天，看到微博里那么多又那么整齐的祝福语时，陆晨还是被感动到了。

同时，陆晨扪心自问，觉得自己还是很对得起他的粉丝们的。

他的出现，无论是歌坛还是综艺节目，到现在在影视界里的贡献，也是有目共睹的。

说实话，他的钱已经多到他可以不费吹灰之力，就可以好好地过完这一辈子。

还不是想要对这个国家的娱乐文化多做点贡献，这才把自己忙成狗，也不轻易放弃。

----------------------------------------

第915章 记者围堵

兄弟娱乐公司门前一夜之间车水马龙，全都是奔着打听消息来的各路媒体记者。

大家都以为陆晨会避开不愿意接受采访，只是抱着试试看的心理堵在兄弟娱乐公司的办公大楼前，期望能堵到陆晨。

让媒体意料之外的是，陆晨压根儿就没有想要躲避媒体的意思，

“此事不值得一提，只要我们愿意，以后类似的被提名和获奖作品，只会越来越多。

大家散了吧，别把时间浪费我这边，做这无谓的采访，因为以后类似的事情会是常态化，不值得大惊小怪的。”

……

！！！！！！

陆晨见他的话让大家都有些茫然，紧接着补充了一句：“不要一直都把我国的影视作品视为陪衬，你要是这样想，那么你的作品就永远都只能停留在现在的水平上，甚至还会后退。

你要想着，你的作品就是明年奥斯卡金像奖中的一员，必须要有这样的敢拼敢冲的精神才行。

只有你在决定拍摄新的影视作品时，就要把作品定位在国际先进水平的目标上，这才能让自己的作品有进步，并有机会获得各种国际奖项的提名。”

陆晨的话，顿时让大家热血沸腾，原来这就是陆晨的观点，就是他的理念。

无数的媒体记者看着陆晨，眼睛一热，心里顿时激动得燃起了极大的激情，特别是有些业界人士，更是若有所思的盯着陆晨。

大家自认为自己都已经很努力了，是敬业者，谁能想到光有努力和蛮干是不行的，谁又受得了自己的作品没有建树呢，天天都只知道去羡慕别人的作品能获奖，搞得自己都对自己失望了，好像自己的团队的创作能力根本就是一文不值似的。

虽然《泰坦尼克号》确实是好看到要炸了，也承认这是一部可以流芳百世的电影，看过的人都很佩服陆晨的创意。

但是同行们也并不认为自己的团队就因此比陆晨差一筹，谁能打包票说自己以后就创作不出来这样的经典电影了呢？

人才有的是，这批不行就再招一批过来，直到招到满意的为止。

天才，谁信？还不是陆晨运气好，让他比别人多想了一些创意出来而已。

“原来这就是陆晨的电影出彩的地方，原来如此，只要大家敢想敢干就可以，今日受教了。”

一名举着摄像机的记者当即怪声怪气的说了一句。

陆晨看了过去，从摄像机上的标志看出来，那是透路社的记者，一脸的不以为然。

听到他说话的人当即都愣了愣，一时没有转过弯来，这话怎么听得有些刺耳来着。

也有人意味深长的鼓掌，既是附和，也给了陆晨一个冷板凳。

“既然大家都听明白，也了解了我的意思，那么大家就散了吧，相信大家也都站了很长时间，也怪累了吧！大家都辛苦了，为了工作也挺不容易的。”

陆晨笑着说道。

陆晨是谁，当那透路社的记者阴阳怪气的开口时，他就听出来了来人不是很友善。

他自然听得出来那人的不满，也没有介意，只是心里快速的过了一遍，发现自己跟透路社一方，似乎并没有过节。

见陆晨没有丝毫的不满，还笑着说大家辛苦，这让有些心里不满的人有一种拳头打到棉花上面的感觉，想发泄一通都长不到出气桶。

“陆晨，请问下一步你有什么打算，兄弟娱乐公司正在跟天行娱乐公司合作拍新的电影，那么你又是按照什么样的标准去对待跟天行娱乐公司合作的呢？”

也不知道这些媒体记者到底知不知道自己这样的问题，很容易让采访都暴走的。

陆晨心里暗自冷哼了一声，脸上依然挂着淡淡的笑意，他不怒反笑的说道：“跟天行娱乐公司合作的新电影《千与千寻》，我不打算让这部电影去冲刺明年的奥斯卡金像奖！”

“啊！”

媒体记者全愣了，全都呆呆的看着陆晨，他们没想到陆晨会这么说，本来有记者都已经做好了鼓掌的准备的，不过听到陆晨最后一句话，不去冲刺奥斯卡金像奖后，伸开的手掌当即握成了拳头。

“陆晨，这好像不太好吧”。

“刚才不是说要把新作品当作是奥斯卡金像奖的陪衬，而是当作奥斯卡金像奖获奖作品中的一员吗？

却为什么你的这个观点在跟天行娱乐公司的合作时，就不行了呢？”

还没等陆晨说完，那群媒体记者中就有好几个人，突然开口发表了自己的看法。

“哦，我知道了，是不是你根本就没有打算扶持天行娱乐公司一把，而是明修栈道，暗度陈仓！你还在怨恨天行娱乐公司当初对你的打压对不对？”

透路社的记者也打蛇随棍上，道出了某些人想说却没有说出来的疑问。

他话顿时引起了身边其他媒体记者们面面相觑，大家听到透路社记者的话，都很意外。

开始时他说的阴阳怪气也就算了，所谓公众人物，在公众面前就时刻都需要注意自己的形象，有的时候心里不满，也不好变得太小家子气，当场发作出来。

伸手不打笑脸人，透路社的记者说话时，脸上一直都带着职业的微笑，如果抛开他话里的意思不去细想，他也没有做出太过激的事情来，这样一来，有不满的其他记者，也不好意思揪着他不放，毕竟当事人陆晨自己也都没有说什么。

不过是因为听不惯透路社的记者的所作所为，在这么重要的场合，搞得现场的气氛怪怪的，影响大家继续采访下去的氛围。

陆晨已经表示了让大家都散了，大家都在努力的组织语言，想要进行更深层次的采访。

可谁知道，透路社的记者居然又来这么一出，居然说出这样如此犀利的话来，开什么玩笑，这要不要人继续采访下去了？

在这里的人哪一个不是为了拿到第一手资料好回去交差的？

他们有些人当中，都已经在这里熬了一个通宵了，都想采访到陆晨，也算是可以了结一件事情，而这位透路社的记者居然来搅局来了。

虽说大家心里都知道透路社会的记者说话太难听，很不应景，但是也没有人当出头鸟去质疑，大家都把视线移到了陆晨的身上，都想看看他有什么话说？

----------------------------------------

第916章 现场记者会

“看来有些人性子比较着急哈！不过我觉得急性子的人不适合做记者这一行，因为由于你的急性子，没有听完别人说的话就断章取义，不但影响了你的判断，也影响到了你的同行们失去获得了真实资料的机会。”

陆晨冷冷的瞟了一眼透路社的记者说道。

“那个，还请陆导别跟一般人见识，不过既然刚才有同行问到了《千与千寻》这部电影上来，能否请陆导也来谈谈这部电影的创意与陆导心目中对这部电影的期望值是什么呢？”

华新社的记者担心陆晨就此离开，连忙举手提问。

“对对，还请陆导谈一谈吧！”

“千与千寻，好有诗意的名字，只是不知道这四个字代表了什么涵意呢？”

“对，陆导方便透露一二吗？”

许多媒体记者纷纷发言，绝不可以让陆晨就此离开，今天不拿到一点劲爆的消息，天知道下一次再堵到陆晨是什么时候了。

“呵呵，既然大家都问到了这个问题，显然今天我不给大家一个交代，恐怕是走不出这栋大楼了。”

陆晨无所谓的拍拍脑袋说道。

“哈哈，也不是了，只是相信陆导也不是吝啬的人，看我们都那么辛苦的想要完成本职工作的份上，就不要跟一些小人一般见识了好吧！”

谁都知道陆晨这人喜怒无常，是不是会配合大家进行采访，还是一言不合就走人，大家也是豁出去了，不问出一点有用的消息来，绝对不能让陆晨离开。

相比于回去如何交差，陆晨心里是不是痛快，他们也顾不上那么多了。

“这有什么不好说的”？

陆晨不以为意的说道。

“太好了，请陆导继续！”

大家看到陆晨的态度，顿时有些放下心来，陆晨今天看起来很平易近人的样子，看来有戏。

至于透路社的记者，大家假装听不出来他话里讽刺的意思，故作不知道他的不满，虽然大家也不知道他哪来的对陆晨那么大的敌意，不爽就别来采访啊，让现在的气氛就很些尴尬了。

“嗯，刚才说到哪里了？”

陆晨歪着头想了一会儿后，这才续道：“千与千寻不打算去冲刺奥斯卡金像奖那是不可能的，不但会去冲刺奥斯卡金像奖，还会去冲刺金像奖，还有更多的奖项，到时看我有没有时间，暂且就先做获得这两个奖项的准备吧！”

“啊！”

“什么？”

“奥斯卡金像奖和金熊奖！”

“太逆天了！简直自信到没天理！”

所有的媒体记者都快要疯了，刚才他们都听到了什么？

无论是奥斯卡金像奖还是金熊奖，其中一个获得提名就已经是莫大的荣幸了，可是陆晨说什么？

“人生就是一辆开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始自终陪着走完，当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。

这就是千与千寻里的一句话，至于更多的内幕，现在就不方便透露得更多了，毕竟电影还没有开拍呢，剧透太多，我是会被天行娱乐公司凑的！”

陆晨夸张的缩了缩脖子，一副好怕怕的样子。

“哈哈！”

记者们瞬间被萌到，想不到陆晨也有这么可爱的一面，给出了这么一条劲爆的消息，足够他们回去写出一篇足够吸引眼球的报道来。

想到自家领导带着欣赏的目光看着自己时，有些记者已经开始飘飘然，胸脯也挺了起来，自我感觉良好。

有记者知道实话实说的话那就得罪了陆晨的粉丝们，于是拐弯抹角的组织了语言问道：“陆导，您是哪来的自信满满的，对《千与千寻》的期望值高得也太离谱了点吧？”

清醒过来的记者们纷纷点头，视线唰唰的就全都看了过去，同问。

奥斯卡金像奖大家都不陌生了，金熊奖对于电影作品来说，更是望尘莫及的存在，对于华夏的电影作品来说，金熊奖根本就是高不可攀。

那是跟奥斯卡金像奖不相上下的奖项，甚至在有些领域里面，含金量比奥斯卡金像奖还要高上许多。

陆晨的话当即让所有的人都张大了嘴，目瞪口呆。

太震撼了，简直就是被炸得晕头转向，快要找不到自己的思维能力了。

“陆晨，你哪来的自信？”

“陆晨，你这话说得似乎是也太满了一点吧！”

“奥斯卡金像奖和金熊奖，我没有听错吧？”

“我哪你跪下了，如果你真的能做得到，我愿意长跪不起。”

“感恩有你的豪言壮语，先不说能不能实现，至少有这样的心思，我们就应该感谢你，因为至少你愿意去尝试，去努力，去实践，去实现。”

当场有媒体记者进行了网络直播，陆晨豪气的壮语刹那间沸腾科如在烈火上烧上了燃油。

“不光是作品是佳作，整个人都充满着正能量，简直就是天生的来拯救娱乐圈的神使。”

“就是一个娱乐明星，可是情操却令人敬佩。”

“若真是如此，那就太好了，我国的影视作品终于也有去国外威风的一把的机会。”

……

网络上对陆晨的好评潮水，现场的记者们更是热血沸腾，各种问题如连发的炮弹一起进行轰炸过来来。

“陆导，你看大家为了华夏影视业的繁荣发展也是蛮拼的，能不能再说说，《泰坦尼克号》冲刺奥斯卡金像奖都已经准备了这么久了，也都盼着在能在奥斯卡金像奖这场盛宴里有个好好的表现，你看《泰坦尼克号》获奖的希望有几成呢？”

“这个问题我当然不知道了，所以你们还是等待结果出来好了。”陆晨干脆利落的回答，期间连思考一下的时间都没有。

郁闷啊！

这就被打发了啊！

现场的记者们此时只有这样一个感受，他们终于也明白陆晨不按照套路出牌的性格，但是还是决定想方设法从陆晨的嘴里撬出更多有用的消息来。

有记者不停的在这里插科打诨，故意装作没有听明白陆晨话里的意思。

“陆导，相信你也不是个信口开河的人，你既然那么有自信，是不是说明你方已经得到了一些消息，说出来跟大家分享一下吧。”

想得到更多实质性资料的记者，不甘心蹲守了一个通宵达旦才获得这么一点消息，不依不挠！

----------------------------------------

第917章 死缠烂打

陆晨有些无语了，这些记者们是听不懂人话吗？

他对自己的电影《泰坦尼克号》会获奖非常有信心，毕竟这部电影在前世里创作出来的辉煌实在是影响力太大了，不信在这个时空会一点建树也没有。

至于会获什么奖，那就实在不在他的控制范围之内，而大话也不可能说，万一爆了个冷门，还就没有获奖，这又谁能知道呢？

明白这一点的陆晨依然没有发脾气，但是他也不准备拐弯抹角，直接就把自己想说的话说出来：“奥斯卡金像奖目前还在提名报选的阶段，你此时来问知不知我的电影作品会不会获奖，你是太高估我了，还是觉得我是个超人，对我这么高的要求，这样对我不公平吧！”

陆晨诙谐的话，让那些正在组织语言，握紧了话筒对准陆晨，准备进一步更加深刻的提出问题的记者们，也不由自主的点了点头，凭什么陆晨就必须什么都得知道，又凭什么陆晨就必须要配合他们的提问回答问题。

透路社的记者看到大家群情激愤，新的问题都到了嘴边后又咽了回去，此时他再问一些比较尖锐的问题，会不会引起众人的愤怒。

离他比较近的华新社的记者看了他一眼，并给他丢了一个眼色，示意他别太过放肆，把陆晨惹毛了，大家就没有办法采访到更多的消息了。

透路社的记者有些愤愤然的摸摸鼻子，这就算给陆晨难堪了吗？倒也不至于吧。

好吧，那么他就问得温和一点好了。

身为记者，尤其是一句资深的记者，别的本事不好说，就这死缠烂打的本事，还是具备的。

“陆导，接下来你会有什么策划吗？去年你为了《聪明的一休》获奖，可是在国外做了很多的宣传活动，现在对于《泰坦尼克号》去参加奥斯卡金像奖的评选，你又打算做什么呢？”

“对对对，兄弟娱乐公司今年也应该做点什么吧，既然都上提名了，就应该一鼓作气的捧回一个小金人好了。”

“电影的小金人太重要了，可比动画片奖牛叉多了，我们一起努力吧！”

……

陆晨已经明白这些媒体记者心里的想法，今天既然是把他给堵在了这里，那么今天来到现场的这些人都是非常重视这件事情，这些代表着媒体的记者，更是肩负着各大媒体殷殷的希望而来的。

这些记者问出来的问题，除了让大家看一看陆晨的态度以外，也是想让大家知道，陆晨是如何来实现他自己所说的要把自己的作品冲出国门的策略，颇有些对陆晨显耀自己也是有多么的爱国情怀的感觉。

虽然有些无语这些记者们的穷追猛打，媒体记者为了自己的利益把陆晨推出来上升到了国家影视业的荣耀，来吸引陆晨多聊出一些有用的内容来。

这一点让陆晨不由得苦笑。

但是谁又没有一点私心和虚荣心呢？尤其是身为媒体记者，谁能够拿得到具有轰动效应的资讯，回去之后被领导赏识，离升官发财也就更进一步了。

这种情况之下，陆晨也不好开口说不，不管他的想法是什么，在这些记者们还没有得罪到他之前，他还是准备不需要太过的为难这些媒体记者。

听到有那么多的记者们，都直白的把想说的话说出来，也获得了更多记者的纷纷附和，陆晨有脸上也露出当然如此的神色，指着那透路社的记者说到：“那边那位记者，你的问题倒是不少，看来也是挺敬业的。”

“是的，陆导，不单单是我，大家的问题都挺多的，希望陆导能给我们大家一个解释！”

“对啊，陆导，你看我们大家也都挺不容易的，就跟我们多说一点吧！”

“就是，陆导，请问兄弟娱乐公司这一次会不会调配专业的策划人员过去，尽可能的让《泰坦尼克号》捧回小金人。”

“陆导也是会亲自带队过去的吧！毕竟这个机会太难得了，陆导千万别放弃才好。”

“需要我们帮忙时陆导尽管开口便是，做我们这一行的，在有些方面，比如说消息的打听这些方面，还是有一些自己的方法和人脉的。”

……

众多的媒体记者见透路社的同行已经把说出来了，也不由得的点头称是。

更多的媒体记者都纷纷站了出来，表示可以相互帮忙。

毕竟华夏的电影作品，还从来没有过被提名的情况，这个荣耀简直是震撼人心了。

反正尊重不尊重的话都话都已经有人说出来了，事已至此，陆晨会不会暴怒离开也顾不上那么多了，大家都紧张的等待着陆晨的回应，希望他能够多说点什么。

“看来你们可是比我还要着急。那我就告诉你们，你们确实都是媒体记者行业里的非常敬业的人，但是也并非是谁都愿意接受你们这种被打破砂锅问到底的提问方式。

进入了这个媒体行业之后，你们自己是不是都以为，自己的能力都挺强的，是不是就很容易的就骄傲自满，总觉得自己就是与众不同的天才，目中无人更是大人有在。

你们自己说说，换位思考一下，换作是你们，除了接受正常的采访之外，你们也愿意被人紧盯着按照你们自己设定的问题来回答吗？

你们有没有想过要创新，要自己写出独家的新闻来？那又如何才能够不被采访者所说厌恶，愿意私底下跟你们多聊点对于你们有用的资讯。

我今天会把我自己想说的事情告诉你们，但是并不代表着我心里就很爽你们的这种逼问式的提问好吗？

今年的奥斯卡金像奖，我的作品《泰坦尼克号》获得了提名，确实是一件值得庆贺的事情，而我不会安排专业的人员过去运作。

那是因为今年的《泰坦尼克号》和去年的《聪明的一休》的情况不一样。

《聪明的一休》当时仅是在国内里有一定的知名度，在国外却是一点知名度也没有，所以我需要到国外去进行广泛开展宣传。

而《泰坦尼克号》这部电影，我敢负责任的说，它将注定是一首会流芳百世的电影，我不想这部电视被埋没，却也不会为了捧回一个小金人回来，而去做无谓的宣传，这样的解释你们能明白吗”？

----------------------------------------

第918章 步步紧逼

“我们的作品需要走出国门，被国际认可，但那也是我们的作品足够好，而不是通过不入流的手段获得的，说实话，也无法获得，就算是侥幸获奖，也受之有愧。

陆晨此时的语气凛然，看着这些起了歪心思的记者，话语间不自觉的就有了些恨铁不成钢的味道。

严厉的训斥使有些记者不以为然，也有些记者则是羞愧的低下了头，就连陆晨都有些不爽，无论是哪个时空，媒体记者中总是会有那么一小撮的害群之马，总想着一步登天，却又不愿意脚踏实地的去做好自己的本职工作。

或许真的是自己太高估了国人的素质，又或者是自己以小人之心度君子之腹？

是自己另类，还是大家都散漫惯了，想要国文文化得到进一步的发展，又不愿意从严来要求自己。

看着陆晨那一张正气凛然的脸，有些记者有些羞愧，自从进入到了社会这个大染缸里以来，在社会这个大环境的潜移默化的影响之下，许多人开始习惯于用这简单的办法去获取到自己想要的资料，那个初出校门时，立场要守住本心的纯洁的誓言，早已经烟消云散，再也回不去了。

“陆导，你这样的思想很让我们敬佩，但是一部作品的成功，也许只是当时的那个时期观众们的一时好奇而已，虽然我们也承认《泰坦尼克号》确实是一部很优秀的作品，也很经典。

但是这部电影能不能拿到国际上的大奖，这是谁也不敢保证的事情，也许你以后还是能继续创作出更多更加优秀的作品来，但是现在有这么一个机会就摆在我们的面前，那又为什么不去运作一翻，争取捧回一座小金人来呢？”

相较于其他媒体的记者，透路社的记者依然是一副咄咄逼人的口吻，质疑陆晨的不作为，就有可能会失去奥斯卡金像奖获奖的可能。

“如果你能够保证在不久的将来，你能保证有一部像《泰坦尼克号》这样优秀的原创电影去角逐奥斯卡金像奖，那么我们绝对不会再多说什么，只要是有机会，我们也愿意等，也等得起。”

听到陆晨直白的训斥，透路社的记者有些恼火，开始胡搅蛮缠起来。

听到透路社记者的话，在场的众人都有些奇怪，觉得透路社的这个记者这话说的太没过于逼迫了。

陆晨就算是有那些创意和灵感，可以创作出更多更加优秀的作品，那也是基于他个人的决定上面，凭什么就一定要跟你保证，一定会再创作出更多优秀的作品来。

你什么人啊？凭什么要让别人听你的安排。

而《泰坦尼克号》这部电影本身就已经足够优秀了，甚至都可以说不可磨灭的当代电影的代表都不为过，只是现在还没获得到被国际承认的奖项而已。

经典之所以被称之为经典，基于那是不容易被超越，也不容易被赶超的绝佳作品，这样的作品又怎么可能随手捏来。

陆晨这位不是科班出身，也不是专业的剧本创作人，在短时间内再重新创作一部和《泰坦尼克号》同样优秀的电影作品，岂不是为难人？

做媒体记者行业的记者们，心思都已经不再是单纯的了，都觉得有些不好意思，极大多数的记者都没有开口去支持透路社的记者。

不过也有的记者觉得，透路社的记者说得也没有错。

华夏的电影行业低迷了太长的时间了，从有电影这个行业出现以来，每年都是看到国内又从哪个国家引进了多少部国外的优秀电影，却从来也没有听说过，我国有哪一部电影走出去过。

透路社记者的话听着不好听，也太过于犀利，却也是为了华夏的电影好。

虽说是有强出头之嫌，大家也不好指责他什么，场面突然间就沉默了下来。

“你这是强人所难！”

透路社记者的话，陆晨顿时很不高兴。

“电影不是一首歌，我就算是有好的剧本，你们找得出来演技炸烈的演员来演绎得出来好剧本里的精华来吗？

没有吧？

好吧，就算是有，你们有优秀的摄影，有优秀的制作，有优秀的摄影师吗？

如果都没有，你们又凭什么让我们电影制作人要拍出优秀的电影作品来吗？

一句话，好的电影作品，是一个团队合作的东西。

我现在就可以很负责任的告诉你们，我这里就有足够跟国际优秀电影接轨的剧本，倒是我们有把它拍摄出来的能力啊！”

现在的情形让陆晨给记者交了些底，让他多拍出一些优秀的电影作品来，开玩笑，他倒是想啊，那也得有人来配合他才行不是吗？

多少优秀的电影作品，当你还没有足够驾驭得了这部电影作品的演员，岂不是空谈。

因此对于透路社记者的胡搅蛮缠，陆晨顿时就没有好脸色。

“陆导，我并没有胡搅蛮缠，如果这次错失了这么好的机会，岂不是太可惜，所在希望陆导考虑一下不要错失为国争光的机会，因为这也是对大家都有利的事情。”

透路社的记者察觉出了陆晨不爽的样子，眼神闪过一丝慌乱，不过出于他个人的原因，最终还是咬着牙坚持道。

“可惜？你来跟我说可惜，你又有什么资格来跟我说可惜！

你若是真的有那迫切的想要为国争光明的思想，等你找得出来足够跟国际大牌演员的演技所匹配的演员后，才有资格说这句话，到时你尽管来找我，我保证我的剧本足够有那个高度可以获得奥斯卡金像奖组委会委员们都认可。

如若做不到，就闭上你的嘴，难道你的老师就没有教过你，工欲善其事必先利其器，这么简单的道理你也不懂吗？”

陆晨很不满的对透路社的记者说道。

不单是透路社的记者，站在陆晨面前的许多记者等人脸上一红。

陆晨的话点醒了他们，刚才确实也是有一部分人，想法是跟透路社的记者如出一辙。

既然国内那么难得的有电影作品获得了奥斯卡金像奖的提名，都已经进到了这个份上，如果不去争取而是任其自然，才真是可惜了，还不如去运作一番，或许还有成功获奖的可能性。

现在陆晨又聊到了国内就算是有好的剧本，却没有好的演员来驾驭得了好剧本里最为精华的东西，这无疑也是当众打了影视演员的脸。

----------------------------------------

第919章 就此打住

“我的话已至此，明白的那是最好，不明白的就不必再出来作记者这一行了，这么差劲的观察力有洞悉力，也不嫌出来丢人。”

看到眼前的记者们还有人不以为然的神态，陆晨皱眉说道。

媒体记者就是就似那狗皮膏药，被缠上了就很难甩下来，但你还又不好得罪他们，并非是怕了他们，实在这不必需的麻烦还是能避开是最好。

这句话一出来，顿时所有的人有些难堪了起来，在媒体记者这个行业，能够被单位派出来采访这么重要事件的记者，谁不是很自豪的觉得自己的能力是相当强的，这才会被单位派出来。

因为媒体记者不同于其他行业，一个媒体记者，往好了说是媒体记者，往差了说则是狗仔队，但无论是哪种称呼，都不比拿到第一手有用的资讯来得重要。

而能否快人一步的获得别人还没有得到的新消息，首先你要有敏捷的洞悉和观察能力，才有可能比别人更快。

消息这种东西，不能够做到是第一手资料，等到同行把消息都暴光出来后，你再跟风，那么就没有什么意义了。

好的媒体记者，观察力和洞悉力若是低下的话，是不可能接触到事件最真实的一面的，若是做不到，对记者这个行业也是一种亵渎，所以媒体记者是比较忌讳别人说他们没有观察力，没有有眼力见的。

每年不知道有多少同行为此被淘汰，没有那份能力，那么不好意思，趁早改行吧，直到找到新的定位为止。

那样一来，除了被同行们耻笑之外，那么以后你就真的只有低调做人了，除非你大获成功，因为媒体记者随处不在，你走到哪里都能够遇到你曾经的同行们，所以说如果被驱逐出这一行的话，就是一种非常难看的耻辱。

因而陆晨的话音才落下，所有的媒体记者脸色都非常的不好看了，开始暗自揣测自己刚才有没有做出什么让陆晨会觉得他们没有观察力的举止来。

事情到此就有了一点不和谐的调子，有媒体记者暗自反思，闹到这个程度，值不值得？

陆晨想说什么就让他说好了，只要是最终大家都获得最新的第一手资料就可以回去交差，至于害的自己会被陆晨耻笑吗？

这些人当中，有些相熟的同行，相互对视了一眼，纷纷苦笑着摇摇头，觉得很不值得，觉得有些意犹未尽，想继续对陆晨进行采访，一时间又找不出来更好的话题续上话。

更多人贼着呢，不想成为那个带头人，都指望着同行中有人先行打破此时的这个有些尴尬的局面，因此这一群人就你看我，我看你，暗中观望着没有动作。

透路社的记者看到这些同行们此时都不接话，暗自恼火，就开始有些后悔自己成了那个出头鸟，顿时很郁闷。

虽然他也有些后悔刚才自己的强出头，不过此时该说的不该说的话，他都已经说了，得罪了陆晨那是肯定的了，会不会被陆晨给惦记上，对他来个秋后算账，顿时就有些惶恐不安起来。

算了吧！大人不记小人过。

陆晨心想，看来得自己得来缓和一下此时这个僵持不下的局面了，不然再这么僵持下去，他是拍拍手走人，还是陪着他们站在这里干耗着。

看着这个还真不好收场的局面，陆晨虽然有些郁闷，但是还是大度的在这时候站了出来，微笑着说道：“各位，这个世界每天都日新月异的，值得大家去采访和关注的新鲜事就太多了，大家还是不要把时间都浪费在我这里了。

《泰坦尼克号》是我的作品，我自然是关注的，而新作品也会陆续的跟大家见面的，希望到时候大家能喜欢！”

陆晨这些话说得很到位了，委婉的把大家都关心的问题：《泰坦尼克号》他会不会去运作，好有更大的胜算捧回一个奥斯卡金像奖奖项的事情做了回答，也算是给了透路社记者等人一个面子，等于是给了他们一个台阶下，毕竟跟媒体闹翻了，对公司的影响也不会是好事，陆晨也不想因为他的话让媒体记者和他最终是以闹得不可开交为收场，那样一来，相信最擅长贬低他人而捧高自己的媒体记者，不知道又是写出什么不中听甚至是敌视的通讯稿来，那种感觉可不好。

“啊”！

陆晨的话，让在场的所有媒体记者都愣住了，刚才陆晨说的话感觉有些模棱两可，又有些给出了一个答案的意思，他们是就此听话的撤走离开，还是再采用媒体记者最擅长的死缠烂打这一招，再逼陆晨多透露出一些有用的消息来。

“好了，时间也不早了，我还有很多事情需要去做呢，那么今天就到这里了。”

陆晨说着，再不多说一句话，快步走进了兄弟娱乐公司的办公大楼。

“这就走了！”

“你们怎么也不拦一拦。”

等所有的媒体记者反应过来时，陆晨已经走进了兄弟娱乐公司办公大楼的大门，想要再拦住他那是不可能的。

大家纷纷埋怨离陆晨最近的那几名记者，都什么眼力见，这好不容易才把陆晨给堵在了公司大楼的门前，现在好了吧，都傻眼了吧，这里有上百人，就这样让陆晨大摇大摆的离开了。

这是大多数人此时脑子里面懊恼的想法，大家都不相信陆晨真的就这样走远了。

公司的大门里，三名保安正虎视眈眈的盯着他们，想进去，那是不可能的，连门儿都没有。

此时陆晨在这些媒体记者们的心里，那是五味杂陈，也有记者给陆晨深深的打上了一个狂妄自大的标签。

原本国内有电影作品被奥斯卡金像奖提名，那是多么荣耀的事情，因为陆晨的说走就走，完全不给媒体记者们更多的采访时间，对陆晨产生的觉得干扰了他正常生活的那么一点愧疚之情，此时也消失的无影无踪。

和他们采访过的为数众多的大明星们比起来，大家更是觉得陆晨这样狂妄自大得过分了。

殊不知，他们当中，曾经在多少的大明星那里吃了闭门羹，现在倒是好了伤疤忘了疼，只知道一味的指责陆晨的太过于狂妄自负。

----------------------------------------

第920章 被敌视了

陆晨施施然的就离开了，让这些媒体记者在风中凌乱。

这样一来，自然是遭遇到了许多媒体记者的不满。

但也有的记者还算是理智一点没有昏头，思考了一番后拉住相熟的同行聊了起来：

“你说陆晨哪来那么大的自信呢？刚才他可是说了，千与千寻这部新电影，不但会去冲击奥斯卡金像奖，还会去冲击金熊奖，你是怎么看这个问题？”

“切，他的话也信啊？和《泰坦尼克号》同样经典的电影，哪是那么容易创作得出来？真要如此，那自然是我国影视界的骄傲与希望，可是你觉得那会是真的吗？”

言外之意，那不过是陆晨胡说八道罢了。

那走是不走啊？

大家既想就此离开，又舍不得走，这万一陆晨又想通了，又出来跟他们多聊一聊，那岂不是错过了。

大门外的媒体记者犹在纠结着，殊不知陆晨早就从公司的侧门离开了公司。

对于门外有些媒体记者给自己的刁难，让陆晨心里也是极度的不爽的，那就把他们凉在门外好了。

陆晨满脸的都是自信和从容，开玩笑，也不看看他是谁，怎么可能那么容易就被媒体记者牵着鼻子走。

他有前世带过来那么多的好剧本作为保证，只要他想做，在娱乐行业里，他想怎么混就怎么混，混出个风生水起的大场面，那也是分分钟钟的事情，

现在的陆晨，他还会怕谁？

以前不好说，现在传来了《泰坦尼克号》被奥斯卡金像奖组委会提名的消息后，就连管理层都会高看他几分，全都眼巴巴的指望他的作品真能捧回奥斯卡金像奖的小金人呢！

再对他不满，只要是没有违背原则性的问题，都不会傻到现在来找他的麻烦。

许多人心里都在观望，想想上一届的奥斯卡金像奖，在国外名不见经传的动画片，通过陆晨的运作，都能捧回个奥斯卡金像奖最佳动画片奖来，给了国人一个大大的惊喜。

这一届可就更有盼头了，那可是已经上了提名榜的了，再对了陆晨不爽，也只能是在背后里议论几句，再骂骂他狂傲自大不给面子，这些也都是悄悄的骂一骂发泄而已。

大家都心照不宣的，觉得在这个关键的时刻，最好还是不要去刺激陆晨为好，一切都等奥斯卡金像奖尘埃落定后再秋后算账也未尝不可。

陆晨可不管这些背后议论他什么？此时他已经去到了天行娱乐公司在《千与千寻》的剧组去探班去了。

“狂妄的家伙，真敢夸下那么大的海口，又是奥斯卡金像奖又是金熊奖的，你倒是自信过头了。”

陆晨一到，留守在剧组里打理事务的朱凯立马就凑了过来，各种打击他。

“记住你说的话，《千与千寻》可是冲着奥斯卡金像奖和金熊奖去的，就冲着这个，我们也都会好好的配合你，你指东我们就往东，你指西，我们就往西。

但如果你是滥竽充数的对待《千与行寻》这部电影，我们这么多人可是全都盯着呢，不会那么容易都被你蒙骗了的，到时候可就别怪我们不给你留情面，到时让你下不了台可别怪我们对你的翻脸不认人。”

陆晨摸了摸到了鼻子，他今天自带着话题过来，一进门就被朱凯怼了一句，接下来又被剧组负责后期制作的张子琪怼了一句。

网络是个神奇的地方，对于今早陆晨在兄弟娱乐公司的大门前，跟媒体记者的互怼的过程，早就被有心的媒体记者以直播的方式传到了网络上。

陆晨现在再怎么说，也是跟自己公司有着千丝万缕的关系，大家也不约而同的关注起他的一举一动起来，自然也是第一时间的看到和听到了他所说过的话。

对于陆晨满脸的自信，张子琪就很是惊讶与不满。

他的前任就是对陆晨不尊重，没有用心的发挥出自己的实力做出来的作品来敷衍陆晨，而被陆晨把他从《千与千寻》剧组里给踢了出去。

虽说正是有了前任的离开，张子琪才了机会进入到《千与千寻》这个剧组中来，只是在他看来，陆晨这个家伙如此的狂妄。

如此狂妄自负的人，看来创作出《泰坦尼克号》这么优秀的电影作品，也纯属只是一次意外的好运罢了，就是不知道他是怎么踢到这个狗屎运的。

在张子琪的眼中，狂妄的家伙一般都不会有什么太多的内涵。

“是啊，如果到时《千与千寻》差强人意的话，我们绝对不会视而不见的！”

张子琪的话，顿时引起了剧组里一些天行娱乐公司过来的人的共鸣，纷纷赞同张子琪不畏强权的霸气。

张子琪才刚从国外学成归来，对于国内的娱乐圈市场并不熟悉，他只愿意根据自己眼睛里所看到的事情来判断一件事情的好坏。

他在天行娱乐公司里实习的时候，就跟陈美虹走得较近。

陆晨的一些资料，也都经过陈美虹添油加醋一翻后跟他说的。

想都能够想得出来，陈美虹自己都不愿意陆晨来管理他们，还能跟张子琪说陆晨的好话吗？

张子琪是先入为主，后面又看到陈美虹被陆晨不负责任的踢出了剧组，自然是对陆晨就有了不好的看法。

今天他更是看到陆晨跟媒体记者大夸海口说，《千与千寻》未来的成就巨大，导致他看陆晨的眼神，就跟看个不自量力怪物似的。

陆晨一到剧组里来，他自己是对陆晨没有好脸色了。

听到张子琪的话，陆晨也有些恼火了，开始张子琪还是拐弯抹角的说，现在就跟指着他的鼻子在嘲讽没有什么区别。

尽管陆晨的本意是大家日后还会低头不见抬头见的，就不跟天行娱乐公司里的这帮家伙计较了。

可是他想要息事宁人，对方却不愿意放过他。

“大家都知道了吧！今早咱们的陆大导演亲自对着全京城的媒体记者们说：他保证《千与千寻》会获得下届的奥斯卡金像奖和金熊奖，大家这下子可有动力了吧，全都加油干起来，因为《千与千寻》的未来太可期了。”

此时剧组里的其他人员也都纷纷到岗，张子琪突然间就大声嚷嚷了起来。

“真的假的？”

“什么时候的事情？”

“那可就太好了，那样一来就太有成就感了。”

“我先去打个电话报喜，让我家人也跟着开心一刻。”

……

----------------------------------------

第921章 十个亿小目标

陆晨耸耸肩，今天出门没有看黄历，这都尽遇到些什么事情啊！

先是回公司时被一大群媒体记者堵在了公司门前，被迫接受了一个采访，现在到了《千与千寻》剧组里来视察工作，又被天行娱乐公司里的一帮工作人员阴声怪气的刁难了一番。

陆晨再好的脾气，也知道天行娱乐公司里的职工对他的敌意来自于哪里，此时他也忍不住有些火大了。

别以为他没有脾气，那是因为还没有触碰到他的底线，也就睁一只眼闭一只眼的。

这些天行娱乐公司派过来的工作人员，这情商在他看来已经是接近了零，惹怒自己对他们有什么好处，除了逞一时的口舌之快以外，一点好处都没有。

他都好心的过来帮助他们重振旗鼓了，难道连自己给他们铺好了台阶，好让他们体面一点的下来，都看不懂么？

孰可忍孰不可忍，陆晨心里的怒气如翻滚的海水上下翻滚，脸上笑容里多了一抹讥讽的笑意：

“你们都觉得千与千寻这部电影不可能有那么大的影响力是吧？要不要我们打个赌，如果千与千寻公映半年内票房达不到10个亿，那么将由兄弟娱乐公司补足其中的差额部分，但是如果千与千寻到时达到10个亿的票房记录，不知道你们准备如何来给今天如此的不看好千与千寻一个解释？”

陆晨自信的说道。

“十个亿！！”

“开什么玩笑？”

“这怎么可能？”

“真要有十个亿的票房记录，我的名字倒过来写！”

陆晨话音刚落下，在场的人都抽吸了一口冷气，直言这是不可能达到的目标。

“我没有说笑，现在就先给千与千寻这部电影定个小目标，那就是票房十个亿的票房。”

陆晨挥挥手大声的说道。

不就是十个亿的目标吗？小意思！

“如果到时真的如你所说的那样，千与千寻真的能获得十个亿的票房，那么以后你就是我的偶像，我就是你手中的矛和盾，谁敢对你不敬，我会用我的盾护住你，用我的矛挡在你的身前，怎么样？”

张子琪露出冷笑冷冷的说道。

开什么玩笑，十个亿，怎么可能做得到，陆晨当他家里有印钞机啊，还是那么的自负，以为所有的人都会买他的账似的狂傲自大。

想想全国人民都加起来，总人口也就才九个亿出头一点，他竟然敢狂妄自大的以为，能有十个亿的票房。

被陆晨敌视的不爽的语气所刺激，张子琪就差没有哈哈地讽刺的笑起来，想也不想就掷出了他的承诺。

“但是我也有一个条件！”

陆晨挑衅的回瞪了张子琪一眼。

听到陆晨还有条件，张子琪顿时笑得更加的疯狂了，他好不容易才止住了笑，不屑的笑道：

“怎么，害怕了，可惜已经晚了。”

“谁害怕了，我的要求是所有的工作人员，都必须要在工作中，拿出自己最高的水平来，绝对不允许再出现怠工和玩忽职守，以次充好不负责任的事情来，否则由于你们的才艺不精而影响到了千与千寻的质量，到时就别怪我会毁约。”

有好的剧本还不够，还必须有技术高超的专业技术人员，把剧本动画化，再配合精美的舞台效果等多方面的精心制作，才有望成为一部制作优美的作品。

“那是自然，我们也不想自己丢了自己的牌子，让外人看笑话，以为我们就这点能耐。”

张子琪对陆晨的这个条件点头认可。

朱凯一直冷眼看着陆晨和张子琪等人掐架而不帮忙，他知道只有陆晨坑别人的份，现在的陆晨，想要被别人坑，那是太难了。

朱凯不会上前阻止，要知道陆晨不是在来之前，就已经跟媒体记者拍过胸脯保证过了，千与千寻会出现在下一届的奥斯卡金像奖和金熊奖的名单里，如果真是如此，那么十个亿的票房就是小意思了。

朱凯早就做好了看热闹的准备，根本就不会去管陆晨夸下的海口能不能实现，万一陆晨夸下的海口真的实现了，往大里说对整个华夏民族来说，都是一件惊天动的大好事。

不仅可以教训一下动不动就想来质疑陆晨，想要看扁兄弟娱乐公司的那帮人，让他们知道天外有天，人外有人，陆晨就是这么牛批，兄弟娱乐公司就是那么厉害，也能显示一下陆晨及公司的能耐。

退一万步来说，就算是输了，到时没有那么高的票房，那问题也不大，大不了兄弟娱乐公司就认陪差额就好了啊，反正这点钱公司还是拿得出来的。

无论是属于怎么样的结果，陆晨怎么都能把这件事情给处理得利落，实在不行日后就低调一点好了。

但是立下这个赌约的话，就由不得陆晨对千与千寻不重视了，当时为了答应天行娱乐公司的新董事长忙，进入天行娱乐公司来担当了名誉顾问，本想着拿出几个优秀的作品来，也算是对得起天行娱乐公司董事长辛辛苦苦跑了好几次，才用诚意感动到陆晨的盛情。

这也是被外界津津乐道议论了很长时间的事情，一度被传为佳话。

陆晨看大家都被他的伟大的宏图给吓住了，又抛了一个重磅的消息出来。

“今天我过来，并不单只是检查你们的工作那么简单，还有一件事情需要过来收尾。

基于前摄像吕宏江、前录像程子彬和前美工陈美虹三人无法胜任本职工作，现给予开除的处分决定。

这件事情为什么还需要在剧组里进行重新宣布一次呢，我就是要让你们大家都知道，有能力却因为私心而不好好工作的员工，这就是最终的下场。”

如果别人欺负了你，你反而去给他好处，想要以德报怨，以此来感化他，那么他不会认为你是仁义的那一个，反而以为你惧怕他。

他伤害了你，你反而去讨好他，那么你如何去回报对你好的人呢？

那不是让小人暗自得意，让好人流血又流泪吗？

因此面对伤害你的人，你就只有将你的痛苦还寄给他，他才知道他给你带来了什么样的后果，以此来改正。

而对于对你好的人，你就要加倍对他好。

要不要以德报怨，也是要分对象的，对于一些没有良心的人，就是要以其人之道还治其人之身。

----------------------------------------

第922章 十万的小小目标

陆晨生平最恨小人，也受够了小人的苦，别人可以负他，就如他曾经爱过的女人，可以为了自己的利益而放弃他，那都没有关系。

但是你千万不能用消极的态度来对待工作，只为了达到你某些不可告人的目的。

在工作上玩忽职守，你怠慢的不是他陆晨一个人的工作，而是整个团队的进度和质量。

没有了质量保证的节目，有可能最终会成为一个烂节目，让团队里所有的人都平白无故的蒙受损失。

这是陆晨绝对都不会原谅的，这也是陈美虹等人，被辞退的真正原因。

“呵呵，别以为陆晨是一个以德报怨的人，计不计较，如何计较，也不是没有原则的。”

朱凯凉凉的补充了一句。

“这处分也太过了点吧！”

“这就被开除了？他们三人都是公司的元老级的员工了，没有功劳也有苦劳了吧！”

“太可怕了，只因为一时间的失误，就丢掉了饭碗……”

“这也太夸张了吧？怎么就把人给辞退了呢？”

“这个……不好评论……”

不用说，这个消息不比陆晨夸下的海口，说是千与千寻会有十个亿的票房那个消息更加的劲爆。

十个亿还是二十个亿，似乎都跟他们关系不大，钱也不会落进他们的腰包里。

但是有点小情绪就直接开除走人，这一点就太吓人，直接影响到自己的前途。

一时间，大家的心里都塞塞的哇凉凉，一股无形的压力如泰山压顶式的压了下来，让众人感觉到整个房间里的空气都凝固了似的。

人到中年以后，最担心自己会被公司辞退，这个年龄段的人，上有老下有小的，工作了半辈子，岂不是竹篮打水一场空，白忙活了？

必须的阻止这样的事情发生在自己的身上，有些还想着如何给陆晨一个下马威的人，此时都闭嘴，默默的在心里想到。

“我这个人有罚也有赏，大家都认真的做好本职工作，我也不会难为大家。

之前把你们挑选过来，也是综合了你们各方面的能力才做出的调整你们工作的决定。

大家如果有脑子的话，那么就一定还记得，我在给你们安排工作之前，说过一句话：那就是你们有权拒绝不进入我的团队，不参与我安排的工作。

但是一旦你们决定跟着我干时，就必须要无条件的听从我的安排。

相信大家都知道我们如何一步一步的走到今天这个位置的，也相信你们在座里的有些人，也是看过那时我有多惨。

跟你们说这些，并不是想要忆苦思甜，让你们同情我。而是想告诉你们，人前一套背后一套，在背后阴人一把的那些龌龊的事情，我见得多了。

不信你们再跟我过过招，再开除几个人，我也不会担心我的团队里会没有人。

先不说现在社会就有多少人都削尖了脑袋想进入到我们的这个团队里来，再不济我从我的公司里随便就可以把相关岗位的人技术专家给调配过来。

所以那些存了心想假装先好好的干，然后在关键的时刻再给我来一个釜底抽薪的这种想法的人，我奉劝你们还是别白费力气了。

我不差钱，受得了任何的损失，倒是你们，也同样跟我一样不怕被辞退，也受得了从公司里出去之后，高不成低不就的窘境吗？

有谁还想不通的，想替别人卖命，结果最后连自己是怎么死的都不知道的那些人，最好还是多替自己想一想。

想一想，你们是否承受得了如陈美虹他们那样，落了个被公司辞退的下场那样的后果。”

陆晨一口气把他的立场全都说了出来，与其在电影《千与千寻》正式开拍之后，出现被这些人算计的可能，倒不如现在就把丑话都说在前面。

一来可以威慑下他们，让他们不敢太过的放肆，也等于是告诉了他们，一旦他们再对他玩阴的，他真的不会再讲情面。

众人都被陆晨严肃的神色给镇住，再听他说了那么一通不算是危言耸听的话来，大家一时间都沉默了下来，不知道如何接话。

看到大家都没有反应过来，陆晨呵呵一笑的续道：“别人是先礼后兵，而我呢，向来就喜欢做一些先兵后礼的事情来。

刚才的话有些严肃了，接下来的话可能你们大家都比较愿意听。

在我的团队里，愿意真心实事的辅助我的人，我会根据你们的能力，以及你们对我的忠心程度，电影正式上映之后，以首播日往后的半年时间为界线的票房利润中，拿出10%的利润来给你们分红，并且保底不低于每人10万，上不封顶，直到那10%的利润全部分完。

也就是说，大家一起努力，共同实在这10万的小小目标，市场反应好的话，你们当中直接就产生了百万富翁和千万富翁也不是没可能。

只要你们敢想，敢去要，也去拼搏，我就敢给你们一个平台，助你们先实现这个10万的小小目标。”

陆晨说完这些话，是真的说得口干舌燥的，一大早就在自家公司门口跟一群媒体记者说了那么长的时间，现在来到剧组里，又是好一通说教，还能坚决着把他想要说的话说完，也确实是难为他了。

他直接拎开一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟的狂喝了起来。

而他的话里的意思，实在是太过震撼，直接就震得在场的所有人张大了嘴，惊愕不已。

原以为这是一个青铜，结果却是王者。

这种感觉，不是亲身经历过的人，是无法体会得出来当事人当时那复杂而又惊涛骇浪的心情。

陆晨一顿好喝，直喝得把自己呛到，这才停了下来。

众人被陆晨咳嗽的声音惊醒了过来，不知道是谁带的头鼓起掌来，其他的人不约而同的也跟着鼓掌。

看到这种整齐的场景，陆晨的脸色很缓和了许多，一时间也不知道该说什么。

就在陆晨看着众人鼓掌，大家脸上全是崇拜和不敢相信的眼神看着陆晨时，朱凯的声音传了过来。

“你们都在干什么，开演讲会吗？”

朱凯翻了无数个白眼也没有理会

他，他心里可不乐意了。

陆晨大方起来简直不太可怕了，一个人10万，这些剧组的工作人员，保守着算了不下百人。

天啊，太可怕了，不敢去细算了，真要算出来会给这些刁民分出去多少红利，朱凯怕他回去后几天几夜都睡不着。

----------------------------------------

第923章 对赌协议

“我们立据为证。”

前面还对陆晨充满着敌视的张

子琪，就地取材，拿过了工作台上的卡纸和毛笔，熟练的运笔就在卡纸上写了起来，

对赌协议：

甲方：陆晨（兄弟娱乐公司）

乙方：《千与千寻》剧组所有的工

作人员

甲方负责在《千与千寻》上映后，

拿出半年的票房利润的10%作为剧组的分红。

其中甲方保证乙方里的每一位工作

人员的保底红利是10元，上不封底，直到分完10%的利润。

甲方负责保证每人都有10万元保底的红利分成。

乙方保证绝对不会出现怠工等不尽全力的现象，否则自食其果集体辞职，并且永不在同行的公司里任职。

……

这一回，换陆晨目瞪口呆了。

是这个世界变化快，还是金钱的魅

力实在是太大，大到胜过千言万语。

就在陆晨打量张子琪等人时，他们

都很自觉的学着张子琪的样子，用力的在红色的印油上摁了摁，然后再使出了浑身的力气在协议书上摁上了他们的手印。

没有人说再考虑考虑，再想一想，

张子琪带头摁下手印时，其他的人也纷纷上阵来，认真而又清晰的摁下自己的手印。

保底10万元，这太诱人了，陆晨出

品就是有保证，没保证的话陆晨也不会自己给自己挖一个坑给自己。

他们相信陆晨说到就能做到。

反正这份协议对他们并没有损失，

就算是退一万步来说，到时陆晨做不到的话，他们顶多也是维持现在的状态而已。

但若是他们赌赢了，那就笔红彤彤

的钞票，可就太美丽了。

他们此时的样子，给陆晨一种“人为

财死，鸟为食亡！”的感觉，张子琪的组织能力，绝对当得起组织策划者这个头衔。

“陆导，该你了！”

等在场的所有人都摁上了手印之

后，张子琪把自制的协议书和红色的印油推到了陆晨的跟前，并对他做了一个请的手势。

大家的眼目不由自主的全都落在了陆晨的身上，毕竟如果陆晨不同意这份临时起意起草的协议，那么吃亏的可是他们。

在众人满怀期待中，陆晨点头回应，

他对自己的作品很有信心，能够用钱买下这些人的认真工作，也是值得的。

“如大家所愿！”

陆晨说着，也很认真的摁下了自己

的手印。

“啪啪，啪啪！”

陆晨带头鼓掌，既然是签约仪式，

就得有种正式感。

“你们这是在干什么！”

天行娱乐公司的新董事长王春明，恰好过来，人还没有走进来，就听到屋子里喧哗一片，他还以为这帮不成器的员工，在有心人的带领下，又跟陆晨气受。

张子琪急忙上前给王董事长进行说明，把刚才发生的事情详细的解释了一下。

“哈哈！你们啊你们！让我说你们什么才好呢？不让你们去管钱实在是太埋没了你们的才华了，这一个个跟掉进了钱眼里去了。”

王董事长听了张子琪的介绍，不由得莞尔而笑。

陆晨空降到公司里来担起电影版块的事务，对陆晨来说是有点让他为难了，毕竟是公司先对不起陆晨在先。

陆晨这位有着深厚的音乐功底和编剧鬼才的天才创作者，会到天行娱乐公司里来担任名誉董事，会不会受到公司里职员的排斥，王春明自然也很知道陆晨过来不会是顺利的。

现在好了，陆晨用他们自己的方式，把这帮小子的心稳稳的拽在手掌中，他们能够为陆晨所用，也是件值得高兴的事情。

“我曾经就跟你们交过底，好好的跟着陆晨干，比跟着任何人都要好，偏偏你们当中就还是有人不以为然，现在知道陆晨的厉害了吧！

十万元的保底分成，放眼整个娱乐圈，除了陆晨敢给你们这个承诺之外，不会再有第二人了，包括我也不可能做得到。”

陆晨微笑着点点头，然后转头严肃的在场的众人说道：“你们都好好干，不要让我失望！

我还是那句话，协议我给你们签了，但是由于你们的不认真负责，从而影响到了作品的质量，那么别说是十万元的保底分红，你们会赔偿公司多少损失，或者是会去吃多少年的牢饭，都是个未知数。”

张子琪等人微垂着脑袋，有些惭愧，显然陆晨当真不是省油的灯，也不是好欺负的主，不是他们可以拿捏得住的。

而王春明心里却也有些诧异，连他都想不到陆晨会甩出这么大的手笔，他还真舍得拿出这么一笔巨资来分给剧组里的工作人员。

“张子琪，我知道你是为陈美虹他们打抱不平来了，虽然你是好心，但是很多事情不是表面上你看到的那样就独断专行的自以为是，公司是一个共同发展的平台，而不是某些私心太重而胡作非为的地方。

如果大家都像陈美虹他们几人那样，只会让合作者越来越抵触你们，然后你们呢？就越发的强硬，如此的恶性循环起来，你们谁来说一说，这样下来，你们还能好好工作吗？”

王春明毫不留情的点出了张子琪的问题，一针见血，也让陆晨恍然大悟，他就说嘛，张子琪对他哪来那么大的敌意，原来是替陈美虹等人抱不平来了。

张子琪等人张张嘴，本来还想进行解释一番，看了眼桌子上那显眼的对赌协议后，他最终还是多说出来，接受了王春明的批评。

“而你们！”

王春明指了指其他人，继续说道：“你们又是为了什么？放着好好的工作不想干了是吧？怨有头，债有主的，你们还真不怕被别人当枪使啊！

你们一个个跟陆晨没有恨也没有仇的，尽管陆晨的管理方式是有些铁腕了些，让你们会觉得工作强度加大，那也不能把你们的不满往工作上发对不对？

毕竟陆晨他是你们的领导，等同于尊师重道这一点，这样的比喻也不为过吧？

如果你们当中有谁对陆晨有意见的，你们尽管提出来，大家把事情摊开摆在台面上，然后应该是心平气和的面对面提出来，而不是仗着人多势众，仗着自己是公司里的老人了，就对陆晨这个空降者连最起码的尊重也没有。”

王春明语重心长的说道，这还是他接管天行娱乐公司以来，第一次跟员工们推心置腹的好好说话。

这样的态度和他话里的意思，让众人纷纷低下了头，都不好意思。

----------------------------------------

第924章 和谐的氛围

“今年的年终考核也快到了，你们都自己再掂量掂量，再分不清楚形势，最终等待你们的，就是卷铺盖回家，你们都明白了吗？”

王春明董事长最后再重申了他的立场，一语涵盖了所有的人，在场有也有公司里的元老级的员工，对此也不例外，不过大家都没吱声，是有意见不敢提，还是算是接受了王春明董事长的这个决定，没有人再多事那是最好。

重申了陆晨在公司里的重要地位和作用之用，王春明董事长转过身，脸上带着满意的笑容看着陆晨，

“我的人你随便的用，看不顺眼的就直接开除就行，连报备都不需要跟我说。

你是如何管理你公司里的员工，来到天行娱乐公司里，就还按照你公司里的管理制度来，这点我没有意见。”

王春明董事长的大度和信任，反而让陆晨都有些不好意思起来了，也是他的坚持，天行娱乐公司才会将陈美虹等人用最重的处罚手段开除出公司。

如果不是为了给他面子，相信天行娱乐公司不会采取这最极端的手段，顶多就是给陈美虹等人降降薪资，或者是调换岗位而已。

天行娱乐公司在娱乐圈里曾经就是一统江山的地位，现在有着兄弟娱乐公司对他们的制约，他们再走下滑路，可是常年的威望及作用就真实的摆在那里，同行还是买账的。

而像陈美虹这些公司里元老级的员工，跟公司里各种层次的部门，更是有着千丝万缕的关系。

动一人而牵动整个公司的运作链条，这样说也不过分。

陆晨也想不到王春明董事长，会给予他这么大的信任和权力。

他顿时就对天行娱乐公司的发展和走上正确的发展有了信心，他笑了笑的道：“王董事长的信任就是我的动力，夸得我都有些飘飘然了，让我觉得《千与千寻》十亿的小目标并不难，甚至还有可能会超越这十亿的小目标，直奔二十亿的中目标，大家且拭目以待好了，不过前提就是大家也在通力的配合才好。”

“咝~~”

“二十亿！”

“好，我们就直奔二十亿的中目标而去！”

“哈哈，我怎么突然之间就觉得浑身都有使不完的力气来了”

“不知道是不是我们的保底分成也跟着水涨船高？”

“那是自然！”

陆晨点点头，直接就认可了这样的想法。

“好，那我就更加的有动力了。”

众人的眼里全闪烁着亮晶晶的光芒，在听了陆晨肯定的回答之后，全都沸腾了起来。

替同事出头也是有个度的，现在看到自己的前景光明一片，早就 让一些是带着不满情绪的人心里都舒坦了起来，全身都洋溢着活力的风采。

“那么我们接下来应该怎么做？”

张子琪特别的兴奋，《千与千寻》真要达到二十亿的中目标，他直接就全款购下他看了又看的那套新房，付款一点都没有压力。

有了新房，娶得美人归也就指日可待了。

陆晨也没有矫情，直接就把自己对《千与千寻》这部动画片式的电影期望与对这部电影未来的展望说了出来：

“这是一部讲述了一名十岁的小女孩千寻为了拯救双亲，在神灵世界中经历了友爱、成长、修行的冒险过程后，终于回到了人类世界的故事。

千与千寻用童话的形式，讲述了正在孩子身边发生的现实故事，附属着亲情和友情。

在这部动画中，它带给我们的第一个教育是“不能随便吃别人的东西，否则会变成猪”。

这是最显而易见的教育，我们每个人的内心都有着贪婪的本性，如果你克制住了，你就不会像千寻父母一样；但如果没有控制住欲望，那你就会变成猪，这是在教育我们要学会控制自己贪婪的本性，否则一失足就成千古恨。

这个影片的寓意是要保持一颗善良勇敢的心，保持我们最初的信念，要成为一个有用的人，无论什么时候都不要迷失自己，不要被现实所左右，不要被虚伪蒙蔽双眼。

所以说，别看这是一部动画片式的电影，却是把现实生活里的都分发生的事情，在影片里通过动画片的形式表达得淋漓尽致。

所有剧组里的工作人员，都必须要把《千与千寻》这部影片里想要表达和演绎出来的内涵都吃透，这才能把自己对影响的理解通过你们的工作注入到影片当中去。

这样一来，影片才会有灵魂，有魂魄的电影才有了活力，才会被观众们所喜爱，才会实现我们十个亿的小目标和二十亿的中目标，甚至是更大的目标。”

“原来如此！”

“曾经我对千与千寻这个剧本一头雾水，只看出这是一部动画片，现在我懂了，这既是一部动画片，又是一部救赎与被救赎的影片。”

“在这个地方，只要你工作，汤婆婆就拿你没法，而在天行娱乐公司里，只要我努力的工作，不搞投机倒把，也做有损于公司利益的事情，公司领导就拿不会辞退我，哈哈！”

这是一句相当务实而精辟的真理啊！

这件事情许多成年人都深有体会，我们生活在拥挤的城市中，生存最好的法则就是努力工作，有了工作才有生存的基础，这是每个人都知道的基本常识。人如果没有属于自己的工作，在这社会上，是没有支点，很不安全的！

……

陆晨和王春明对视了一眼，也是无奈的笑了。

这帮小子看来还是很聪明的，这么快就可以拿剧本里的台词来比喻他们现在的境况。

这也算是可喜可贺的事情，无论如何，有一个上下同心协力的氛围，这就是一部优秀的电影作品诞生的基础。

“很高兴大家对自己的处境都有了一个非常深刻的认识，也很开心大家对于这部电影的理解出乎意料的非常好。

为此我们大家一起努力，争取实现我们二十亿的中目标。”

在《千与千寻》这部动画中，有太多意味深长的哲理，里面充满童真乐趣，也隐藏了太多太多的深层含义，而发现这些后，你的心灵就会升华，没有发现，那就保持一颗善心，这样一直走下去吧！

陆晨说完，握紧了拳头，对着大家喊道：“大家加油，我们一起加油！

“陆导加油，我们一起加油！”

工作室里一片欢声笑语……

----------------------------------------

第925章 技压全席

天行娱乐公司的新董事长王春明联合陆晨，共同整顿公司里的不良风气之后，这才对陆晨说明了他今天过来的真正用意。

“今天晚上是公司成立十周年的日子，虽说公司里换过了几届的董事长，现在的这批人马，大多数也并不是公司最初设立时的原班人马，但是公司的招牌没有换，因而这每年的公司成立的日子，公司都会有一翻的庆祝活动。

而今年公司将举办一场慈善晚会，作为庆祝公司的活动，届时想请你作为嘉宾参加。”

王春明把他的来意说明后，期待着陆晨的参与。

谁都知道，陆晨的性格特别让人不可琢磨。

你说他不喜欢抛头露面吧，他可以玩到哪里，就在哪里掀起浪潮，你要说他喜欢热闹吧，常常是个把月都没有他的消息也是正常的事情。

王春明不确定这样临时性的邀约，陆晨会不会觉得不正式，也显得没有诚意。

这样的想法他可以理解，谁让今天晚上请来的歌手，有事需要推迟半个小时才过来，开场白非常重要，这临时去调配其他的歌手也不是不可以，如果陆晨愿意帮忙的话，那就更好了。

“慈善晚会吗？那倒是没问题。”

陆晨爽快的答应了下来。

近期他就听说天行娱乐公司跟残疾联合会那方有密切的接触，意在帮残疾联合会筹集款项，用以帮残疾人就医建立一条绿色的通道。

“太好了，那我们现在就过去吧，路上边走边说。”

王春明见陆晨同意了，眼睛都发光，直言今晚的慈善晚会塈公司的十周年庆活动，一定会不同凡响。

公司的周年庆，陆晨的到来让公司以刘成为首的员工非常不爽。

“他还真当他这个名誉顾问的头衔有多厉害似的，到哪哪都有他。”

“唉！我可以提前离开吗？抱歉，我不想看到这些所谓的自以为是的人！！”

“这人凭什么也来参加公司的周年庆啊！不就是一个名誉上的顾问吗？至于把自己当成那么重要吗？”

“这货一来就没好事，一个字：烦！”

刘成身边的一些人，想要巴结刘成，就当着刘成的面直说陆晨的各种不好。

“得了，静观其变吧，看他能蹦跶出什么来。”

刘成阴沉着脸，心里知道越是这种的场合，有他和陆晨在的地方，大伙儿的视线有事没事的就往他这边瞄来，他可不想成为众目睽睽下的另类。

不想看到陆晨，老于世故的刘成表面上也不会说什么。

天行娱乐公司的周年庆晚会，当地的知名企业都非常给面子的派来了重量级的嘉宾过来，不知道是因为天行娱乐公司的影响力尤在，还是知道陆晨现在跟天行娱乐公司有着不一般的关系，给陆晨的面子过来的。

无论是以什么样的心思过来的，有人来就好。

慈善晚会，没有人参与，向谁筹集善款去？

随着晚会的开始，让刘成一伙更加惊讶的是，晚会的点睛之作，最重要的开场秀，竟然是给陆晨准备的。

舞台上：一人和一架钢琴，这样的组合跟富丽堂皇的舞台显得格格不入。

不协调的搭配却瞬间就引起了所有来宾的注意。

所有的人都停止了自己的动作，都好奇的将目光投向到了舞台上，都想看看这是谁，想干什么。

“黑暗即将过去，曙光就在眼前。”

陆晨雄厚的声音徐徐响了起来，

“有些人是不幸的，残缺的身体折磨着他们的身体，社会这个大家庭不应该放弃他们，而是支持着他们并激励着他们。

当他们在绝望、思考、反省、胜利的斗争过程中，有我们与他们同在，帮助他们面对苦难时，总是让自己适应并战胜它。

下面我送出一首《命运》交响曲，这是一首出色的描绘出了一付不屈不挠的与命运抗争的乐曲：

有人曾经对这首《命运》交响曲作出这样的描绘：在这神话般的战斗中，被砍碎的巨人像洪水前的大蜥蜴那样重又长出肩膀;意志的主题重又投入烈火中冶炼,在铁砧上锤打，它裂成碎片，伸张着，扩展着……

洪水的激流汹涌澎湃，一波未平，一波复起；

在这浪花中到处涌现出悲歌之岛，犹如丛丛树尖一般。

被打倒的战士想要爬起，但他再也没有气力;生命的韵律已经中断，似乎已濒陨灭，我们再也听不到什么，只有静脉的跳动，

突然，命运的呼喊微弱地透出那晃动的紫色雾幔……

很美的一首钢琴曲，希望大家喜欢。”

陆晨的手指动了，一段优美的乐章引领着人们进入到了另外的一个境界：

第一乐章开头是由三短一长的四个音符构成的短句，即命运的敲门声。

陆晨确实有骄傲的资本，他把这首《命运交响曲》的神韵淋漓尽致的演绎得入木三分。

参会的嘉宾们不自觉的屏住了呼吸，静静的欣赏这首乐曲，生怕自己的喘气声影响到自己欣赏的气氛。

人们的眼前，仿佛看到了一幅激烈战斗的场面，每一个音符，每一段旋律似乎都在舞刀弄剑、奋勇拚杀！

对陆晨敌意最强的刘成，此时也忍不住眯着眼睛静静地欣赏起来，音乐的魅力让刘成此时也放下了心里的一些想法，静静的欣赏着陆晨的表演。

正在这时，第二乐章舒缓的旋律传来了，似乎是一位母亲伸出了双手来抚慰刚刚经历了一场恶战的儿子，仿佛赞美诗式的对比主题在管乐声中辉煌地响起，将人们的心灵照亮。

第三乐章和第一乐章是对比的。

如果说前面的“命运”是一个历史和现实的遭遇，严峻、真切，具有压迫感的话，那么这里的“命运”是鬼鬼祟祟，影影绰绰，颇具幻想性的。

在这虚幻的，几乎无声的“命运”之中，骤然爆发了第四乐章的胜利欢呼，将人们的卑微和怯懦一扫而光。

四个乐章听下来，该抚平的都抚平了，该牵挂的，依旧是人类精神的永久牵挂。

黑暗被打破了、命运被征服了、阳光重新照耀大地！

战士在庆祝自己的胜利、人群在欢唱胜利的颂歌！

在场的嘉宾无不为这首钢琴曲中所蕴含着的伟大而感到一丝快慰和激动。

----------------------------------------

第926章 升华的乐声

观众席所有的观众，听着优美的乐曲若有所思，他们仿佛能够从陆晨的音乐声里，领悟出一个道理来：

这也正是为什么几百年来，有许多人可以从音乐中获取力量、鼓起勇气面对生活压力、人生挑战的重要原因。

所有的嘉宾，无论是陆晨的粉丝，还是先前对陆晨存有敌意的人，全都被陆晨弹奏出来的那雄浑激昂的音乐给震撼了。

起伏跌宕的音乐让人们的脑海随之而汹涌澎湃，让一切念想在这雄健的音乐中得到净化乃至升华。

刘成呆呆的看着陆晨那只敲击键盘的手，似乎也在叩击着他的心灵，那一个个跳动的音符好像是在用音乐为情节告诉他一个英雄与命运抗争的故事。

低沉时仿佛是遭受厄运的人们的痛苦哀叹和内心的矛盾斗争，这样似曾相识的情景，不禁让人沉吟万千。

陆晨在演奏，又似乎是通过音乐在向所有的人传达着他不畏强权，敢于去同命运抗争的勇气。

高昂时更是仿佛是他在告诉大家，明白了应该自强，于是奋起反抗，与命运搏击，让所有的观众们的心也为之无比的振奋。

观众们从陆晨的音乐声里，不自觉的感悟出来一个道理：

当你陷于困境中，只要你有理想，发挥你的潜力，就一定能通向光明的。

这时，你也许会不禁感叹到：

原来有缺憾的日子同样能过得精彩。

所以我们不必再为痛苦磨难忧伤、愤恨、无奈，而是要坦然、勇敢地面对它。

最后，这首《命运》交响曲在激昂的音乐声当中结束。

此时观众们久久都没有回过神来，他们都还沉浸在音乐里的，直到陆晨站起来谢幕即将退场时，观众们才如梦初醒，许多人都站了起来献上了自己最为热烈的掌声。

站起来的观众感染着所有的人，瞬间就有更多的人站了起来，随后，座位上已经没有人坐着，他们都一边鼓掌一边站了起来。

这一幕让陆晨也非常感动。

今天晚上来参加晚会的来自于各行各业的代表，可以用四个字来形容他们的身份，那就是非富即贵！

这些人在自己的领域里，都是叱咤风云的人物，而此时，他们全部都站了起来，给予陆晨最高规格的尊敬与欣赏。

陆晨脸上带着笑容，在观众们如雷的掌声里再一次的对观众致谢，感谢他们的到来和对慈善的付出，以及对他的热情相待。

谢幕完毕，陆晨不顾观众席上观众们挽留的声音，坚决的退场，把这个舞台留给了那些为了这台晚会，而精心的准备了一个多月的演员们。

陆晨回到了后台里，恰好碰到了正在后台视察的王春明董事长。

王春明董事长微微笑着，对陆晨献上了自己的掌声：“棒！太棒了！你的演奏简直是太棒了，真是让我大开眼界！”

王春明给予了陆晨非常高的评价，他也没有料到，陆晨在音乐方面的造诣会那么高，高得简直就是出乎了他的意料。

同时，王春明也明白了，陆晨此人不是浪得虚名，而是货真价实的有着真实材料。

他为自己选择了跟陆晨合作而庆幸，同时也明白了在他之前的天行娱乐公司的董事长，为什么会那么不得民心，为什么会把一个龙头企业的一手好牌打烂，从而让公司的业绩急速的下滑，以至于到了后面不得不转让股份，退出天行娱乐公司。

得罪了陆晨并不可怕，可怕的是，你失去了陆晨的才华，让他有机会另起炉灶，那么首当其冲的就是自己的公司受到最严重的波及，公司的业务还能维持下来而没有破产，都算是陆晨仁慈没有步步紧逼，也没有打击报复回来，否则有多少个天行娱乐公司都不够赔的。

“谢谢！能够为慈善事业做出一点力所能及的事情，我感到非常的快乐，也觉得非常的荣幸自己有机会可以参与进来。”

听到王春明董事长的祝贺，陆晨露出了笑容，谦虚的回以一个和煦的微笑。

而陪同着王春明一同过来视察工作的公司里的其他领导，看到陆晨谦虚的笑容，脸上也露出了笑意，对陆晨的观感又上升了一个台阶。

“钢琴声再好听，跟我们的民族音乐比起来，到底还是逊色了许多。

罗雄，下一个节目该你表演了，希望你能让我们大开眼界，我们都很看好你的琵琶演奏，别忘了我们是华夏人，国外的乐器再怎么好，也还是会在我们民族的乐器面前落于下风。”

刘成刚才也是被陆晨的音乐所感动过那么一小段时间，如果此时他没有看到陆晨，也没有看到王春明董事长拍着陆晨的肩膀，直夸奖陆晨和对陆晨露出欣赏的神色，也许他对陆晨的观感，还是可以维持一段时间。

可是此时见到王春明董事对陆晨的看重，与王春明董事长一同前来的公司里的第二大股东陈子河也向陆晨祝贺的情景，心情一下子就糟糕到了极点。

怎么什么人都那么看重陆晨，难道离开了陆晨，娱乐圈里的这个地球就不转了吗？

刘成的心里，还是无法揭过之前发生在他和陆晨之间的那些事情。

他明着是告诫罗雄要好好表演，实则上那些都是说给陆晨听的，他用民族文化来挑衅陆晨只懂得使用代表着外国文化的乐器，胜之不武。

“刘成，注意你说话的语气和措词，别忘记了今天晚上我们主要的目标是什么？”

王春明董事长见刘成还是不依不饶的想要跟陆晨杠上，顿时愠怒的瞪了刘成一眼。

不仅是王春明董事长的脸上露出了不快的神色，一旁的陈子河等人也觉得刘成实在是有些小心眼了。

刘成和陆晨的过节他们都有所耳闻，也都敬佩陆晨在那么艰难的情况下还能够站了起来，并且傲然屹立于娱乐圈里，代替天行娱乐公司成为了娱乐圈里新的风向标。

从陆晨的身上，他们更觉得刘成的做法实在是欠妥，这样的事情不应该发生在他们的公司里，那也太丢人了，竟然会有这样龌龊的事情就发生在他们的眼皮底下而没有被制止。

只是知道归知道，有些事情已经发生了无法再挽回，现在唯有好好的跟陆晨相处，力求让天行娱乐公司重新回到当初巅峰时代。

----------------------------------------

第927章 赌注

王春明董事长的愠色，刘成倒是不怎么在意，反正他并没有做出有违公司制度的事情。

他跟陆晨的恩怨也是属于私人之间的恩怨，当时他派人去对付陆晨时，也并没有用公司的名义去打压陆晨。

虽然外面的那些直播室和同行们，也是看在他在天行娱乐公司里的地位，将他的意思等同于公司的意见，那也是他们自己的想法和做法。

这也是天行娱乐公司经历一次大的洗牌，刘成至今还能够在公司里留下来的一大原因。

他拥有着公司5%的股权，虽然还达不到在公司董事的一席之位，却也让他在公司里也有一定的威望，尤其是公司里的老人，也还是有些话语权的。

在他没有做出不忠于公司，违反公司规定的事情时，他在公司里的地位还是有保证的。

刘成心想，反正今天自己都已经让董事长不爽了，觉得自己反正做都做了，也表现出来了，那就无须再忍，弄得自己左右不是人。

陆晨的一曲《命运》交响乐，使公司里绝大多数人都对陆晨刮目相看，有人开始质疑刘成眼光是不是有问题，怎么会放走陆晨这个那么有才华的人。

这些曾经也算是自己铁杆的拥护者，此时就因为一首乐章，就有了质疑自己的举动，这让刘成更是觉得没有面子。

他一边怒视了陆晨一眼，一边对王春明董事说道：“董事长，您初来公司，还不了解陆晨对公司所做过的一些事情，这是我和陆晨两人的私事，还请董事长您不要干涉！”

不等王春明有所表示，刘成立即又转头对陆晨说道：“奉劝你一句，日后还是多花些心思在弘扬华夏民族文化上，别尽干出一些崇洋媚外的事情来，还自我感觉良好。”

“谢谢提醒，不过我觉得中外的乐器都有互通有无的地方，在我的心里，乐器并没有国内国外之分，有的只是乐器的乐感各有千秋，不同的乐器演奏出来的乐章，只是为了更好的把音乐里的精华表现出来，让观众们从中可以欣赏到音乐的乐趣。”

面对刘成的挑衅，陆晨一脸从容和自信，此时他倒没有觉得刘成有多讨厌，就冲着刘成刚才话里表达出来对民族文化的维护这一点，他就气不起来。

“我看你也只能凭借着洋人的乐器才能让你的弹奏水平看起来有多美妙似的，如果换上了民族的乐器，我看你就未必还能够弹奏出那么乐曲里的精华来。

一句话，说的就是你也就是那么回事，口口声声的讲着民族大义，实际上自己除了洋人的乐器之外，民族乐器你又懂得多少呢。

如果真要让你用民族乐器进行弹奏，我看你也只有混进合奏的队伍里，滥竽充数一下还行。

“那就赌一把吧，看看我到底能不能驾驭得了民族乐器，还是只能是一个滥竽充数的人。”

面对着刘成阴阳怪气的挑衅，陆晨不卑不亢的应战。

“哼，赌就赌，你如果用民族乐器也有技压全场的本事，那么我承诺以后不再找你的麻烦，否则，以后你就别出现在我的面前，有我在的地方，你就必须绕道离开，有多远就走多远，别让我再看见你。”

刘成看到了王春明董事长和陈子河董事的脸色已经是相当的阴沉了，可是他对陆晨的不满也越来越强烈，实在是顾不上要不要给董事长面子，今天他还就要跟陆晨杆上了。

“没问题，如你所愿，希望等会你还笑得出来。”

……

一语决定了一个赌局。

刘成去协调安排去了，王春明董事长怒视着刘成得意洋洋而去的背影，正准备出言训斥时，陆晨及时的阻止了。

“也怪我思虑不周，只想着将优秀的乐章奉献给大家，却忽略了某些人对民族文化的执着。

虽然我并不反对国外的优秀乐器流入国内，在我的眼睛里，乐器是没有国籍的，有的只是互通有无，只要是能够为音乐的发展有益就是好的东西。

只是我的思想，并不代表着所有人的思想，如果能够有机会让更多的人听到自己民族乐器弹奏的音乐，也是一件好事。”

陆晨防止了王春明董事长替他出头的想法。

不是说他有多大度，实在也是想通过这样的机会，让刘成纵然是还不会对他的敌意有什么改观，至少也要挫挫刘成的锐气。

看到陆晨坚持，王春明董事长和陈子河就没有再坚持下去。

同时，他们也想要再听到陆晨弹奏的乐曲，百听不厌，难得的陆晨自己也愿意再加演一曲。

王春明董事长和陈子河利用职务之便，给自己找了一个最佳的观看位置，坐等着陆晨精彩的表演。

今晚的慈善晚会，毕竟也是天行娱乐公司的十周年庆，晚会是在观赏节目和公司感谢来宾对公司的帮助及支持两者兼顾中进行。

这样一来，舞台上的节目就不会跟大型的晚会那样，前后两个节目很快就衔接上去。

至于两个节目之间间隔的时间也不会固定，一个节目结束后到下一个节目做准备的这期间，天行娱乐公司里的主持人，会见缝插针的感谢来宾。

这样的安排观众席上的观众们也不会觉得乏味，桌子上摆有琳琅满目的食品，大家可以一边品着美食，一边观赏节目，还能听到自己的公司被点名，天行娱乐公司感谢他们公司付出的感谢词。

这期间，还会有来宾代表着自己的公司送上捐助的赞助款。

一切似乎是都在有条不紊的气氛中有序的进行着，实际上在来宾不知道的后台，已经发生了不亚于翻天覆地的变化。

当舞台的灯光重新聚焦在了舞台上的正中央时，舞台上的情况清晰的进入到了观众们的视线里，顿时让大家大感意外，却又惊喜连连。

舞台上已经撤掉了繁琐的舞台背景，又是一人和一架乐器的在舞台上。

观众们不约而同的都睁大了双眼看向舞台上，

“陆晨，是陆晨，太好了，苍天有耳，终于听到了我的祈祷，陆晨来了。”

“太好了，我还以为今天不会再看到陆晨的表演了，想不到啊，哈哈，太惊喜了。”

“惊喜交集，开心到要炸了。”

“陆晨刚才的弹奏，那优美的乐曲此时都还在我的耳边萦绕，舍不得让耳朵再接受其他的声音进来。”

……

----------------------------------------

第928章 乐声里的心境

眼尖的观众看到了舞台上的表演者是陆晨时，无不惊喜的快要疯掉。

这是什么情况？

观众们有些不解，刚才他们那么盛情的挽留陆晨再来一首时，陆晨退场时走得那叫绝对，连头都不回。

说走就走了，怎么现在又看到陆晨坐在舞台上的古琴边。

看来是古琴独奏，难道是临时改变了的？

面对着台下观众们激动得出现了一些情绪激动的骚动，陆晨丝毫没有慌乱。

他微笑着站起来，对着观众席上的观众们就是一个深深的鞠躬，表达了他对他们支持慈善事业的善举的谢意。

“欢迎陆晨，热烈欢迎！”

“太好了，又可以一饱耳福了。”

“陆晨快点表演吧，我们都已经等不及了想要看到你的表演。”

当陆晨坐下手指放在了古琴上的时候，台下的观众顿时爆发出了更加热烈的掌声。

众人都无法安静下来，太激动也太开心了。

尽管人有心里有些疑惑节目是怎么安排的，怎么不让陆晨连着表演完，还分错时上台来浪费时间。

哆来咪发索拉西……

陆晨在试音，他这是临时起意要上台来表演的，节目组临时给他准备的乐器，都不是他专用的乐器，也不知道音质如何。

音乐声响了起来，虽然大家都听得出来这是陆晨在试音的音符，却也代表着陆晨的表演即将开始了。

观众们赶紧的敛起了心神，并且很快的按捺住自己的好奇心，一刚才还是喧闹的气氛瞬间就安静了下来。

观众们全都做好了倾听的准备，依然如故的大气都不敢出，表达了他们对陆晨所要表演的节目的期盼和对陆晨的尊敬。

瞬间安静了下来的空间，这样合拍的氛围让舞台上的陆晨微笑着点了点头。

不得不说，今天晚上来的这些嘉宾们，都不愧是各行各业里的代表人物，素质和涵养还是非常高，这样的氛围很好，非常适合独奏的气氛。

陆晨一旦进入到了表演的状态，瞬间就让自己的思绪进入到了音乐的境界里。

顿时就不由自主的散发出了一股独有的韵味，当他的手指再次轻轻的放在了古琴上时，经典的标题音乐《爱的协奏曲》也正式的拉开了帷幕。

而当陆晨开始弹奏的同时，乐曲一开始就如潺潺小溪那样静静地流淌出来，台下的观众们耳朵里顿时就仿佛听到了溪流缓缓流过的声音，仿佛身在山涧的林荫径里，正沿着缓缓自上而下的溪流游玩。

观众们立即精神一振，一种心旷神怡的陶醉感，悠扬的乐曲沿着全身的血液在身体里流淌，不由得暗自点头赞叹，太舒服了。

今晚能够坐在这个观众席上的嘉宾，无不是商业企业里的佼佼者，他们的素养自是高过许多人，而在他们当中，更是有着许多人在音乐方面的造诣很深的行家。

这些行家们听过的各种音乐曲子不少，就陆晨现在正在弹奏的这首《爱的协奏曲》，正是来自是于国外著名的电影《爱的故事》里的主题曲，早已经是音乐爱好者们耳熟能详的钢琴曲。

但是他们还都从来没有听过这首钢琴曲，用别的乐器演奏的版本。

这里听到陆晨用民族乐器古琴来弹奏这首《爱的协奏曲》，不但是让观众们听到了熟悉的感觉，而且还是完全不亚于钢琴弹奏出来的感觉，甚至还比钢琴弹奏的那种韵味还在更胜一筹。

这一首气势磅礴的钢琴曲，经由陆晨的手，用古琴进行弹奏出来的乐感，让观众们无不动容。

琴里，人们察觉到爱的情思开始涌动，如涟漪般，一波又一波，一层又一层的展开。时而强劲，时而低沉，由低到高，由弱到强，循环萦绕。

有一种曲子是要用心来听的，有一种曲子是要用爱来感受的，有一首曲子能让人感觉到爱人般的温暖和缠绵，有一首曲子能驱散冬天的阴霾、带来无尽的阳光，这首曲子就是陆晨此时正在弹奏的《爱的协奏曲》。

舞台的后台，王春明董事长和陈子河等人，也都在静静欣赏着陆晨表演，尤其是当陆晨那灵动的手指在琴键跳跃的瞬间，包括刘成在内的所有人，心灵都为之震动。

尽管这才是刚刚开始相对于整首完整的曲子里仅仅只是冰山一角，但是在场的音乐爱好者们，立即就明白了，难免弹奏得出来这样出神入化，足以跟原创的钢琴版本的乐声所匹敌的弹奏手法，没有一点音乐功底那是不可能弹奏得出来的。

不，应该说是没有非常深厚的音乐功底，那是绝对弹奏不出来。

由此看来，陆晨还有多少能力和本事是他们所不知道的。

刚才的一首《命运交响曲》就让所有的观众为之赞叹，现在再用本国的民族乐器献上一首《爱的协奏曲》，更是给了观众们耳目一新的感觉。

观众们发自内心的由里到外，再由外到内心的这场视觉和听觉上的盛宴，简直就是一场无敌的享受。

太震撼了，也太完美了。

不知道是有意还无意，陆晨选择的这首《爱的协奏曲》，整个曲子充满了无限的阳光和轻松的快感，是欢快和愉悦的水乳交融，是爱与美的天然结晶。

整个曲调的曲风犹如如行云流水，轻柔的缠绵里充斥着银铃般的刚性，毫不黏滞也毫不拖泥带水。

乐丝和旋律又犹如如泉涌般随着指尖流畅而出，能平息痛苦人的伤痛和抚慰受伤人的心灵。

心性敦厚的观众，听了心情更加的愉悦，整个身心无不都充满着源源而来的善念。

心性有些狭隘的人，在乐曲里，仿佛是身心从里到外都被一种圣洁的光环洗涤过了一般，思想正在慢慢的被净化，被抚慰。

陆晨通过他那熟练的指法及高深的音乐功底，将这首曲子弹奏出一股治疗抑郁后抚慰心灵的一服良药。

缓缓而来的乐声，就像是那失眠时休息身心的一张温床，是那寒冷时送来温馨的一缕暖风，是浪漫、幸福、愉悦但又让人想流泪的情愫。

震人心弦但又不压抑，给人一种轻雪抚过心灵的感觉。

王春明眼中露出了惊喜，而刘成的眼神则是出现了一丝挫败，不用等到陆晨演奏完毕，他就明白自己已经输了。

----------------------------------------

第929章 震撼人心的音乐造诣

陆晨无以伦比的指尖技巧令人瞠目结舌，此外，陆晨演奏的本领也让人望而兴叹，如泉涌的乐丝和韵律，顷刻之间随着指尖流淌而出，这是一种何等高超的艺术修为。

观众席上的来宾不知道，而此时站在后台上欣赏的王春明和陈子河等人，则是无比赞叹。

就连刘成也是在心里暗暗的佩服。

因为他们都知道，陆晨这是没有准备的即兴演出，除非他是一名专业的弹奏家，这些曲谱他是天天都在练习的，这才有可能让他随时随地的进入到演出状态而不会出差错。

可是显然不是如此，陆晨一个紧接着一个优秀的作品推出来，这些作品都可以把他的时间全部都占用，甚至都不够用的，他怎么可能会随时有时间去温习这些曲谱。

刘成脸上神色青红交替着，即恼且羞，复杂得连他自己都弄不清楚哪一种情绪占着上风。

尽管他此时不明白为什么陆晨随意就弹奏得出来这些优秀的乐谱。

而观众席上的众多来宾，眼睛里面全都是惊叹庆幸，幸好今天晚上他们给天行娱乐公司面子来了。

陆晨虽然才弹奏了二首曲子，却比观看一场专业的演奏会还要过瘾，不由自主的对陆晨油然生起了一种敬佩之情，这种敬佩让他们再看向陆晨时，则是多了一抹由衷地佩服。

陆晨的演奏还在继续，《爱的协奏曲》里音乐的精华通过陆晨的指尖一点一滴的灌进了大家的心里面。

这首在世界各地就广为流传的乐曲，此时在天行娱乐公司的十周年庆的晚会上，以另一种方式，用华夏民族的乐器古琴散发出了属于它的万丈光芒。

所有的观众在悠悠扬扬，缕缕的琴声中，人们享受爱的沐浴，琴声的优美旋律，由衷的演绎出心中最美的意境，一往情深。

人们静静的聆听着琴声回忆往事，岁月静好。

虽然这一首乐曲是一首没有歌词的钢琴曲，琴声却能完整的表达出这首乐曲的神韵，尤其是在陆晨的这种堪称为殿堂级的弹奏技巧之下，这首《爱的协奏曲》给现场所有的来宾带来了一场心灵上的震撼与救赎，仿佛那琴键上面跳跃出来的音符，勾起了一些思绪，或甜或酸或苦，喜忧参半，让所有人都震撼不已。

良久，当《爱的协奏曲》已经到了尾声继而结束时，现场所有观众似乎还沉浸在琴曲的旋律当中，直到陆晨站起来，微笑着向大家致意，所有人才反应过来。

“啪啪！啪啪！”

又是一次最高规格的礼遇，现场所有的观众都站了起来，把最热烈的掌声献给了陆晨，不用询问也知道，他们这是在感谢陆晨为他们带来了一场心灵的洗礼。

雷鸣般的掌声停也停不下来，经久不息，在整个晚会现场荡气回肠。

如雷般的掌声似乎是停不下来了，一直在持续着，直到陆晨走向了侧方位的调控台，人们才好奇的停了下来。

陆晨正低头跟工作人员说着，随后工作人员给了陆晨一把二胡。

在人们好奇的注视下，陆晨带着二胡重新回到了舞台上。

“接下来，一首表达了热爱生活,热爱音乐,追求美好理想,敢于同命运抗争,矢志不渝的精神的二泉映月送给大家。”

不给观众反应的机会，一个下行音阶式短句，发出了一声饱含辛酸的叹息。二胡以轻微的声音,低沉含蓄内在的音色,把听众引入到音乐所描写的意境中。

这是？二泉映月！！

有乐感的观众立马就听出来了，陆晨此时正在演奏著名的华夏乐曲《二泉映月》。

太好了！又有得听了。

有观众悄然的发出了赞叹，不敢弄出声音来，怕被旁边的观众骂。

舍不得粗暴的呼吸，观众们全都是不约而同的浅浅的呼吸，力求不让自己弄出一点儿动静来。

聆听了一会儿后，有音乐造诣的嘉宾都惊呆了。

如果不是此时正亲耳听着陆晨的演奏，还以为是这首《二泉映月》阿柄亲自在演奏来了。

怎么可以这么像，一点都听不出来这不是来自于原作者的作品。

陆晨这不是模仿，似乎他就是阿柄，阿柄就是他，否则怎么可能演奏得出来近似度为百分百的原曲的味道。

尤其是陆晨对于这首《二泉映月》的处理，完全是基于原曲上的韵味，这一点让一些下过功夫研究过这首曲调的嘉宾尤其的震撼。

第一主题的旋律在二胡的中低音区进行，低沉压抑，音域不宽,曲调线以平稳的级进为主,稍有起伏,表现了作者心潮起伏的郁闷之情；

第二主题与第一主题对比鲜明，利用不断向上的旋律冲击和多变的节奏，表现了作者对旧社会的控诉，也体现了他不甘屈服的个性。

这些陆晨全都无缝对接的把控住了作者的意思，正是按照着这首曲子想要表达出来的境界在演奏。

主题变奏随着旋律的发展时而深沉，时而激昂，时而悲壮，时而傲然，深刻地展示了作者的辛酸与痛苦，不平与怨愤。

如泣如诉的曲调，早已经让许多观众已然是泪由心生，不知不觉之中，已经进入到了曲调里的境界里，感同身受的体验着作者无限的惆怅与感叹。

而陆晨更是凭借着一把二胡，演奏出细腻深刻、潇洒磅礴、苍劲有力、刚柔相济、感人至深的曲调。

从之前的钢琴曲到古琴，再到现在的二胡独奏，由此看得出来，陆晨的音乐修养广博，演奏技巧精湛高超，在场的观众都自愧不如，认为换作了是自己，根本无法做得到。

在演奏该曲时，陆晨运用二胡的五个把位，并配合多种弓法的力度变化，在变奏中起伏跌宕，情景交融，将意境展现得无比深刻，具有很强的抒情性，瞬间就把观众们全部都带入了音乐声里去。

不同的人，又或者是相同的人在不同的时间里，对《二泉映月》的内涵把握也有着不同的见解。

有人觉得开始倾听《二泉映月》时是畅快的，融入其中后，便真的感知了它的愈久弥珍，回味悠长。

此时，陆晨一个人在舞台上静静的拉着二胡，他闭起了眼睛，用心去感受这首乐曲的真意。

----------------------------------------

第930章 愿赌服输

陆晨用音乐把人们带进了这忧伤而又意境深邃的乐曲中，不仅流露出伤感怆然的情绪和昂扬愤慨之情，而且寄托了人们对生活的热爱和憧憬。

许多人此时已经是被泪水模糊了视线也顾不上擦上一把，实在是这乐声太震撼人心了，舍不得因为做别的事情而错过了一丝一毫的聆听感受。

熟练的指法再次将主题的曲调进行的时而沉静，时而躁动的变奏，使得整首曲子时而深沉，时而激扬，同时随着音乐本身娓娓道来的陈述、引申和展开，使阿炳所要表达的情感得到更加充分的抒发，深刻地展开了阿炳一生的辛酸苦痛，不平与怨愤，同时也表达了他内心的一种豁达以及对生命的深刻体验。

而此时，陆晨一个人在舞台上的感觉，给了人们一种恍若看到了寂寞的舞台上，一个孤单的影子，音符飘在夜空，静静倾诉，淡淡诉说。

陆晨正在用心去感受乐曲里的意境，微闭起来的眼睛，又犹如失明的双眸，明净的心灵。

犹如隔世的古寺，带着远古的气息。

在这样的氛围下倾听这首略着淡淡的忧伤的《二泉映月》，显然是跟晚会的主题不相符的，可是却没有一名观众站起来表示抗议和不满，反而是所有的观众都从这乐声里，触动到了自己内心深处的伤口，随音符如泉水般缓缓流入心田，在共鸣的心头栖落。

风雨兼程，怎堪泥泞与沉浮。

琴声诉离愁，琴弦解悲痛。细细琴弦是琴心，颤抖声声诉悲情。常伴晨昏的二胡，苦乐总相守，直到散余韵幽。

那缕缕清风，吹动着青衫，正慢慢飘出巷口。

人们的静听那琴声幽幽，仿佛看到了斜阳慢慢地拉长了如弓的影子。在淡淡的月光下，倾听那悠悠琴声，如初蛹变蝶慢慢轻舞，拉着细细的丝，抖长个个音符。

憔悴的琴魂背着沉重流浪街市。

陆晨用自己独特的艺术手法，真实地再现了这首乐曲所流露出来的那种饱尝人间辛酸和痛苦的盲艺人的思绪情感，更是展示了独特的民间演奏技巧与风格，以及无与伦比的深邃意境。

一曲终了，如果陆晨是张狂的，他一定会再换把民族乐器，再选上一首与之匹配的音乐再继续演奏，直到讽刺他只懂得使用国外的乐器演奏，而不懂得什么是民族乐器的始作俑者刘成上台来亲自向他道歉才会罢休。

还好，刘成是幸运的，被他所敌视的陆晨，不是小人，更不是咄咄逼人不给他台阶下的伪君子。

陆晨见好就好，一首使用古琴演奏的《爱的协奏曲》，一首使用了二胡演奏的《二泉映月》，两者是不同的风格，却又都是使用了民族乐器来进行演奏的曲调。

尤其是用二胡演奏的《二泉映月》，无论是乐器还是曲调，百分百原汁原味的属于华夏的东西，刘成你还有什么想要说的吗？

而当陆晨又一次的站起来，鞠躬向所有愿意给了他机会表现了一番的观众们致敬时，等待他的还是一阵响过一阵热烈的掌声。

观众席上的观众们看到陆晨没有下一步的动作，心里知道陆晨即将离开这个舞台了，他们心里充满着不舍，却也知道天下没有不散的筵席，心里不舍也只能继续用更加热烈的掌声欢送陆晨的退场。

在舞台的后台，所有的工作人员在董事长王春明的带领下，对陆晨致以最热烈的掌声。

尽管在场的人当中，也还是有人受到刘成的影响和蛊惑，还是看不惯陆晨张扬的所作所为，也有人觉得董事长王春明太过于看重这位不是科班出身的草根陆晨。

不过此时在接连着三首达到了国际水平的乐曲的震撼之下，在场的所有人也全都被陆晨高超的演奏技艺所折服，有人此时已然放下了最初对陆晨的敌意，就连一直和陆晨作对的刘成，此时虽然在他的心里依然还是不舒服的，但是他也不得不对陆晨那超高的艺术造诣所叹服，心里多少也是有点敬佩陆晨的多才多艺的。

不用说，刘成和陆晨的赌约，现在已然立见分晓，刘成输了。

这是一场有目共睹的盛宴，是属于一个天才般的陆晨当之无愧的骄傲。

这让刘成也不屑于辩解，何况陆晨的演奏水平，让刘成也觉得陆晨名副其实的非常了不起。

“这一局是我输了！”

刘成遗憾的轻声说道：“我会承诺自己的诺言，你不来招惹我，我也不会再主动的去针对你。”

犹豫了半晌，刘成还是看着陆晨淡淡的说道。

当着自家董事长的面，他的脸上红白交替的神态，显示出了此时他内心的挣扎。

“好！”

陆晨也淡淡的回应了一个好字。

刘成给予他的伤害，岂能是像他所说的那样，不会主动来招惹陆晨，那是无法一笔带过，也无法一笑泯恩仇的伤害，差点就让陆晨永无重见天日。

陆晨也没有想到刘成会真的按照赌约里的内容，当着这么多人的面承认他自己输了，这倒是让大大的诧异了一下，也让陆晨从中对刘成这个人又有了新的一点看法。

总的来说，这个刘成就是一个卑鄙无耻的小人，但是他此时敢作敢当的这一份担当，也算是一个男人拿得起放得下的担当了，也还算是一个男人该有的样子，这让陆晨对他的厌恶也有所下降。

陆晨有时也想，如果没有刘成对他的逼迫，他是不是现在还在中规中矩的进入一家娱乐公司，顶多就是成为一名歌星，而不会想到成立一家属于自己的公司，然后创作出这么多优秀的作品来。

有那么一瞬间，陆晨的脑海里闪出了那句话：冤家宜解不宜结。

绝境逢生，置之死地而后生。

这样的情况真实的陆晨的身上演绎着。

而那置陆晨于死地的罪魁祸首，正是刘成。

这一瞬间，陆晨的心思发生了微妙的变化，他竟然有些感激刘成对他的逼迫了。

----------------------------------------

第931章 被赏识了

陆晨此时的心情特别的好，没来由的就觉得心情也非常的愉悦，他微笑着对阴沉着脸色的刘成笑道：“刘总今日一直在晚会现场忙碌着，可能还不知道吧？

我在来晚会现场之前，跟《千与千寻》剧组里的所有人聊过了，《千与千寻》这部电影，我们的小目标是拿下十个亿的票房，中目标是拿下二十个亿的票房。

只要是认真工作，真心的在剧组里贡献出自己一份光和热的人，以《千与千寻》上映之日起至半年为期，我会拿出10%的利润来给剧组里所有的人分红，并且承诺每一个人的保底红利是10万元。

以刘总你的能力和贡献，届时一百万的分成是少不了的了。

如果你愿意，这笔红利此时就已经指日可待了。

反正无论如何，你也都是要对《千与千寻》这部电影负责到底的，何不抛开往日的一些旧账，替自己的红利多上点心呢？”

陆晨说完，意味深长地对着刘成伸出了自己的手。

“呃！”

刘成本来对陆晨服输就已经让他感觉到自己的老脸都丢光了，碍于董事长王春明也在场，不好立马就走人。

他正准备着寻个借口离开这个让他尴尬的地方时，想不到陆晨接下来对他不是冷嘲热讽，而是落落大方的请他对《千与千寻》这部电影多多费心。

毕竟刘成自己的心里也跟个明镜似的，知道自己曾经是把陆晨得罪得狠了，此事若是换作是他自己，身份调过来，他定不会这么容易的就放过曾经打击过自己的对手。

刘成更是没有想到，陆晨对《千与千寻》的期望值竟然会这么高，高得离谱连他这个久经娱乐圈的人都感觉到了害怕。

陆晨哪里来的自信，十个亿的小目标，当去抢银行吗？

不过真要是目标达成，无论是对公司还是对于他自己，都是只有好处而无坏处。

这百利而无一害的决定，刘成不会反对，谁让他自己刚刚输了赌约呢！

他没有讨价还价的可能，没有被嘲讽就已经算是幸运的了。

意料中的会被陆晨讽刺一番的场景不但没有出现，陆晨还主动伸出手来看来是想跟他握手言和。

刘成疑惑的看着陆晨伸过来的手，心里知道，这顶多只能算作是合作愉快的握手，绝对不是代表着握手言和的意思。

短暂的犹豫了片刻之后，刘成也伸出了手握住了陆晨的手，心里对自己说，能屈能伸才是大丈夫行走江湖必备的本事。

一时的处于下风又算得了什么，来日方长，不信他找不到机会扳回今天这个让他备感没面子的一局。

“十个亿的目标，自然是好的，我们都会拭目以待，亲眼见证你是如何完成这十个亿甚至是二十个亿的目标的！”

刘成刻意的在目标上加重了语气，如果不是董事长在一旁看着，他真想哈哈的冷笑一番。

“没有问题，我自己给出的承诺自己心里有数，不会自己挖坑给自己跳的，更不是让自己没面子下不到台的。”

陆晨微笑着说道，意有所指。

听到陆晨的话，在场的王春明董事长等人都笑了起来，聪明的知道却不点破。

“东道主怎么都躲在后台不去前面招待客人呢？你们又是在聊什么，看来很高兴嘛”！

正在气氛有所缓和，气氛也慢慢的融洽了下来时，文化司的司长耿长文的声音传了过来。

“老耿！”

“耿司长！”

王春明和陆晨等人看到来人，纷纷开口跟耿司长打招呼。

“嗯！”

耿司长点点头，然后来到陆晨身边，盯着陆晨看了好一会儿，直看得陆晨心底发毛，这样被一个男人猛然盯着看，也忒奇怪的。

耿司长此时已是喜形于色，激动的道：“真想到你小子竟然还有这一手，之前就听说你多才多艺的，却想不到这些乐器到了你的手里，你都能玩得那么溜，你不去当讲师培养更多的人才还真是可惜了你这一身的本事！”

“呵呵，耿司长您过奖了，我也就是爱好音乐，所以就有机会就这也学一点，那也学一点，也都是皮毛的手艺，称不是有多大的本事。”

听到耿司长的对自己的夸赞，陆晨也有些不好意思，虽然他也算是见过了大风大浪的人了，也可以说是历经了磨炼，他的脸皮已经挺厚的了，但是平日里他接触得最多也就是商业化里的人居多，这么被管理层的官员称赞，他还是有些不习惯。

实际上让陆晨感觉到有些心虚的，还是他所有的成就，基本上都不是真正属于他的专利，说句不好听的话，就是抄袭了照搬了前世的优秀作品而已，却受到这么多人多人给予他的赞扬，这多少还是让陆晨感觉到一些受之有愧了。

“哈哈！看你，脸皮这么薄，还是需要多锻炼才行，该谦虚时是得谦虚，受到表扬时也不要不好意思嘛！”

耿司长看到陆晨的神态有些不好意思，当成了陆晨脸皮薄了，不由得看向陆晨的眼光是越看越欢喜。

懂得谦让的年轻人还是太少了，像陆晨这样有才华却不会恃才而骄，还明事理懂事的年轻人则更是少之又少，这个陆晨，怎么不让他越发的欣赏呢？

“哦对了，老耿你怎么到后台来了？”

王春明跟耿司长的私交极好，算是拜把兄弟，直接上来就是一声老耿，这让陆晨不由得多看了耿司长一眼。

有多少曾经从小玩到大的兄弟，在其中一人发迹后，身份高高在上了，又有多少人还会愿意别人在公共场合对自己直呼其名。

头衔是一种身份的象征，有人当了官后也被社会上的怪象蒙蔽了初心，像耿司长这样听着自己的兄弟直接喊上一声“老耿”也不恼火，还笑着答应的，这样的胸襟也不是人人都可以做得到的。

为此，陆晨对耿司长的感觉极好，不由得点头笑了笑。

“还不是刚才陆晨的一首《二泉映月》把我给听哭了，不好意思让别人看到我的窘相，于是就往这边来缓一缓心情，想不到远远的就看到你们几个站在这里有说有笑的，于是我就过来了。”

耿司长把他的来意言明之后，王春明顿时就不厚道的哈哈大笑了起来：“哈哈，真有你的，泪点还是那么低。”

----------------------------------------

第932章 被围观了

耿司长笑了笑后又摇了摇头，深有感触的说道：

“那不能怪我的泪点低，要怪也只能怪陆晨演奏得太完美了，实打实的就把《二泉映月》里道不尽世间的沧桑和诉不完人生的凄凉完美的演绎了出来，说没有感触的那就假的。

别看这首曲子中可以听出作者内心的凄凉，但是在他的世界中他并不沮丧，这也是非常值得我们学习的地方，这是一首不容亵渎的音乐！”

“好了，我们还是先过去吧，毕竟今天晚上的压轴戏就要开始了。”

耿司长一番感触之后，转头对身边的王春明说道。

“陆晨，你也一起过去吧！”

王春明说着，目光炯炯的看向陆晨，陆晨不由自主的愣了愣，不知道他们所说的压轴戏指的是什么？”

“今晚我们的主题之一，就是为残疾人捐款，现在到了捐款的环节，走，一起过去看一看！”

嗯，这是一件大事，陆晨也想看一看现今社会各界人士对帮助残疾人的反应，于是点了点头答应了下来。

若非如此，他最是不愿意去掺和这些所谓的名流之间的聚会，除了攀比，更多的还是炫耀。

从后台转到了前台，突如其来的掌声又让陆晨震了震，不就是文化司的司长吗？比这官阶还高的领导都见过，也没见别人有那么大的排场。

从身边的这些人的身份当中，陆晨第一时间的想到这些热烈的掌声是给耿司长的。

毕竟在这个行业里讨生活，讨好主管部门的领导这都算是人之常情。

只是这场面也太热烈了一些吧！这样让人感觉到有些巴结的意味了。

“陆晨，是陆晨！”

此时有更多的来宾看到了陆晨过来了，不由得站了起来想看得更清楚一些。

“陆晨，想不到你在对乐器的把控上也这么厉害，之前还真是看走眼了，以为你顶多就是有点写个好剧本的头脑，哈哈，还请见谅！”

“陆晨，再给我们露一手呗？”

“陆晨，能不能抽时间到我们学院来给学生做场报告，告诉学生们，民族的乐器也是可以弹奏出世界名曲的。”

“陆晨……”

“太棒了陆晨，谢谢你今天晚上给我们的惊喜！”

更多的来宾兴奋的从座位站了起来，更有人走了过来，一把搂住住陆晨，抱紧了他后拍着他们的肩膀说：“谢谢你，你让我重新找到了奋斗的力量。”

……

瞬间陆晨就被热情的观众围得水泄不通，陆晨的脑袋哄的一下就发热了起来：闹了半天，那些如雷般的掌声不是送给耿司长的，而是给他的啊！

哇，又被崇拜了，陆晨无奈的摸了摸鼻子，脑海里急速的运转，想找个理由离开这里。

观众们太过热情了，热情得有些过分了，让他瞬间就成为了众目睽睽之下的另类似的。

而且这样也很不合适好吗？

今天晚上可是天行娱乐公司的十周年庆晚宴，他这样出风头，不用说，好不容易才消去了一些人对他的不满，得，现在这不替他招来几个妒忌的目光才怪。

“陆晨，每一首曲子都是那么的好听，你是我听过最能把曲调里的韵律表达得这么真实的演奏者。”

“意犹未尽啊！真想再多听几首。”

……

陆晨的身边围上了密密麻麻的人，热情的观众说的话，他一句也接不上，还没有等他回应时，更多的观众就你一句我一言的表达着自己对他的喜爱。

陆晨想，好在他没有密集恐惧症，否则现在这些热情的观众就要拨打急救电话了。

不过这么多的人围拢在身边，耳边更是不停的传来各种各样的声音，这么多的声音让陆晨也有些头晕脑胀了起来。

此时他也有些后悔自己为什么要答应到前面来，待在后台看看热闹就挺好的，尤其是他才上舞台上去秀了一把高超的琴艺之后，就应该想到以他的知名度，以及刚才选择的那三首各有韵味的乐曲，产生这样的轰动效应真不算过分的。

如果他提前想到这一点，那么现在他就会轻松很多，至少不会陷入这人海当中，走也不是，留下来也麻烦。

说起来，陆晨在娱乐圈里也算是个相当出名的人物，像红成他这样的大明星，出行时，早有经纪人、助手、保镖等相关人员替他们开道，提前做好各种风险预测。

唯独他倒好，时常忽略自己在大众心里的重要性，每次都是等到自己被围观了，才会后知后觉得想自己怎么就如此的大意呢？

嗯，回去之后，也考虑给自己配几名助手吧。

陆晨如是想，可是眼前，他还是得想办法脱身才好。

虽然想到了给自己配备助手，不过当下之急还是先想想接下来，他要怎么做，才能既不让这些热情的观众失望，又能使自己不要处于这么被动的局面才好。

就在陆晨为难之际，耿司长出言帮他解围来了。

“大家的热情实在是太高涨了，不过现在大家是不是先放过陆晨，先将今晚的重头戏先办了，总不能因为陆晨而让天行娱乐公司的善举落空，若是那样，相信陆晨心里也会不安的，对不对？”

对，正是如此。

陆晨心里暗道，姜还是老的辣，也不愧是在官场里混过来的，对于如何打动人心，如何掌控场面的能力之强，这方面是他所欠缺的。

“对对，今晚的主角不是我，相信我们日后会有更多的在一起把酒言欢的机会，现在我们还是不要影响主办方的流程，否则我确实是会深感不安。”

陆晨及时的附和耿司长的话，好不容易才让观众们听了进去。

人怕出名猪怕壮，说的是比真金还要真。

陆晨的脑海里突然间浮现出这样一句话来。

“那是，我们不能让陆晨为难，大家都先回到座位上去吧。”

“走了，大家都回座位上去吧！”

有明事理的来宾心里不愿意，也还是率先往选择回到自己的座位上去。

“陆晨，先在我签个名吧，拿到了签名之后，我立即就回去。”

有观众不依不饶的，还要做最后的挣扎。

“没问题。”

陆晨签名签到了手软，心里后悔莫及，一声没问题动动嘴倒是说得挺溜的，可是真要答应了下来，谁承想这来索要签名的观众会那么多。

----------------------------------------

第933章 有个想法

不停的有观众上前来，请陆晨给他们签名。

看着拿到了签名后心满意足离开的观众，陆晨随后也是有些愧疚的。

他们的满足和笑容就是这么的简单和纯粹，而他是不是应该换个地方，比如说去到门外，既方便了跟粉丝们互动，又不会妨碍到晚会现场接下来应该继续的节目。

虽然有些郁闷自己此时的左右为难，但是陆晨还是停了下来，抱歉的笑了笑后开口说道：“对不起，只能先签到这里了，接下来我们还有更重要的事情需要做！”

看着站在自己面前，神色紧张而又失望的观众，陆晨心里的歉意又加重了几分，他的思绪快速的转动了好几圈后，想了又想，还是觉得只能狠心的拒绝才好。

没错，这样一来，热情的观众们会很失望，可是没有规矩就没有方圆，他不可以因为自己的风头，而让天行娱乐公司不好做。

“我还是先回避一下好了。”

陆晨小声的跟王春明说了他的想法，王春明当即点了点头，默许了陆晨的决定。

一旁的耿司长显然也是明白了陆晨的想法，也对他点头示意他随意就好。

“我去出去了。”

陆晨微笑示意着，然后快步的往后台的方向走去。

他想直接就离开晚会现场的，但是考虑到可能会因为他的离开，而让一些人也跟着离开，等于是间接的让今晚的来宾提前离场，所以也只能作罢，先回到后台去再说。

“咦！陆晨怎么走了？”

“不知道啊！可能他临时有事需要离开吧。”

“好遗憾啊，如果今天晚上是陆晨的演奏会就好了。”

……

“接下来，就是今晚的主题之一，只要人人都献出一点爱，这个世界将会是美好的明天。”

奉献一份爱心，关爱残疾人的募捐活动正式拉开了帷幕。

也许是这个社会上的热心人越来越多，也许是陆晨带给观众们的震撼还没有消散，大家都是热情高涨的心情舒畅，所有来宾都慷慨的捐出了量力而行的款项。

现场的气氛相当热烈，短短的十分钟内，捐款的数额已经达到了一千万。

这样的数字让天行娱乐公司里的工作人员非常的兴奋，来宾们这也太给力了。

同时，天行娱乐公司的工作人员的脸上，也洋溢着无比光荣的笑容，感觉到今天晚上的此时此刻，是他们进入到这个公司以来，最为舒心和感觉到开心的时间。

他们想象着，这一笔笔的捐款交到残疾人联合会时，会收获到很多感激地笑脸，心里就感觉到无比的幸福，油然而生的自豪感在人们的心里流淌，快乐随行。

陆晨回到了后台，给自己找了一个较好为隐蔽的位置休息。

他所在的位置视线极好，可以看得到整个晚会大部分的地方。

看着来宾们的解囊相助，陆晨也替策划这起活动的举办方高兴。

同时，他也为那些即将获得捐助的残疾人感觉到开心。

社会上有需要救助的人实在太多了，这些款项还远远不够用的。

这样的想法突然间从陆晨的脑海里冒了出来。

陆晨愣住了，他怎么会有这样的想法。

思忖了片刻之后，陆晨没有找到这个念头跳出来的原因，却点头赞同这个念头所说的事实。

陆晨此时的思绪万千，他想到了在前世时的社会团体，就有很多人以自己的方式，成立了各种各样的基金会，目的都是给长期进行捐款捐物的热心人一个便利的渠道，也为募捐师出有名，不被别人说成是骗子。

这样的基金会，有着一整套完整的捐款账户，定时的向社会公开接受到的捐款和物品的使用情况，从而来打消了许多人的疑虑，也让热心人看到，他们所捐出来的款项和物品，确实是用到了需要被救助的人身上。

此时在晚会的现场，响起了那首脍炙人口的歌声：无论你我可曾相识，无论在眼前在天边，真心的为你祝福，祝愿你一生平安……

可喜可贺的是，天行娱乐公司在口碑有所下滑的关键时刻，把一份份美好的祝福化为了一次实实在在的行动。

陆晨在后台上，看到来宾们反响十分热烈，纷纷伸出了温暖的手。

半小时过去了，奉献爱心的热潮迭起，善款源源不断的涌进天行娱乐公司设立的爱心账户里。

主持人煽情的声音也不停的出现在捐款现场：

“非常感谢大家对于我们的慈善公益事业的帮助，这些善款对于帮助那些需要救济的人们，无疑将起到极大的促进作用。

在这里我们除了深深的感谢社会各界献出爱心的同时，也不衷心的希望，我们受到捐助的家庭和个人要坦然的面对困境，勇于进取，自立自强，用出色的工作和学习来回报社会对你们的关爱。”

现场热心的捐助人士，主持人说着的话，无不让陆晨看着和听得热血沸腾。

他筹办过大型的捐款演出，去年因为国内遇到了百年不遇的大洪灾，他率领着自己的团队和社会各界的热心人士，就举办过将近二十场的演唱会来筹集资金。

那段时间，是他有生以来，最忙碌也最累却又是最开心快乐的日子。

累并快乐着！

因为那里他们所做的事情，是那么的有意义，更是得到了社会各界的关注的积极的参与。

谁说这个社会已经成为了冷漠和冷血的代名词。

看看现场这些踊跃参与进来的爱心人士，就知道这是一个进步的社会，也是一个充满着爱心的世界。

人们的血没有冷，依然还是有热血沸腾的爱心人士愿意奉献出自己一份光和热。

社会不缺乏热心而又暖人的善举，缺的只是人们不知道他们的爱心和善举的力量往哪里使。

陆晨此时是越来越兴奋，有一个想法在他的脑海里正在生根发芽，并快速的繁殖和蔓延开来。

他要成立一个基金会，利用民间的力量去帮助更多急需要得到救助的家庭和个人。

这样有意义的想法一旦发了芽，陆晨就再也坐不住了。

他左右看了看，发现人们此时的注意力都被现场捐款的热情所吸引，于是当机立断的站了起来。

心里有一股激情在燃烧，想要战斗，迫使他要赶紧回公司，回到他自己的地盘上，闭门谢客，好好的筹划一番……

----------------------------------------

第934章 哥们的意见

陆晨回去之后，把手头的工作都进行了安排，然后自己就开始了闭门研究创立慈善资金的这件大事情。

“他又搞什么鬼？”

“受刺激了？”

“别管他，十天半个月的就会神经过敏一翻，习惯就好。”

“习惯？习惯的后果就是把一大堆事情都往我头上扣好吗？”

李双玉和朱凯两人无奈的摇摇头，明明知道陆晨此举定是去筹备新节目去了，还是忍不住发了一通牢骚，谁干活谁累啊！

十天后，陆晨胡子拉碴的出来了，竟然还出现了黑眼圈。

“哈哈！你这……哈哈！”

朱凯当即捧腹大笑，笑到话都说不连贯。

“你这几天把自己关在里面干什么呢？你这副尊容，不知道还以为你见鬼了呢？”

李双玉客气了点，只是他那强忍着笑意的嘴角抽了抽，最终还是破功也哈哈大笑起来。

“你，哈哈！来，我给你去找一个破碗，你这模样拿着破碗到外面去，保准有人能把你当乞丐对待，丢给你几个小钱，哈哈……”

“去，好酒好菜侍候着，等爷去沐浴一番后再出来跟你们详细的聊一聊。”

陆晨打了个哈欠，又返回他的工作室，那里是集办公于休息为一体的综合办公室，想必是去沐浴去了。

“老李，安排上，多整些海鲜，那是我的最爱。”

“麻辣鸡和油泼鱼仔也来上一锅。”

李双玉和朱凯兴奋的吩咐老李去准备，他们的手头工作也告一段落，正好放松一下。

一个小时后，他们四人围坐在一起，看到满桌的好菜，陆晨的眼睛都瞪直了，

“累死老子了，差点儿就忘记了什么是美味了。”

于是一通狼吞虎咽过后，陆晨才抹了一把油嘴，把他的想法——设立慈善资金和这段时间以来他搜集过来的资料和操作的可能性，一五一十的对他的这几个好兄弟缓缓道来。

“啊？又给我们派活了！”

“这一回玩得有点大啊！”

“这是吃力不讨好的活啊！有必要吗？”

“何必要专门设立一个慈善基金会呢？就每年不定期的视需要做几场慈善活动不是还省心也省事。”

“再说了，又有多少人会看好我们做这件事情呢，说不定还会说我们想哗众取宠。”

听到陆晨把他这几天埋头苦干的前因后果解释了一番之后，朱凯和李双玉面面相觑，端着酒杯的手停在半空中都忘记了自己想喝一口还是想跟谁碰杯。

餐厅里顿时就热闹了起来，大家纷纷发表自己对此事的看法，老李还好一点，他向来都是习惯了听从陆晨的安排，倒是朱凯和李双玉两人，各种不同的意见一箩筐，大部分的理由都是持反对意见的内容。

陆晨边听边吃，差不多半个月啊，为了节省用餐的时间，每天都是吃泡面，嘴里早淡得看到什么都想吃，怎么吃也吃不够。

听到朱凯和李双玉两人的不同意见，陆晨心里也不介意，知道他们有这样的反应太正常了。

他的决定太过突然，之前也完全没有一点的铺垫，猛不丁的自己便给他们爆出这么大的一件事情，这也不怪他们会觉得惊讶和反应过度。

毕竟他们对慈善事业并没有什么过多的了解，尽管去年以公司的名义做过一次赈灾演唱会，但那也只是以事论事，全国各地都受到洪水泛滥的肆虐，那个时候各大媒体随时都在报道各地受灾的情况，已经是人人皆知的事情。

在那样的氛围下，举行赈灾义演，大家都能接受也都纷纷响应。

而且筹集到了多少的赈灾款也没有压力，多一点灾区的灾民就多受益一点，少一点灾区的灾民也不会说你没有用，反而还会感激你所给予他们的各种帮助。

成立一个慈善基金就不一样了，你没有建树能行吗？你筹不来善款能行吗？筹来的善款你又优先给到哪个弱势团体？

一个接一个的问题就让朱凯和李双玉两人把头摇成了拨浪鼓。

再说了，别看陆晨在娱乐领域里方方面面的成就都非常大，但是并不就意味着陆晨会亲力亲为去做每一件事情，尤其是这个慈善基金真要成立起来……那还不都是他的活儿。

想到这里，朱凯恶寒的把头摇得更猛了。

不过朱凯明白这个道理，但还是无奈的看着陆晨，跟在陆晨身边的人都知道，陆晨一旦决定了的事情，尤其是他还把自己关进了工作室里，苦思冥想了快半个月的时间，可想而知成立慈善基金会这件事情，就不会是空穴来风，至少在陆晨的心里，是有着非常重要的地位的。

陆晨由着朱凯和李双玉两人各种议论，他只管吃，等他吃够了之后，才看戏般的看着朱凯和李双玉他们过激的表现，弄得他也很高兴的，终于有一个机会让这两人紧张了一把，一脸的阴笑。

“你们都说够了吗？估计你们今天说的话都快赶上你们一周的说的话的容量了。”

终于吃到了肚子都撑了，最后还是陆晨开口，示意大家先停一停。

陆晨作为李双玉的生死之交，属于朱凯的莫逆之交，他的话还是有一定的份量的，听到他开口，朱凯和李双玉四只眼睛都看向他，暂时闭上了嘴。

“我问你们一个问题。”

陆晨开口说道：

“一位先生演讲时拿出100块钱，问听众谁想要？听众纷纷举手。然后他把钱扔到地上用脚踩得很脏，再拿起来问谁想要？仍然有许多人要。

他说：我如此对待这张钱，你们依然想要，原因在于它并没有因为我的践踏而贬值。

人生亦是如此，我们的价值不在于他人的赞赏或贬低，而取决于我们的自身！

有人愿意献爱心，只是没有途径也没有让他们很容易的就完成贡献爱心的渠道。

有人需要被救助，又苦于没有人可以帮助他们，这是一个供求矛盾的社会，这也是我们成立慈善基金会的原因，我们将成为救助与被救助之间的桥梁。

看着我们的工作量会增大了，却不尽然，慈善基金会的工作人员，可以从社会上进行招聘，这样一来，又解决了一部分人的就业问题。

你们说何乐而不为！

最主要的一点，还是我们的价值由我们自己决定，不由世俗的眼光来决定。”

----------------------------------------

第935章 兄弟的高见

陆晨的话让朱凯和李双玉若有所思，说到做慈善工作，他们也不排斥，但若是他们没有看到或者是遇到赈灾现场等筹款活动，平日里他们也想不起来需要给哪里捐款。

他们也可以说是不缺钱了吧，只是这慈善工作就是想不起来也没有觉得要做点什么。

但若是有人求助于他们，他们眼睛也不会眨一下的也会进行捐助。

难道这就是陆晨刚才说的，有的人有那个能力，却想不起来要做点什么，有些人又急需被救助，却救助无门。

这个社会并非全都是冷血的人，也有很多的热心人士，成立这个慈善基金会的目的，就是把那些热心人士的爱心传送出去，送给需要的人。

“听你这么说，倒也是有一定的道理。”

朱凯点头表示理解了，然后对李双玉说道：“你觉得呢？说说你的看法吧，你对成立慈善基金会的看法是什么？我们能够把这件事情做好么”？

“笑话，有我们几人坐镇指挥，哪有做不好的事情！”

李双玉顿时豪气万丈，眼睛都发亮光了，那是一道看到了猎物的兴奋和即将来临的挑战的兴致勃勃。

他看了一眼陆晨，对他竖起了大拇指继续道：“说你行，你还真行啊！在我看来，你的脑袋瓜子确实是比我们多了一些脑容量，不仅是剧本写的好，歌曲也拿得出手， 乐布道施上面的慷慨，也是很让哥们想不服都不行，这个好点子想必你也已经是深思熟虑了，我们都没有不同的意见，举双手双脚的赞同！”

李双玉先说了说他对此事的看法，朱凯和老李听着也不时的点点头，自从兄弟娱乐公司步入正轨之后，他们也帮助过太多的人重新崛起，更是帮助收视率低迷的电视行业打开了局面，找到了发展的方向。

陆晨的比他们想得更加的超前， 社会上的好评就摆在公司里所有人的面前，而现在再听完了陆晨的设想之后，他们也不得承认一句，陆晨的品德确实是没得说的，就连他们自己都自叹不如。

“不过这件事情做起来，也并不是我们想象中的那般容易。”

李双玉深深的叹了口气后续道：“私人成立慈善基金会，而且不挂靠政府的慈善机构的话，想要通过审查过关，据我所知，就挺麻烦的。

我之所以答应这件事情，主要是因为以下两个想法：

第一我想试一试我们在社会上的影响力，这件事情如果真能做成了，我也看一看能不能起到很好的社会作用，创造一个奇迹出来。

如果我们公司旗下的慈善基金会可以挽救得了更多需求被救助的人，我相信那样一来所带动的社会效应将会是无法估量的。”

参加公益活动,最终能够募捐得了多少钱物,这不是最为重要的，也不是为了拯救多少人就沾沾自喜。

这个世上的穷困潦倒和病痛是救不完,而还会越来越多。

这世上的困厄更是数也数不尽,但是我们可以以身传教，把自己身边每个人的善念和爱心唤醒。

唤醒每一个人,让他们心里感受到什么是爱,什么是我们要做的事情。

我们做公益活动其实不仅仅是在物质方面给人们什么,最重要的是散播爱的气氛,将爱的气氛散布在我们的星球上,提升这个世界的能量,这样我们的世界才会越来越美好,这就是公益行动的真正目的和意义！

李双玉的话让陆晨的眼睛一亮，这小子太上道了，一点就通全明白了他的良苦用心。

李双玉的话，也得到了朱凯和老李的赞同。

如果有可能，谁愿意给自己揽下这么一个操作和执行起来都非常麻烦的事情。

要知道，想建立一个新的慈善基金会，那并不是一件容易的事情，不说别的，就审查你的资格，核实你设立慈善基金会的真正用意，会不会是想以此来敛财，你们筹集回来的善款，又如何花，花到哪里等等有着一大堆的问题需要他们去回答，去获取审查机构对他们的信任。

想要行善，也并非是有一腔热血就可以的，那将付出的人力物力都是一个绝对不可小觑的过程。

李双玉喝了一大杯水后，得意的继续说道：

“第二，也是最重要的一个原因，这件事情对于我们来说，虽然在前期会耗费我们所有人非常大的精力和财力去做宣传，去操作，去运作，于我们来说也并非是没有任何损失的，反而还会因为我们的精力投放到了慈善事业那一方面，从而让公司的主流业务受到影响。

但是我相信这样的局面最多也就是维持大半年或者是一年的时间而已，等慈善基金会如同兄弟娱乐公司这样也步入正轨后，等待我们的将会是事业和名利双丰收的利好局面。

兄弟娱乐公司在成立的初期，当时有多难啊，这么多年我们都坚持过来了，谁还担心再运作一个公司，难道还差这么一个公司吗？

非也，要是我们的慈善基金会运作得好的话，还真的能创造出奇迹来，对我们公司的发展有的则是有百利而无一害。

退一万步来说，如果不能达到我们的期望，那么我们也不怕，有挑战就有机遇，多想想，总会有办法解决不利于我们的那些事情的。

其实有些挫折也不错，至少也能给我们再上一个台阶的机会，这么多年以来，我们似乎是有些太顺利了，容易失去高昂的斗智的。

那些盯着我们公司的黑粉们，就巴不得我们出点事情呢！

我们也就偏偏会整出一点事情来，却是让他们震惊的好事情而不是他们想象的那样，到时候也能抬高公司的知名度不是么？”

李双玉侃侃而谈着他自己的想法，信心满满的把自己的理由想法陈述出来。

“高，确实是高见。”

朱凯拍了拍李双玉的肩膀夸奖道：“想不到你小子开了窍之后，这口才跟陆晨也有得一拼的架式啊！”

“呵呵，何止是有得一拼，我根本就是甘拜下风的选择。”

陆晨心情非常愉悦，自己的好哥们看来都是赞成他的想法的，那么一来就好办得多了。

公司不是自己一个人的公司，不能是自己一个人说了算，若是得不到合作伙伴们的认可，再好的创意也没有实施的可能。

陆晨为此很是欣慰。

----------------------------------------

第936章 岁月静好的真谛

李双玉声情并茂的话，很快就得到了朱凯对他的另眼相看，也得到了陆晨的赞赏，在座的老李，更是也热血沸腾的意动了起来，似乎按照李双玉和陆晨的解释，还真是对整个社会善念的觉醒有着非常重要的抛砖引玉的作用。

至于到时公司会不会因为受到众人一心无法二用而受到的损失，似乎也不一定会存在。

而大家现在所付出的，不过是弘扬爱心，将爱心出去罢了。

这对兄弟娱乐公司的正常业务来说，并不是什么大不了的事情，用李双玉的话来说，就是兄弟娱乐公司创立初始时，比现在的局面难多了，不也都挺了过来，难道还怕一朝又回到解放前不成？

“太好了，我就知道我们几人能够走到一起来，说明我们大家的人生观都差不多。

各位，那么接下来，我们就着手开始策划和准备了，如何？”

陆晨很是欣慰的笑了，对李双玉和朱凯等人的支持表示了衷心的感谢。

朱凯也笑了笑，然后拍拍手道，

“这个提议不但不错，而且还太有创意，一旦我们的慈善基金会成立之后，不知道又会惊掉了多少人的眼球呢！”

“行！就这么办了，这件事情就交给我们来操作吧，我们还是很有能力的！”

李双玉也是豪气顿生，一副非常快乐的样子。

人们常说，要活得有价值，而价值又是什么呢？

价值是自己得到快乐的同时，也帮助了别人。当帮助别人时所获得的快乐是做任何其他事所不能比拟的。

从最初陆晨提出了想法，到现在李双玉和朱凯等人改变了自己的看法，纷纷点头赞同成立慈善基金，这件事情也告一段落。

大家心情都特别的好，尤其是李双玉和朱凯两人，刚才只顾着质疑陆晨的想法，到后面的赞同，前后也花去了将近大半个小时的时间。

现在不能说是尘埃落定，总之也算是大家都达成了共识后，这才有心情准备开吃。

“啊，我的龙虾呢？螃蟹怎么就剩下几只断腿了？”

“我的麻辣鱼仔怎么就剩下这么一点了？谁那么大的胃口，三斤多的大石斑就剩下头和尾了？”

李双玉和朱凯双双举起了筷子，却找不到落筷子的地方。

他们目瞪口呆的看着满桌狼藉，只觉得惨不忍睹。

“呵呵，老李，你做龙虾的水平是越来越好了，还有那麻辣鱼仔也烧得不错，麻和辣的比例刚刚好，美中不足的就是今天的螃蟹不够肥，吃得不过瘾。”

陆晨说着还砸吧了嘴巴，再看看他的面前，满满一大盆的残渣骨头，然后再心满意足的抿了一口红酒，发出“啊！”的感叹，一脸的陶醉，大有今天吃得太好了，你们继续聊你们的，美食我替你们好好的享受去了，你们不吃那是你们的事情，等下没得吃了也不管我的事情的模样，让朱凯和李双玉恨得那是牙痒痒，心里不由得恨不得拿出针线来把陆晨的嘴给缝起来。

“陆晨，你还我的大龙虾，还有我的石斑鱼！！！”

“还有我的麻辣鱼仔，那可是最后一份的鱼仔了，想要吃就得再等半个月的出海鱼船回来，还不一定每次都能捕获到有鱼仔的大海鱼呢！！”

李双玉一脸的哀怨瞪了陆晨两眼。

“哦！原来你们也要吃啊！刚才我看你们聊得热火朝天的，这么美味的美食就摆在你们的面前，你们也都不带动筷子的，我还以为你们不饿没有胃口呢。

我就想啊！再怎么说这也是老李辛苦准备出来的美食，不能够被辜负了，所以就勉为其难的，明知道自己已经饱得不行了，还是硬撑着都多吃了点！”

陆晨说着，拍了拍他的肚子，很满意的身体往后一靠，陷进了沙发里，双手再伸开搭在了沙发的扶手上，惬意的半眯着眼，舒服啊！

“陆晨，我跟你拼了！”

朱凯咬牙切齿，牙齿磨的咯吱咯吱响。

“老李，你也不帮忙看着点，好东西都让陆晨那吃货给糟蹋了。”

李双玉欲哭无泪，跟陆晨这坑货整不明白。

“呵呵，也不能全怨陆晨，我也吃了不少，说起来这些都是我和陆晨两人一起吃的，呵呵，我也觉得自己的厨艺见长，今天吃得就挺好的。”

老李这话无异于火上浇油，此发了李双玉和朱凯的碎碎念：

“你们两大爷反了天啊，不是知道在你们面前还坐着两大活人的吗？”

“近墨者黑啊！老李你完了，你已经被陆晨那坑货给带坏了。”

“世风日下啊，有人吃独食了哇！”

“呵呵，那又如何，不还给你们剩下鱼头和鱼尾吗？这有头有尾多么完整，鱼中的精华我都给你们留着呢！”

“陆晨，我跟你没完。”

“哈哈，来啊！正好我吃得太饱了，我们比划比划，当帮我消食了。”

……

陆晨他们几个，闹疯了，阵阵嬉笑声充满了整个餐厅。

原来这就是岁月静好！

有几个知心好友相伴，做着自己开心而又对社会有益的事情，难得的还能笑得如此的没心没肺，这样的日子，真好！

最平淡的生活，才是人们最向往的生活，也许这就是岁月静好的真谛吧！

人的心只有那么一点大，如果里面装满了仇恨，就塞不下美好了，所以人不要太记仇。有些无足轻重的小事，笑笑就过去了。

这也是陆晨明明还没有忘记刘成仗着天行娱乐公司在娱乐圈里的龙头老大的地位，只差那么一点就置他于死地了。

现在他有了那个能力去打击报复，去没有那样做，而是尽量的淡化当初的仇和怨。

他不想让自己的心里，装进去太多的仇恨，那样一来，容纳爱心的位置就少了，甚至是没有了。

想要岁月静好，就要有一个豁达开朗的心胸。

他想要成立自己的慈善基金会，就是想要让自己的生活岁月静好，而不是一地鸡毛满天飞，一地的凌乱。

人生就是有舍才有得，如果你不想舍只想得，那是绝对不可能的。

你是什么样，你的生活就是什么样，只有拥有好的心态，做到上面这些事，才能过上岁月静好的安稳生活。

陆晨和他的兄弟们，正在为自己的岁月静好的生活，再添砖加瓦。

----------------------------------------

第937章 天使的翅膀

岁月恬静美好,人心平和安宁！

陆晨和他的合作伙伴们，鼓掌盟约，就此“天使的翅膀”基金会正式的确立了下来。

“既然大家都同意了，那么这件事情就决定了，我们的慈善基金会的名字就叫做“天使的翅膀”基金会。”

不要害怕前面的路有多长，在你的身边，永远会有一个天使，默默的守护你。

“我看行，天使的翅膀本身的喻意就很美，也可以延伸出很多的涵义来。”

朱凯听了陆晨起的慈善基金会的名字，不断的点头表示认可。

“不错，起名字这事情我就不反倒掺和了，你们决定就行。”

“文字方面的造诣，不想承认也不行，我们当中就没有人可以跟陆晨媲美，我也没有意见。”

李双玉和朱凯都同意了“天使的翅膀”基金会的名称。

“这件事情交给朱凯来负责跑批文，李双玉配合，此事宁愿做到完美也不能操之过急，总之就是要在稳求胜的原则上来进行操作，有需要我去沟通的时候，就跟我说。”

陆晨眼睛发亮光的进行工作布置，然后给了朱凯和李双玉他的策划方案。看着一叠厚厚的有理有据的策划方案，朱凯和李双玉两人看着都为之咋舌，这就是陆晨把自己关起来，埋首伏案了大半个月的成绩。

看过了陆晨给的策划方案之后，朱凯和李双玉对这个慈善基金会有了更多的感悟。

慈善就是一片冬日的阳光，使饱受饥寒的人得到温暖；

慈善就是一首飘荡在夜空中的歌谣，使远在他乡的游子思念自己的故乡；

慈善就是一泓清澈的甘泉，使心灵枯萎的人特别感到情感的滋润；

慈善就是夜空中的一轮明月，使孤苦无依的人即刻获得心灵的慰藉。

……

每一个人的心中都有无数种对慈善公益事业的感悟，这些都没有关系，也没有人会强求一定要给出一个固定的模式。

只要人人都献出一点爱，这个世界就会充满着阳光。

这一次，朱凯和李双玉双手赞同了陆晨对他们工作上的安排，听到陆晨将这么一付重担压在了他们的肩膀上，也是第一次，他们没有调侃陆晨又隐身于背后不出面，而将最苦最累最难啃的骨头丢了他们，当起了甩手掌柜。

这是陆晨对他们的信任，陆晨要他们去攻关，朱凯和李双玉却很是高兴，从另外一方面来说，也说明陆晨是信任他们的能力的，毕竟这件事情申办起来确实是有些棘手。

如果“天使的翅膀”基金会申办成功了，他们就有了可以大展身手的机会，从此以后他们的工作，将又是升华到了更高的境界。

生活里有着太多的事情，有的被世人传颂，有的却如过往烟云，这都无所谓。

他们要的则是功成不必在我，功成必将有我的参与其中的幸福感。

“好，事情就这么决定了，朱凯的人脉加上李双玉较为圆滑的处世手段，这件事情就交给你们了，希望我们的基金会，可以早日拿到管理层的批文。”

“放心吧，相信我们的实力，强强联手，天下无敌！”

“我们会办好这件事情的，你就等着我们的好消息吧！”

“这是一件有意义的事情，也是造福社会的好事，我们一定会全力以赴，哪怕是动用到各种关系，也一定会促成这件事的成功。”

朱凯和李双玉都非常的激动，感觉到自己肩膀上的重担，既是压力也是动力，全身的血液都沸腾了起来。

他们都激动的点点头，答应了下来。

信任是一个很美好的字眼。

信任同时也是一种无形的推动力，更是一种一种力量。

自己信任自己、别人信任自己和自己信任别人，这三种不是孤立的，而是同时存在的。

陆晨对他们的信任，他们对自己的信任，一个信任的眼神，足以让人刻骨铭心。

陆晨相信他们，所以敢于把这么重要的事情托付给了他们。

同时这也是陆晨相信自己的能力，他不会看错人，也不会交错朋友。

相信息，才会相信他人。

信任贵在真诚，贵在尊重。

朱凯和李双玉怎么会不明白这个道理，都说物以类聚，正是因为相信，所以他们三人才会走在了一起，并且以信任为基础，彼此相信对方不会损害自己的利益。

要知道朱凯的出身早就注定了他应该从政，走上仕途之路，正是因为认识了陆晨之后，他毅然决然的选择了追随着陆晨的脚步，陪着他一起走上了从商的这条充满着许多不确定因素的道路。

这些，没有信任哪来的追随。

他们之间是心和心的坦诚相待，没有信任，他们的友情不会长久。

当初陆晨对李双玉说，工作没了就没了，我们一起干吧！

一句话，既是安慰也是邀请，这是一种信任你的为人的看重。

被人信任不容易，被人信任更是一种福气。

陆晨，朱凯和李双玉三人，三足鼎立，而彼此间的信任却是最温暖最贴心的字眼。

陆晨现在虽然是兄弟娱乐公司最重要的决策者，但是其实很多事情他都会虚心的跟合伙人李双玉和朱凯商量着来做。

他们之间的信任，都是相处久了之后才建立起来的，彼此间都非常的珍惜。

老李是中途加入到他们这个团队中来的，他在兄弟娱乐公司里没有决定权，公司的三位股东对于他来说，都是很牛的样子，他却愿意事无巨细的辅助他们，替他们分忧，为他们打理好后勤保障事务。

那是因为老李知道，陆晨年轻而有才华，却把最宝贵的信任给了他。

所以兄弟娱乐公司这个团队，也得到了老李的支持。

在今天的这个餐桌上，众人商量后确定了下来，“天使的翅膀”基金会正式拉开了申办的帷幕。

只要这件事情成功，大浪淘沙沉者为金,风卷残云胜者为王，且看他们如何翻云覆雨，做那时代的弄潮人。

有那么一瞬间，陆晨心里突然很是感谢在他的身边，有着这么好的伙伴相随。

要不是因为他们的相伴，他也不会得到今天这么崇高的地位。

一个人高高在上的看风景，再美的美景没有人一起分享，又有什么意义呢。

人生贵相知，何必金与钱！

----------------------------------------

第938章 探班剧组

陆晨不知道他这样的决定算不算是拍脑袋决定，成立自己的慈善基金会，这样的决定他从来也没有想过，却在刹那间脑海里就突然间有了非常强烈的念头。

他要为慈善做点什么？

而且还是系统化的条理分明的去运作，而不是没有章程的率性而为。

公司里加上他也就总共就三名股东，这样让他很方便的进行操作，要知道想让所有的股东都听从他的决定，换作是除了朱凯和李双玉之外的任何一个人，想必运作起来都不可能像做这个决定这样，这么容易的各位股东就和他达成了一致。

想要让所有的人想法都跟他一样，或者是在意见不一致的时候对他让步是多么的艰难，要不是现在公司里的股东们的心都往一块拧，成立慈善基金会的事情，还不会那么快达到了相同的见解。

根据分工，朱凯和李双玉分头去行动了，陆晨看了看时间，为了这个有意义的策划，他已经有将近大半个月没有理会窗外事了，想想《千与千寻》剧组的准备工作也差不了是时候可以开机了，他决定去《千与千寻》剧组走一趟。

“十个亿的小目标！二十个亿的中目标！”

“好好干，为了我们的目标，剧组需要大家都竭尽所能的发挥和贡献出自己的力量！”

才到剧组的拍摄的地方，陆晨就有些傻眼了。

在剧组的四周，无论是剧组拍摄地外面的墙面上，还是剧组里面的墙上，都挂着显眼的红得刺眼的横幅，上面就写着陆晨对剧组里所有人员的承诺。

“陆导来了，怎么样，有那么点意思吧？是不是看着这些标语，就等于看到了自己的红利？

还别说，大家也都说这样好，看着就很有动力，都恨不得自己再长出三头六臂来，早一点完成电影的拍摄。”

陆晨才走进拍摄室里，刘成就走了过来，阴声怪气的说了一通。

“这些？都是谁弄的？”

陆晨扫了一眼，深深的看了刘成一眼，疑虑的问了刘成一句。

吃饱喝足后过来，陆晨精神很不错，成立慈善基金会的事情也有了眉目，他的心情本来就非常的愉悦，只是来到了剧组之后，看到这样明显着不是那么正常的横幅，他不由得多看了刘成一眼。

正当陆晨还在疑虑打量着刘成的时候，一个熟悉的身影走了过来站在陆晨眼前，正是负责后期制作的张子琪。

这人从进入剧组时就看陆晨不顺眼，不过此时的他和几天前的懒散的模样相比，今天的张子琪明显的心情大好，显然神采奕奕的样子，不过尽管如此，张子琪在看到陆晨时，脸上的笑意更多了，一看心情就不错，还显然是愿意看到陆晨出现在这里的。

“陆导，怎么样，是不是看着就很有号召力，你看大家都十足的卖力。”

伸手不打笑脸人，况且今天的张子琪脸上的笑容看起来是真诚的。陆晨于是应了一句：

“你们觉得好就行，反正我是无所谓的，而且我也是认可标语里的内容的，所以我也不会觉得有什么不妥！”

张子琪点点头，然后指着身侧的刘成说道：“这些都是刘总的意思，说这样大家一定会干劲冲天，有着十足的动力去工作！”

“嗯！刘总的这些创意还真是不错，还有什么好的建议，随时都可以说出来分享一下，一同共事嘛，提出来大家有商有量着做，可以提高工作效率。”

陆晨见张子琪真心的当作这是一件好事情来看，也就不点破其实这是刘成别有用心的挑衅行为。

看破而不点破，现在陆晨对于这一点的处理已经是到了得心应手的地步。

他调头看向刘成，微笑着说道：

“当然，而且这件事情还是刘总亲自策划的，自然是更加的值得可喜可贺不是吗？”

陆晨一边说着赞赏的话，一边卖了一个关子，不把话说完。

“可喜可贺？”

刘成听到陆晨的这句话后，愣了一会之后，疑虑不解的反问，

“有什么事情是值得可喜可贺的？是我们大家的干劲十足吗？这有什么值得可喜可贺的，这不是正常应该有的状态么？”

“当然，你想啊，我这几天忙于写一个策划没有过来，然后你们就把整个剧组的凝聚力都凝聚了起来，开始各就各位的干得热火朝天的，这不是值得可喜可贺的一件事情吗？并且现在剧组里的气氛就很好啊，大家摒弃了一些小心眼的算计之后，这样一来大家在工作上就可以做到相互配合，这不也是一件值得可喜可贺的好事吗？”

陆晨有些兴奋的说到，不过话语间也很明显的有了一丝讥讽的意味：呵呵，想将我一军，我却偏偏夸了你一通，看看到底谁才是那个暗自恼火的人？

陆晨当然明白刘成真正的目的，就是想膈应他，潜意识里，他并不相信一部动画片式的电影，可以卖得到十个亿甚至是二十个亿的票房来。

刘成就是要以这样的方式，时时刻刻的提醒剧组里所有的工作人员，就是要让他们一直都记住陆晨说过的话，就是要让他们的期望值一直都高高的吊起来，直到时间到了，目标达不到时，他就座收渔翁之利，看着剧组里的工作人如何的去找陆晨算账。

陆晨是什么人啊？他可是已经死过一次的人了，这种算计人的小伎俩，前世时他看得太多了，只看上一眼，立即就明白了过来。

这是明着看上去是一件激励人心的标语，实际上却是时刻提醒着剧组里的人，到时别忘记了去找陆晨讨要说法的一种隐晦的提醒罢了。

看张子琪的神色，还有身边离得近的工作人员注视过来的目光，陆晨知道，这些人也还是太单纯了一些，似乎是没有人察觉到刘成真正的意图是什么？

不过也没有关系，他们都相信了标语里的内容，这样也好，省得他还要时刻提防着有些人暗中捣乱，让剧组蒙受不少的损失。

现在大家的动力有了，为了自己的红利，就是还有些有心人想做点什么，相信大家都不会允许，大家都想剧组好，自然也就不会有人能够在众目睽睽之下动歪心思。

----------------------------------------

第939章 讲戏

陆晨的心里虽然明白刘成弄出这么多横幅的真实意图，他也没有当场显露出来，而是微笑着道：“很感谢你们在我不在的日子里，替剧组做了那么多事情，希望大家合作愉快！共同实现我们的目标！”

“既然大家都准备好了，也都盼着这部电影早日杀青，那就开始第一场的拍摄吧”。

陆晨把大家召集过来，开始给大家讲戏，

“这部电影是我和大家的第一次合作，由于我跟大家没有共过事，也不了解大家的情况，所以我先做一个大纲，大家都先来熟悉一下整个镜头的情况。”

陆晨说到这里，刻意的停顿了一下，他不动声色的扫视了一圈，发现大家听的都还算是认真，然后又四处查看了一下各部门的准备情况，发现也是有条不紊已经进入到了工作状态中，于是满意的点了点头。

然后继续：

“拍摄电影也跟我们写文章时，先有个大纲，然后再把大纲里的内容进行填满。

你们都看一看，每一个时间段里的内容都要把握时时间的节点，否则就会影响到整部影片的进度。”

陆晨说着，把他早就准备好的分镜头的目录给大家传阅。

所有的工作人员人手一份的分镜头大纲，大家边看边听着陆晨对分镜头的内容作进一步的讲解：

第一个分镜头的时间把控在11分钟之内，从千寻一家搬家到到千寻在桥上遇到白龙，这部分是开头的部分。

第二个分镜头的时间在11分至39分，千寻从进入魔法世界开始到跟汤婆婆签约。

第三个分镜头的时间在39分至50分，从签约到白龙与千寻在花园里谈话。

第二、第三是发展的部分。

第四个分镜头是高潮的第一部分，时间从50分至66分，从千寻回到油屋到河神飞出油屋。

第五个分镜头是高潮的第二部分，时间从66分至96分，从千寻睡到千寻和无脸男走出油屋。

“你们怎么了？有什么问题吗？”陆晨突然停了下来问道，说戏暂时停了下来。

“你们怎么一副见鬼了似的，嘴巴都张那么大干什么？”

陆晨有点诧异的看着眼前包括张子琪在内的几个人，看他的目光怪怪的，嘴巴还张开久久的都没有合拢，像是看到了什么了不得的大事情似的惊讶的神情。

张子琪等人愣了一下，好一会儿才反应了过来，脸上露出不好意思的表情。

张子琪指了指手里拿着的分镜头的大纲说道：“陆导你是怎么记得那么清楚的，你所讲解的跟大纲里的内容简一个字都不差，就连哪一个分镜头里的时间段也都是一分都不差，全都对上了。”

张子琪说这些话的时候，其他的工作人员也都纷纷的点头，看向陆晨的眼神全都是崇拜的目光。

“对啊陆导，你好厉害啊，你竟然全都背下来了啊！”

“陆导你好敬业啊，今天让我又重新认识了陆导对工作认真负责的精神。”

“刚开始拿到这份分镜头的大纲时，我还在想这么多的内容怎么记得下来，也只能是在拍摄的过程中，拍一段记一段了。现在看来我的想法是错的，没有记不下来的大纲，只有不认真完成工作的员工。”

“天啊！这样一来我都对自己没有信心了，这跟陆导的差距实在是太大了啊！”

“我也是，这才知道自己需要学习的东西太多了。”

“真是不比不知道，一比吓一跳啊！”

“我感觉到自己可能会无法胜任这项工作了，突然就感觉到自己的能力好有限啊。”

……

陆晨顿时无语极了，他们这是在夸他吗？

只是这样的夸奖让他先喜后忧，眉头不经意间就皱了起来。

背台词，看剧本，熟悉每一部分的内容，这些都是演员和工作人员必备的知识和工作能力。

从这些工作人员的反应中来看，可想而知，他们可能在自己的工作范围内都自有一套的能力，但是隔行如隔山，他们当中看来对如何拍摄电影，还有待多加学习各种技巧才行。

刘成在心里冷哼了一声，脸上则是露出了不屑的神情，这帮小子怎么回事，至于把陆晨捧上天去吗？

他的脸上露出僵硬的笑，没有表现出那种，恨不得说上几句损一损陆晨的话来就已经是努力的在控制自己了。

“没事，大家都放轻松一点，不要紧张。”

陆晨也知道不可能让他们一下子都可以当成熟练工来使用，他们当中的人，有好几个都是第一次参加拍摄电影的工作，肯定会有些紧张的。

好在他们个人的能力还是很强的，只是欠缺拍摄电影的经验而已。

说得直白一点，就是专业的摄影师跟业余的摄影师的区别了。

不过陆晨也没有多说什么，拍了拍离他最近的张子琪的肩膀，然后对大家说道：“我放慢一点语速，大家都专心的一边看着分镜头的大纲，一边多加思考我所说的内容，相信大家很快就可以进入到角色当中去的。”

“好的，谢谢陆导替我们着想的好意。”

“嗯，我会更加认真的听讲的。”

陆晨点点头，对各人又吩咐了一下，“那我们接着往下看。

“接下来是第六个镜头，是属于高潮的第三部分，时间节点是96分至112分，从千寻上火车到与白龙飞上天。

接下来从高潮部分逐渐的进入到了结束的部分，时间节点是112分至115分，白龙背负着千寻在天上飞行，这是第七个分镜头里的内容。

第八个分镜头从115分至118分，千寻在油屋前的桥上认父母。

第九个分镜头从118分至120分，这部分是结尾的部分，千寻与父母走出魔法世界。

以上就是整部电影的大纲，你们花二天的时间，对这部分的内容按照各自的分工多加熟悉一下，更多详细的场景内容过几天再给你们。”

随着陆晨的讲解结束，所有人无不对陆晨的记忆佩服不已，他们都认真的核对过了，这么多的时间节点，陆晨愣是一分钟都没有说错过。

再一次见证了陆晨的零失误，让剧组所有的工作人员都带着佩服的眼神看着陆晨。

刘成对此也是佩服的，只是他的立场让他知道，他自己是无法跟陆晨友好相处的了。

----------------------------------------

第940章 只是分工不同

刘成低着头假装自己正在思考，不想让大家看出他的心事，来日方长，等到没有达到预期的目标时，看谁还能笑得出来。

陆晨瞄了刘成一眼，也没有多说什么，看着大家都是一副兴致高涨的样子，多少也是挺欣慰的。

“大家都认真的完成本职工作就好了，其他的不熟悉的地方多看多学多问，拍摄电影是跟平时你们拍摄的短视频既有相同之处，又有不同，我也不会要求你们第一次进行电影的拍摄就能立马的拍出专业摄影师的水平来，不过相信你们欠缺的也只是时间上的练习而已，不要紧张，相信自己能行，也相信我会给你们一个学习的平台。”

总算是让这帮人的心逐渐的聚拢在了一起，这一点陆晨还是觉得很欣慰的也很高兴，这就说明了这个团队有了凝聚力。

有了凝聚力的团队，就等同于有了可能拍出高水平和高质量电影作品的基础。

接下来陆晨一点都不需要担心，此时他甚至还很高兴刘成的创意，那些标语一眼看上去会觉得非常的唐突，现在想想，这些标语对于激励工作人员还是可以起到一种促进剂，让大家为了自己的红利而努力工作。

他不敢奢求大家都是大公无私的，想要说人人都是为了工作而在无私的奉献，想来也做不到，至少不可能是所有人都做得到。

但是只要他们一想到，自己多用点心，这部电影的水平和质量就会更高一些，那么观众的接受程度也就更好，然后票房就卖得好，票房好了，大家的红利就得到了很大的保证，这也是一件好事情。

这也算是一种另类的激将法吧！

陆晨对此也不再计较刘成的真实用意，想来刘成也会后悔吧，如果他想通了其中的奥秘后，不知道是会哭还是笑呢？

“是啊，陆导说得不错，我们平时拍摄的多是几分钟的短视频，像这样连续的拍摄是跟短视频有很多不尽相同的拍摄手法，不过那也不算是很难，多练习几次也就差不多了，毕竟大家的功底都摆在那里不是？”

张子琪在一旁笑道，他是对自己很有信心，渐渐地他对陆晨的印象也有了很大的改观，这会听了陆晨对整部电影分镜头的分析讲解，更是让他对陆晨刮目相看，不由得看陆晨的目光都柔和了许多，就差心悦诚服了。

“太棒了，等拍完了这部电影，我就有了很大的资本去炫耀了。导演洪雷州从外面回到，早站在一旁看了好一会儿，此时也不由得笑着插了一句。

“洪导回来了，过来看看分镜头的设计，洪导看看还有什么地方需要改进的地方没有？”

看到洪雷州回来了，陆晨礼节性的邀请他加入他们的讨论中来。

《千与千寻》这部电影，陆晨不再自导自演，一来没有时间，二来也没有那么大的精力做得到事事兼顾，他只是作为指导的方式介入进来，平时的拍摄细节，还是需要导演来把控。

经过一段时间的相处，整个剧组里的成员也大都是都熟悉了起来，现在也磨合得差不了，尤其是刚才听了陆晨的讲解之后，大家更是对自己的工作有了进一步的了解和感悟，心里都热血沸腾的充满着激情。

“我也是来学习的，呵呵！”

洪雷州对陆晨点点头说道。

这下子各部门的人都齐全了，对剧情的讨论再度开始，果然现在才是剧组正式开始开工的时候，因为之前的那些时间，大家的心里都各有小心思，大部分人的心都不在剧组里，是打算得过且过的消磨完时间后就走人的。

现在好了，大家都摆正了自己的位置，心情也没有那么紧张了，完美的出现了和谐的一幕，毕竟大家心里都知道，真是要达到了陆晨所说的目标后，大家的收入就非常可观了，再加上大家本身的性格也不是那种不上进的，要混日子自然还是很简单的，开始也正是存了这样的心思才怠慢工作的。

现在不一样了，大家都感觉到是为自己在工作，有了分红的承诺之后，大家也就等于是整部电影的股东了，

因为是为自己的事在工作了，所以大家都会认真的对待的。

“唉！大家叫我一声洪导，我是受之有愧啊！

你们都应该多跟着陆导学学，你看看陆导跟我比起来，我顶多打打下手还行。”

洪雷州谦虚的说道。

听到洪雷州说的话，陆晨摇摇头的笑了，然后他边笑边说道：

“天外有天，人外有人，他山之石，可以攻玉！

我们大家不分彼此，共同学习，共同进步。

我不在的时间里，大家都要相互配合，大家也只是分工上的不同，但是每一个人都是平等的没有高低之分，所以大家都不要有所顾虑，共同一起早日让这部电影进入市场。”

看到陆晨也这么谦虚，洪雷州赞叹了一声，有幸跟陆晨进行合作，他觉得很高兴。

陆晨的话也让刘成无话可说，就算是他心里对陆晨再有看法，此时他也不得不承认陆晨自有他自己的魅力所在。

不管怎么样，且走且看，现在就先暂时的观望着好了。

刘成抱着宁可现在伏低做小的听从陆晨的指挥，等到到时达不到目标时且看陆晨怎么收场的想法，心里暗暗地拿定了主意，先不做什么，留待最后一击时再出手。

陆晨的手机响了起来，他瞄了一眼后宣布今天的讨论结束。

这是朱凯打过来的电话，告诉他材料都已经递交上去了，需要等待三到五个工作日才能有答复。

“辛苦了，你还是盯紧了，多联系相关人员，以防出现意外。”

材料递交上去后，这才刚刚开始，后面的审核及答辩还有得头疼的，要不然现在早就满大街都是慈善机构了。

管理层的谨慎从事也是对的，毕竟社会当中有着太多的人会寻找各种的漏洞，将筹集来的善款挪作他用，于是只好从源头上就进行堵截，严进严出，监控一刻也不会松懈。

今天又是一个忙碌的一天，陆晨感觉收获颇丰，尤其是在剧组里跟剧组人员相处得很愉快，非常开怀的回到公司的大本营，那里朱凯和李双玉都回来了。

他们三人相互通报了自己的信息，充实的一天在兴奋的讨论声中接近了尾声。

----------------------------------------

第941章 新的决定

陆晨发现自己的时间不够用的，突然间仿佛所有的事情都向他涌了过来。

这边设立慈善基金会的工作才刚刚敲定，正在紧锣密鼓的进行当中，那边与天行娱乐公司公司合作的新电影《千与千寻》也进入到了正式的拍摄环节，兄弟娱乐公司这边也应该上新的项目了……

这么多实质性的工作，离开了他就有些被动了。

而就在这个时候，还有一件重要的事情需要他出面。

“陆导，你那边走得开的话，早一点过来吧，今年我们的作品很有希望，早点过来也好看看有没有运作的需要有可能性。”

来昂纳多电话里不时的传来开心的笑声，自己参演的电影有望获奖，还是奥斯卡金像奖这种国际性的大奖，说不开心是假的。

提前得到了自己的作品有可能会获奖的消息，陆晨心情还是很不错的，虽然多少也沾了一点光，有着来昂纳多在国际上的影响力的意思在里面，但是陆晨没有觉得丝毫不妥。

这个社会并非总是黑白分明的，不可能全部事情都是有说理的地方，也不可能所有的事情都按照规则在进行，更不可能所有的人都不会营私舞弊。

陆晨也不例外的，他不会去做那营私舞弊的事情，但他也不是圣人，属于自己的荣耀他也不会拱手让给别人，更不是觉得不是自己凭着真本事拿到的奖项就可以不要。

况且陆晨也很有自信，就算是来昂纳多没有插手这件事情，陆晨也有信心能拿到这个奖项。

他的信心来源于前世《泰坦尼克号》在世界上的影响力，不要小看了《泰坦尼克号》这部电影的实力。

它在前世可风靡整个世界，换了个时空，换了个空间，观众也换了，但是陆晨想，人们的口味不会相差得太过悬殊。

所以陆晨心安理得的等待着《泰坦尼克号》获奖的消息传来。

如果不是来昂纳多来电，请他过去一趟，陆晨就没有打算那么早就过去的，他想就在奖项公布的前几天过去就可以了。

还真是应了计划没有变化快的那句话，来昂纳多都来电提醒了，他再不过去一来显得一些矫情，二来也显得他太过于高傲了，三来也不给来昂纳多面子，四来也不乏会有些别有用心的人又来使绊子，说他目空一切，目中无人等帽子就全扣了下来。

“呵呵，那就去看看这一届的奥斯卡金像奖盛典好了。”

陆晨自言自语的笑了。

“哟，心情挺不错的嘛！有什么好事说来分享一下吧！”

正在陆晨心情大好想着心事的时候，悦耳而又熟悉的声音传来，陆晨抬头一看，果然是白芷云过来。

陆晨顿时有些无奈，白芷云什么时候进来的，他竟然一点声音都没有察觉到，是他想事情想得太入迷了，还是白芷云查岗来了，所以一点动静也没有发出来。

不过仅看上一眼，白芷云的心情就有些阴晴不定了，以陆晨对白芷云的了解，这一点眼力见还是有的。

“是谁敢惹芷云姑奶奶生气了？”

对于这位捧在心尖尖上的大美人，陆晨实在没有抵抗力了，趁着今天白芷云主动过来，正好跟她过过二人世界。

也不知道为什么，白芷云的事业是越来越一帆风顺，无论是歌坛还是演艺界，混得那叫一个风水水起的顺风顺水，想要让她金盆洗手回家结婚生子的议程一再的发生变化。

这两天白芷云有个通告需要离开半个月的时间，倒是让陆晨挺怀念她的，可是一方面思念成灾，另一方面陆晨又不断的给白芷云写新歌，特色新的角色，也不知道是不是犯贱。

“谁说我心情不好了，本姑奶奶还没有这么小心眼的，告诉你，千万不要随意的轻看我！”

白芷云翻了个白眼，很是不忿的指着陆晨说到。

“那是，那是，你若是小心眼那么今天跟我同舟共济的人就不是你了。是我错了，那个小心眼的人是我才对！”

既然已经输了先机，还不如就顺着白芷云的话，女人小心眼起来，就算是心思善良的白芷云了不例外，陆晨干脆奉承起白芷云起来。

“呵呵，知道就好！”

白芷云看陆晨这么一付乖巧懂事的份上，不由得噗呲笑了起来，她笑的时候眉眼弯弯，陆晨当场就看呆了。

“对了，今天怎么有空过来，不是应该出发去新城拍外景去了吗？新的MV我看过了，创意也很新颖，你觉得还满意吧！”

陆晨很是骄傲的说到。

“创意是不错，主题也挺确实是新颖别具一格的，就是时间上再压缩一点就好了。”

白芷云对这次的新MV的创意还是很满意的，连带着心情倒是不错的，只要是陆晨的创意，那么基本上就没得说的，陆晨的想法还是很新颖也蛮值得期待的。

看了看白芷云似笑似啧的样子，陆晨眉头松散了下来，白芷云的目光挺挑衅的，这一点他倒是知道，这是白芷云接通告的一个惯例，宁缺毋滥，宁愿空着档期无所事事，也不会随意的接通告和剧本。

可以说替白芷云准备的工作，陆晨都是非常的精心策划。

两人正在打趣笑骂时，陆晨的电话又响了起来。

他不情愿的瞄了一眼手机上的来电号码，疑惑的摁下了手机的接听键。

这个电话还是来昂纳多的来电，只是距离刚才他们通过电话时前后不到十分钟的时间，又有什么重要的事情，让来昂纳多现在又来电话。

“陆导，有一个好消息告诉你。”

来昂纳多兴奋的把他获得的消息与陆晨分享：

每年获得奥斯卡金像奖大奖的各位明星，都非常的牛，说起来他们的成就也是观众们给的，没有观众对他们出演的影片的热爱及推荐，那么他们的影片又怎么会获得推荐，从而进入到组委会的视线里，最终获奖呢？

可以说观众们成就了明星，明星们不是更应该的反过来回馈观众们给予他们的支持吗？

为了拉近观众和月明星们的距离，不知道由哪个委员提议，今年的奥斯卡金像奖的颁奖典礼上，会发生重大的变革。

那就是获奖的嘉宾会上台去表演一个节目，一来当作助兴，二来也是跟观众们互动的一个环节。

----------------------------------------

第942章 请多加指教

陆晨若有所思，来昂纳多带来的这个消息看似一个互动式的节目，可是其中的奥秘可不少。

若只是表演一个节目也就算了，想想看，能够获奖的演员，哪一个人没有一点真材实料，让他们上舞台上去表演一个节目，对于演艺就是他们的吃饭的本钱的演员们来说，自然是小意思了。

组委会自然是想到了这一点，一来也是为了杜绝有些明星耍大牌随意不用心的应付了事，二来也是想给另外一些想要体现自身价值的明星一个向世人证明自己的机会。

所以奥斯卡金像奖组委会决定，在颁奖典礼结束之后，组委会会从中再选出最受欢迎、最有才艺等技能的演员。

为了防止出来营私舞弊的情况发生，这些奖项将由观众们投票评选出来。

入选当晚嘉宾之中最受欢迎，最有才艺表演奖的明星，还会额外的获得最受欢迎、最有才艺奖项的光荣称号。

严格的来说，这个“最受欢迎和最有才艺奖”跟奥斯卡金像奖里的所有奖项都没有关系，也不是奥斯卡金像奖奖项当中的一个。

但是因为这是由观众们自己评选出来的，所以这些奖项的成就感和影响力都非常大。也可以说是最为公开、公平、公正的一个奖项，因为这是由观众们自己评选出来的，是经得起查验有没有舞弊行为的。

这个决定一经公布出来，所有的人都为之注目，尤其是那些明星们更是激动万分，跃跃欲试。

获奖者无形之中也会觉得高人一等的感觉，更是会感到无比的荣耀。

你想想啊，参加演出的演员全部都是今年获得奥斯卡金像奖的演员，然后你再在这些获奖的演员当中，又获得到了最受欢迎和最有才艺奖。

这是不是也证明了你的才华还在这些所有获奖的演员们之上，说是力压群雄，碾压所有的明星，是当之无愧的最强者也不为过。

来昂纳多兴致勃勃的传达了奥斯卡金像奖组委会的新通知，电话这头看不到来昂纳多的神态，却是可以从电话里他的声音中听得出来，他很兴奋也很开心，看得出来他是非常赞同这个新的决定的。

而电话这头的陆晨，则是听着听着就慢慢的皱起了眉头，这岂不是占用他更多的时间和精力了吗？

不做就不做，做就要做到最好，而且还是要做到出类拔萃的好。

这就是陆晨做事的原则。

当然，让陆晨皱起了眉头的原因还有另外一层的想法，并不是说陆晨不想获得这个技压全场的机会，相反陆晨对这个荣耀还是很在乎的。

华夏民族在国外的地位不是从天上掉下来的，这需要所有的华夏子孙都要用心的去争取，去挑战所有的不可能，从而让属于华夏民族的荣誉傲视海内外。

而这个最受欢迎奖和最有才艺奖这两个奖项，陆晨都想要争取一下，尤其是那个最有才艺奖，成就不亚于奥斯卡金像奖里的任何一个奖项。

陆晨之所以会皱眉，是因为陆晨觉得一时之间 ，他想不出来他应该表演什么节目才能起到技压全场的效果。

他的长项就是唱歌，可是唱歌这个节目在那种特别的场合，又显得太没有创意了一些，实在和最受欢迎和最有才艺奖有点不般配。

他到底需要准备一个什么样的节目，又还需要具有华夏民族特色的节目，如果他能够获奖的话，也等同于华夏民族在海外低下的地位也有了新的突破。

到底什么样的节目才能和这个荣耀匹配呢？

所以陆晨皱起了眉头，自己给自己提出了问题。

“陆导，你觉得这个新的决定如何？是不是很有挑战力，也很具有期待性？”

来昂纳多兴奋极了，一想到有可能他会在同一个舞台上跟陆晨比拼才艺，他是既兴奋又充满着期待。

陆晨点点头，他自己也是认为这个决定很好。

“我觉得这个决定非常好，这样可以让获奖的人家一鸣惊人后更上一层楼。

如果能够获奖的话，那么这些奖励已经是有着非常高的荣耀值的。

要知道这些奖项对于所有的演员来说都是非常值得去拼一把的，有一种人上人的感觉对不对。

最受欢迎奖和最有才艺奖，可能所有的人都会觉得那是自己的囊中之物，至于最终花落谁家？这就很具有挑战性和成就感的一次演出了。

有观众们进行评选，你觉得自己能不能拿得到这些奖项都是未知数了吧？

其实不单单是我，相信所有的人都非常期待这个奖项的。”

陆晨对着电话跟来昂纳多侃侃而谈着他对此事的看法。

“所以说啊，我一得到消息就第一时间的通知你，这也是我请你早一点过来熟悉下情况的原因了。”

陆晨有些语塞，按照来昂纳多的话，这个节目似乎他们都会上似的，可是想要站到舞台上进行才艺表演，若换作是平时里的任何一个晚会现场，对他来说确实是一点难度也没有。

只不过这次的舞台，必须是还需要获得了奥斯卡金像奖的人才有权力参加。

陆晨觉得有些无语了，来昂纳多哪里来的信心，直接越过了奥斯卡金像奖，而是一步到位的就聊起了颁奖现场的最后一个环节，那时才是获奖人进行才艺表演的时间。

自从陆晨有信心也觉得自己出品的电影《泰坦尼克号》获奖是不成问题的之后，他很快也就不再去纠结来昂纳多哪来的自信了。

这要换作是其他的影片，陆晨可能还没有那么大的信心，但是这次是《泰坦尼克号》这部非常经典的电影，在这种情况之下，《泰坦尼克号》获奖的可能性就非常的大。

于是，陆晨也学来昂纳多的样子，自动的就跨过了获奖的那个环节，直接就去考虑获奖后，他应该表演什么具有华夏特色的节目才能引起轰动效应。

“陆导，届时我们两人会在同一个舞台上进行PK，到时我是不会放水的，无论是最受欢迎奖还是最有才艺奖，我都是志在必得了，还请陆导也要全力以赴。”

来昂纳多声音里面充满了兴奋，紧接着又加重了语气重申了遍：“还请陆导赐教！”

……

----------------------------------------

第943章 先干为敬

来昂纳多看来是也是想大秀一把他的才华了，听到来昂纳多的话，陆晨更是摇头苦笑，他正在为出什么节目饶头，来昂纳多的挑战书就发过来了。

开玩笑，别说来昂纳多志在必得，陆晨自己也是兴致勃勃好吗？

要是没有民族荣耀的责任感在肩上，陆晨可没有那么多的时间和闲暇时间去争，现在情况不一样了，是站在外国的舞台上秀上一把，这等替国争光的机会并不多。

陆晨自信在全世界这些优秀的嘉宾面前，夺得最受欢迎和最有才艺奖的称号，这一次看来就显得至关重要了。

虽然奖励是给到个人，但是在这种特殊的场合，荣耀却是等同于整个国家的荣耀。

同时相对的风险也同样的存在，陆晨可不傻，他不会天真的以为，自己拿不到荣耀也没有关系，反正这个风头也不是人人都爱出，在这么多获奖的演员当中想了出类拔萃，拨得头筹那是多高的荣耀，如果拿不到奖也没有关系。

这样的想法可能在一些国家的演员当中的思想里是存在的，但是陆晨却不允许自己在这样的舞台上失利。

这不是一点的蝇头小利，而是极大的荣光。

看似只是一个舞台秀而已，就这样被富有民族责任感的陆晨上升到了难度挺大的任务。

“陆导，是不是对我很满意啊，我这么不徇私的跟你互通消息，本来还想等过来了之后给你一个惊吓的，可以想想还是提前知会你一声，让你早做准备为好，别到时候输给我就不好了吧！”

来昂纳多得意的说道。

陆晨摇摇头，心里里面充满了无奈，来昂纳多这话里听得出来的激将法对他是没有用。

陆晨默默的在心里嘀咕了一句，不过他没有把这一句话说出来让来昂纳多听到，权当他就没有说过什么。

“呵呵，多谢阁下的美意，这么看来我是得好好的思考一番，不能丢了我的老脸啊！面子丢了日后我还怎么在娱乐圈里混呢？还不如回家去种地算了。”

看到陆晨这么幽默，来昂纳多也跟着呵呵一笑，本来还想激一下陆晨，谁知道陆晨却没有明确的表态，只好暂时放弃了想要得知陆晨会有什么想法的念头。

来昂纳多还记得上次跟陆晨合作时，陆晨的才华实在是让他太叹服了，他就是想要让陆晨重视才艺表演这件事情，让他能有机会欣赏到陆晨的才华，要不是如此，他才懒得说那么多。

带着无奈，来昂纳多有些遗憾的跟陆晨说再见，挂断了电话。暂时的不再去去打听陆晨的想法，而是以他对陆晨的了解去琢磨陆晨会不会接招，又会表演什么节目了。

跟来昂纳多通话完毕，陆晨也开始做筹划准备，既然奥斯卡金像奖组委会已经决定了下来，那么就由不得他愿意还是不愿意了。

除非他想走个过场，完成组委员的安排就算了。

如果他想拿下最受欢迎奖和最有才艺奖其中的一项，那么他就得提前进行筹划一番了。

尤其是最有才艺奖这个荣誉，肯定是所有的明星都想要获得的奖项，到时争夺的场面一定是非常激烈的状况，所以上了舞台之后，不拿出自己的杀手锏直接震撼全场的话，想要获得这个最有才艺奖就难了。

陆晨可不会认为自己凭借着在国内的名声和获奖的作品，就可以获得让国外的观众都买他的账，到时把最佳才艺奖提名给他。

况且目前来说，陆晨也只是从来昂纳多的口中得来的这些消息，到时候《泰坦尼克号》最终会不会如愿获奖，只要获奖作品还没有正式的公布之前，这一切都全是未知数，而且也还是会存在着很多的变数在里头的。

无论如果，陆晨想了想后决定就先按照获奖来进行准备，无论如何他也要夺得这个荣誉，至少要获得其中的一个奖项也好，那就应该准备的就不是一首歌那么简单了。

只是让陆晨有些头疼的是，白芷云难得的有了几天的空档时间，他却不能陪她了。

前世他无所建树，还被迫害至死，既然老天爷让他重生了一次，还是带着记忆的重生，就不是为了给他重新活一回那么简单了。

虽然至今为止，他也没有接收到某些暗示或者是提示，提醒他的重生不是让他享受来的，而要让他有所作为，让他把前世的优秀作品带过来广为传播。

这是陆晨对于他之所以带着记忆重生的理解。

陆晨常常告诫自己，多彩多姿的生活总要有一些别具一格的梦想，摆在他面前的不再是那前世那种沉重的人生和漫长的时间，让人望而却步。

他重新的以这样的方式再来到人间一趟，他就要看尽人生百态和每日初升的太阳，然后再和自己的心上人一起漫步人生路。

山海的浩瀚，宇宙的浪漫，都在陆晨的内心里翻腾，在推着他无所畏惧的前行。

陆晨想，这一世，他绝对不会让光阴虚度，而且经过了他来到这个时空后的经历来看，努力过后才知道许多事情坚持坚持就过来了。

有的时候，他还会站在公司大楼的最高处，体验着日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼的境界。

把酒祝东风时且共从容，天地不过就是飘摇的逆旅，昼夜也不过是光阴的门户。

他重生了一回，仅仅活着是不够的，还需要有阳光自由和一点花的芬芳。

陆晨死过一回之后，也大彻大悟的理解了人生，成长无非就是大醉一场，勇敢的人，先干为敬。

思忖了片刻之后，陆晨歉意的对白芷云说道：

“奥斯卡金像奖组委会今年新布了一个规则，那就是所有获奖作品的代表人，在授奖时表演一个节目，以感谢观众们的支持，回馈观众们的热心参与。

所以……”

“我知道。”

白芷云及时的堵住了陆晨的嘴，对他说着动听的话：“我们在一起的日子是天长地久，不必拘泥于形式，更不必局限于朝朝暮暮。”

作为大大咧咧性格的陆晨，其实对于处理这些小情小调就非常不在行，他打心眼的感激白芷云的善解人意对他的理解。

“谢谢你，芷云。

有爱如此，陆晨知道，他的重生！值了！

----------------------------------------

第944章 艰难的选择

目标定了下来后，陆晨又进入到了全力以赴的状态之中。

接下来的连续几天，陆晨逢人便问，什么节目最能代表华夏的五千年的文化底蕴，又能碾压国外的那些节目。

“唱歌，你觉得我这不是科班出身的嗓子能技压全场？可拉倒吧！再想！”

“表演魔术？就我那水平表演出来的魔术，连你都不想看吧？”

“单口相声？是有那么点意思，可是你确定我一个人站在舞台上自说自话，那帮外国人不会以为我是神经病吗？”

“别，我想不出来了，我还得去看看慈善基金会批了没有，先出门了。”

陆晨刚跟朱凯打上照面，朱凯就赶紧溜达之大吉，陆晨太烦人了，看你没事干的话，抓到你可以跟你从古聊天今，就为了帮他拓展思路，寻找灵感，还聊起来就没完没了的，这谁受得住。

“别，你别看我，你也知道的，是你安排我去《千与千寻》剧组那边探班的，我先走了，你慢慢想，加油哈！”

李双玉一只脚才刚踏进办公室的大门，看到陆晨两眼冒光的盯着他，直接就一个利落的转身，拜拜走了。

“欸，我说你们几个，至于吗？整得我好像那洪水猛兽似的。”

陆晨摸了摸鼻子，没弄明白他的这帮兄弟今天都怎么了。

大家都忙，那么好吧！求人不如求己，他自己想办法。

陆晨又开始闭门谢客了，打算进入到冥思苦想的境界，不信他还憋不出来一个有创意，能够技压全场的节目来。

陆晨知道自己的长处就是歌词写得好，然后再搭配上旋律优美的曲调，基本上就能成为流行一季的歌王。

这在国内明显是一个优势，可是在国际的舞台上明显是不可能的，就华夏的歌曲再优秀，在引领国际潮流与完美的音色这一场，跟国外的大牌歌星相比之下，差距还是很大的，显然唱歌这一块无论如何是行不通的。

陆晨第一时间就把唱歌直接给否定了。

要想让大家都买账，就必须是可以让人耳目一新，而且国外又没有的节目那是最好。

陆晨心想，他尽管可以在现场时随机应变的，凭借自己技能带给大家强烈的视觉震撼，但是这个奖项的要求实在是太高了，而且受众者基本上还是外国人，成功的可能性几乎为零。

此时陆晨深感遗憾，他虽然是歌手出身，在专业上的造诣还是欠缺了一些火候，否则他完全可以凭借着一首在前世就非常优秀的外语歌曲来吸引外国人的眼球，那样一来获得的票数还能再多一点。

这样的想法才冒出头来，陆晨又摇摇头给予了否定。

不是他选不出来哪一首歌曲，而是他不想以华夏人的身份去演唱外国歌曲，那样一来就算是获胜了，也胜之有愧，甚至此事还会成为某些喷子的把柄，直接就来就说你崇洋媚外，不唱自己本国的歌曲而去演唱他国的歌曲。

甚至在国际的舞台上，也等于是给那些看不起华夏的文化的那些不友好的外国人一个说辞，被扣上一顶华夏就没有优秀的歌曲，所以他才不得选择国外的歌曲作为自己的节目。

越想信息量就越大，这就让陆晨有些头疼了。

陆晨努力的开始回忆自己所知道的，既能技压全场又具备华夏文化底蕴的节目，希望可以从中挑选出合适他的节目来。

想了又想，陆晨想到一个经典节目就否定一个，属于一个人的节目除了表演魔术和唱歌之外，实在是太少了。

一番苦思冥想下来，陆晨顿时傻眼了，才知道原来这个看似只是走上舞台上去表演一个节目就行的任务，实际上好像并不简单，至少在应该选择什么节目上场时，陆晨就有些找不着北。

除非不想获奖，不想出风头，不想在国际的舞台上大放光芒，那又是另外一回事。

若是如此，陆晨又实在是不甘心，不服输的性格让他不愿意，就此放过这么一个可以扬国威的大好机会。

“得，拼了！”

陆晨咬牙说了一句，然后再不犹豫也丝毫不再动摇的拿起了电话，拨出了一组数字……

陆晨豁出去了，放了话出去，不是了不得的大事件，一概不允许来打扰他排练节目，哪怕是电话交流也不可以。

老李临危受命，每天负责做好饭菜给陆晨送进去，然后就是负责挡下所有的来访者，大有一种只要有他在，任何人任何事就休想落进陆晨的眼前的架势。

陆晨闭门修炼去了，门外则是热闹非凡。

奥斯卡金像奖颁奖的时间临近，又是因为国内的电影《泰坦尼克号》获得了奥斯卡金像奖的提名，媒体都派出来最为精锐的记者参与了采访工作。

首先他们就想从陆晨这里入手，他们自以为是的以为，陆晨作为《泰坦尼克号》的创品人，肯定是比任何人都还要关注消息的走向，也许可以提前从陆晨这里知道点什么？

只是他们没有想到，任凭他们托了多少关系想走后门，都没有人可以成功的找得到陆晨。

兄弟娱乐公司官方给出的消息是，陆晨正在策划新项目，暂时没有时间接受采访。

国内的媒体记者互通消息之后，全都傻眼了，还真是没有任何一家的机构或者是个人见得到陆晨的面的。

别说是见面了，就连电话都没有打通过一个。

“什么事情这么神神秘秘的。”

媒体记者留了一少部分人在兄弟娱乐公司的办公大楼前蹲点，更多的记者都选择了提前去奥斯卡金像奖举办的城市去寻找机会。

不同于媒体记者的分工合作，陆晨的粉丝们更是急火攻心，都什么时候了，陆晨还要策划什么新节目啊！又有什么新项目比申报奥斯卡金像奖还重要的吗？

“陆大导演，你倒是吭一声啊，奥斯卡金像奖咱还要不要了啊！”

“本人悬赏一百万买陆晨的消息，有知道陆晨近期消息者欢迎报料。”

“真是急死人了，这样怎么行啊，这个时候，不是应该在奥斯卡金像奖颁奖现场活动了吗？”

“奥斯卡金像奖提名了啊，这是多么劲爆的消息，又是多么光荣的成绩啊！不带被这样不重视的对待的好吗？”

“陆晨赶紧的现身出来去奥斯卡金像奖颁奖现场了。”

网络上已经爆炸了……

----------------------------------------

第945章 出来了

网络上如何爆炸那是粉丝的事，好像跟陆晨就没有关系似的。

粉丝们脖子伸得就跟个长颈鹿似的，也没有看到陆晨的身影。

粉丝们所有的情绪都不到发泄的人，那就只好在网络上进行连番的轰炸，炸也要把陆晨给炸出来。

“就是啊，刚才有媒体朋友传回来消息，奥斯卡金像奖现场都已经人满为患了，全部都是各国的代表团在四处做宣传的场景。我们也必须做点什么吧！”

“要不然我们先过去吧，总比一直守在这里强吧！”

“赞同，太赞同了，我已经买好明天的机票了，这一天天没有消息的，太让人着急了，再这样下去，非得上火不可，倒不如先过去看看有没有什么可以帮得上忙的。”

……

还有一部分粉丝想到了迂回的战术，这不还有一个李月吗？

李月可是《泰坦尼克号》的女主角，《泰坦尼克号》获得了提名，身为女主角自然也是有希望挺进最佳女主角奖的不是吗？

“李月，陆晨有跟你说过什么？你这是要去哪里？”

有运气好的粉丝在机场意外的看到了李月，连忙将她堵在了机场的安检门前。

“对不起，一切都无可奉告，你们还是等待官方的消息吧！”

“对不起，让一让，这里不得喧哗，请不要影响他人过安检。”

机场的安保人员过来，很快就将粉丝们疏散开来。

“李月，你就透露一点消息吧。”

粉丝冲着李月的背影高声喊道。

李月的脚步更快了，过了安检后就好办得多了，终于甩开了热情的粉丝们。

粉丝们各种打探消息，就这样重复着昨天的内容，连续十天过去了，任何一点的进展也没有。

眼见着离奥斯卡金像奖公布奖项的时间不足二天了，心急如焚的粉丝们终于泪流满面，功夫不负有心人，终于让他们等到了陆晨的出现。

确切的说，是等到了陆晨的专车从兄弟娱乐公司的办公大楼里开了出来。

“快看，那是陆晨的车吧！”

“陆晨的车，真是陆晨的车出来。”

“希望陆晨就在车里。”

守在兄弟娱乐公司门前的媒体记者惊喜交集，苍天有眼啊！

“陆晨，出来说两句吧。”

媒体记者不管不顾的把陆晨的车拦了下来，大有此路是我开，要想从此过，消息来买道。

“五分钟的时间，有什么的尽管问，时间一到我必须立刻出发，否则捧不回来小金人，算你们的！！”

陆晨打开了车的天窗，脑袋从天窗里伸了出来，颇有点领导人在视察工作的派头。

五分钟，这么短时间！

媒体记者慌了，早就已经在嘴里来来回回的背过了无数遍的问题，立即就脱口而出。

“陆导，对于这一届的奥斯卡金像奖，有什么消息可以提前透露一二的吗？”

“陆导，听说《泰坦尼克号》入围奥斯卡金像奖最佳影片奖提名，请问陆导对于《泰坦尼克号》能否获奖有什么看法吗？”

“陆导，您是对《泰坦尼克号》获奖很有信心吗？”

“陆导，为什么今年的奥斯卡金像奖，您不过去运作了？”

“是啊，去运作宣传一番岂不是胜数更大。”

“陆导，请问您这段时间都在忙什么呢？难道说还有什么事情比奥斯卡金像奖还要重要吗？”

……

媒体记者们的问题五花八门，最让记者们关注的问题，基本上就是围绕着陆晨今年怎么没有动静，连宣传都没有宣传这个问题。

去年的奥斯卡金像奖，陆晨的《聪明的一休》动画片，就通过陆晨运作和宣传才被众多的国际观众们所知晓，从而为获奖奠定了非常重要的基础。

“时间到了，下面由我来回答大家的问题，还请不要喧哗，这样好节省更多我们的时间。”

陆晨双手往下压了压，示意大家都安静下来听他说。

看到陆晨的动作，大家也配合的安静了下来，各种长短的摄像机全部都对准了陆晨的方向，就等着他的消息。

“今年我们送展的作品是电影作品《泰坦尼克号》，这部影片在海外的影响力已经是非常到位的了，所以不需要再去多做宣传。

还有大家所关心的另外一个问题，那就是我们的作品能不能获奖，这个问题实在是抱歉，只能给大家一句无可奉告，毕竟这不是我可以把控的问题。

剩下的问题是，大家都想知道我近期都在忙什么，在此我可以告诉大家，我在忙能够让我一鸣惊人的大事，在忙能让我一飞冲天，能让我一举成名，扬名海内外的大事。

大家说，这是不是比奥斯卡金像奖还要重要呢？

好了，五分钟的时间已经到了，还请各位把路让开好让我去机场，我再重申一遍，奥斯卡金像奖不是我一个人的事情，而是整个华夏民族的大事情，谁若还想拦着路不让我离开，为此耽误了我的行程，那么接下来有可能会出现任何一种大家都不想看到的结果，到时大家后果自负。”

陆晨最后这几句话加重了语气，话里涵盖了很多的信息在里面，脑袋瓜子灵活的记者已经从中听出了陆晨话里的意思，他此行是前往奥斯卡金像奖颁奖现场，大家拦着不让他离开，就是等于阻碍他去到奥斯卡金像奖颁奖现场，那么就很有可能会造成任何一种可能发生的事情都有可能发生。

这样的想着，记者们纵然心里还有更多的问题还没有问出来，也还算是明事理的纷纷把路给让开。

“你们就准备好胶卷，再带上最先进的录影设备做好采访的准备吧，保准让你们忙不过来。”

陆晨离开之时，抛下了这么一句无头无脑的话后，他才回到了车里关上天窗。

望着陆晨绝尘而去的车影，媒体记者们的大脑一时间都还属于一片空白的状态，等到有脑袋灵光的记者反应过来时，顿时欣喜若狂的双脚离地的跳了起来，

“耶，看来获奖的可能性很大，陆导这是让我们做好庆贺的准备。”

“我也是这么想的。”

“不行，我得赶紧回去跟领导汇报此事。”

“真的吗？你们觉得陆导话里的意思是我们的电影会获奖的意思吗？”

“小伙子，刚毕业的吧？看来你还得好好的历练几年才行，就你这点洞悉能力，还是趁早改行吧。”

……

----------------------------------------

第946章 颁奖前

今年的奥斯卡金像奖的主场地设立在四季如春的海滨城市悉尼岛。

悉尼岛四面环海，拥有着全世界最为纯净的海水，每年都吸引着大批的游客前来过冬。

今年的悉尼岛由于有奥斯卡金像奖这项举世闻名的活动，游人更比往年的同期有着成倍的增长。

华夏的各大电视台都派出了直播小分队，全天不间隔的报道有关奥斯卡金像奖的消息。

“电视机前各位观众，大家好，今天是一个非常重要的日子，我们现在所在的位置，是在悉尼岛最为著名的碧蓝露天剧场。

大家再等待一个小时，奥斯卡金像奖的颁奖盛典将在这里隆重开幕。

虽然现在离颁奖典礼开幕式还有接近一个小时的时间，从全国各地赶来参加盛会的团队及个人，正在通过走红地毯的方式进入颁奖现场。”

国内几乎省级的电视台都派出了专门的记者和演播人员，现代先进的传播设备让国内的观众们足不出户，就可以观看到在大洋彼岸的奥斯卡金像奖颁奖盛况，也是视觉上的一大盛宴。

“不行，今天不出去了，明天我请客啊，今天我得回去看奥斯卡金像奖颁奖呢？希望今年有好消息传回来。”

“天啊！已经到时间了吗？幸好你提醒了我，否则我就忙忘记了。那别聚了，我也赶紧回去了。”

“不了，今晚什么事情都没有奥斯卡

金像奖宣布获奖作品重要。”

“王秘书，剩下的议程全部都取消，你怎么不提醒我今天是奥斯卡金像奖颁奖的时间，身为我的行程安排秘书，这么重要的事情都没有列入议程中来，属于严重的失职，扣这个月的绩效工资。”

“太好了，绩效工资扣就扣了，老板接下来没有行程了那是最好，我也好回去看奥斯卡金像奖颁奖典礼了。”

……

国内出现了前所未有的空前绝后的状况，离奥斯卡金像奖颁奖开幕式还有一个小时呢，很多人就已经无心工作了。

今天是约会取消最多的一天，也是餐饮购物电影院等民众消遣的场所最为冷淡的一天。

大马路上平时都是车水马龙的，今天倒好，市区内都能一脚油门踩着，除了等待红绿灯的时间需要暂时的停车等待，几乎都不需要踩刹车的，用万人空巷来形容街道上的行人稀少也不为过。

有机会早早就回到家的观众，更是早早的等在电视机前，看看现场周边的一些花絮都觉得很兴奋了。

“儿子啊，老妈的连续剧时间快到了，赶紧的把台调到苏江台去啊！”

“妈，还连续剧呢，你的消息也太滞后了，今晚所有电视台都调整节目了。”

“什么？怎么回事，有发生了什么大事了吗？也没有听闻有地震还是海啸什么的啊？”

“呵呵，妈你就知道地震海啸的，今天是奥斯卡金像奖开奖的大日子，大家都在等着看我国的影片能不能获奖呢？”

“什么开奖的？儿子你就胡说八道吧，老妈可是研究八星彩，三合彩的老彩民了，可没有听说哪个彩开奖时会让电视台停播电视连续剧的。”

“哈哈，还八星彩呢？是奥斯卡金像奖，这是国际性的大奖，获得奥斯卡金像奖的影片说明是非常牛的影片，是通过全世界的专家和观众们共同评选出来的。”

“啊！竟然还有这种奖项，那跟我们有什么关系呢？”

“老妈，《泰坦尼克号》你知道吧？”

“知道啊，怎么不知道，我还看了十遍可能都不止了，看一次哭一次，若不是担心你老妈我把眼泪都哭干了，老妈我还想再多看几遍呢。”

“对对对，就是妈你最爱的电影《泰坦尼克号》，如果运气好的话，我国的这部电影有可能会获奖呢。”

“真的假的，老伴啊，你去洗碗啊，我要看《泰坦尼克号》颁奖了。”

……

国内无数个家庭，都会上演着争摇控器的时刻，最终又都是以想要调台的更加的兴奋，说什么也不愿意调台了，还一付你敢调台，那就有你没我，有我没你的引发家庭战火。

而在悉尼岛的奥斯卡金像奖颁奖现场，随着离开幕式的时间越接近，现场的气氛就更加的热烈。

“今年的奥斯卡金像奖颁奖盛典，尽管还没开幕，不过来自于世界各地的嘉宾们都是兴致勃勃的大踏步而来，都等待着最终揭晓时刻的到来。

今年角逐奥斯卡金像奖最佳影片奖的是来自于我国的《泰坦尼克号》和来自米国的《绿巨人》，这两部电影成为了最热门的评论目标。

特别是来自于我国的《泰坦尼克号》，更是获得了无数的国际友人的青睐，如果评选够公平、公正而不出什么意外的话，《泰坦尼克号》这部影片还是很有希望冲击奥斯卡金像奖最佳影片奖的。

说到这里，我们还从组委会方获悉，评委们也都是纷纷点赞这部电影。

所以我们大胆的猜测，这一届的奥斯卡金像奖最佳影片奖，基本已经被我国的作品所预定了，大家说是不是？”

“是！”

“就是！”

“肯定是的！”

电视机前的观众比电视机里的主持人还要兴奋几分，各种响亮的喝彩声从各种小区里飘了出来，一时间，随处都可以听得到这些兴奋的声音。

兴奋过度，嗓子都快喊哑了，于是喝口水润了润嗓子后继续观看电视直播。

这次的奥斯卡金像奖盛典，作为全世界最负盛名的电影类奖项，华夏几乎拥有着先进的同传设备的电视台都派出了记者跟踪报道。

因而国内的电视台，几乎都是清一色的全都是奥斯卡金像奖的报道节目，而兄弟娱乐公司作为这一届唯一入围影片的机构，以及《泰坦尼克号》的导演和主演等人，更是被众多记者利用奥斯卡金像奖开幕式还没有正式开始前的开胃菜被大肆夸赞。

不但是国内的电视台都在各种夸奖整个《泰坦尼克号》的团队成员，毕竟这是自家人的骄傲，不夸他难道还能去夸代表米国参赛的《绿巨人》啊！

国外的媒体也是把很大的篇幅给了来自于华夏的《泰坦尼克号》这部电影。

这让国人也是又惊又喜，这是不是也意味着《泰坦尼克号》能够获奖就很有希望的。

----------------------------------------

第947章 准备就绪

从《泰坦尼克号》上映到距离这一届的奥斯卡金像奖时间，已经有大半年的时间，从目前的情况上来看，《泰坦尼克号》在世界各国的影响力非常大，至今还有许多国家的电影院里，还对《泰坦尼克号》有排片。

电影院不是公益机构，会做赔本的买卖，至今半年多的时间过去了，现在还能在电影院里有排片，由此可知《泰坦尼克号》这部电影在当地的影响力有多大。

不过唯一有些遗憾的是，国外的观众对于来自于华夏的电影不是存有着非常大的歧视，这也不能怨别人有偏见，国内的电影水平跟国外的一些大制作的影片相比，还是存在着非常大的差距。

这次陆晨导演的《泰坦尼克号》能够获得奥斯卡金像奖最佳影片奖的提名，这不得不说是一个很大的突破，不过众多的国外记者也还是会刻意的绕过这部影片的报道，把更多的宣传报道给了《泰坦尼克号》的对手《绿巨人》。

这些不公平的对待，华夏的记者们看在眼里急在心里，又无可奈何这是在别人的地盘，心里有再多的不忿也做不了什么。

离奥斯卡金像奖开幕式还有半小时的时间，陆晨才离开自己的房间，酒店门外，李月早已经等候多时。

“陆晨，我去合适吗？”

陆晨刚刚进入车内坐稳，李月甜美而又略带点忐忑不安的声音就传了过来，听到这个声音，陆晨笑了。

“怎么？你担心什么？”

李月是陆晨邀请过来的，也是今天陪他走红地毯的女伴。

作为《泰坦尼克号》的女主角，李月是再合适不过的人选了。

当然，陆晨不会提前跟李月透露出什么来，只要奥斯卡金像奖没有正式的公布获奖的作品时，所有的事情都存在着不确定的变数。

陆晨宁愿李月当作是来见见世面，学习来的，也不会提前告诉她，如果一切都如他所料，李月或许会有一个天大的惊喜在等她。

陆晨调整了一个坐姿，坐舒服之后，才笑着说道：“以平常心来看待任何事情，这是成长的路必备的品德，荣辱不惊，不要因为一时的失意而消极对待，也不要因为一时的得意而沾沾自喜，摆正了自己的心态，你就会知道，今天的奥斯卡金像奖颁奖典礼，你不但能来，还非得来看一看不可。”

“我知道了，谢谢你的提醒，今天很高兴能与你同行，不知道这样的机会以后还会不会再有！”

李月看起来有些心事，喃喃的说道。

陆晨从李月的语气里听得出来，顿时也有些不所措了。

眼前跟他同行的这位是谁？

是李月啊！是他曾经的恋人，只是造化弄人，二年前李月主动跟他提出了分手，他们如今还能够以朋友的身份融洽的相处，已经是非常的难能可贵了。

李月其实对陆晨的心思非常复杂，她没有想到，当她厚着脸皮去《泰坦尼克号》剧组试戏时，陆晨会用公平、公正的态度来对待她。

不会因为她在他们之间的恋情上当了逃兵而怨恨她，甚至还拍板说《泰坦尼克号》的女主角就她了。

让她凭借着《泰坦尼克号》的轰动效应，短时间内迅速的爆红，成功的开创了属于她的在演艺生涯里光辉的里程碑。

李月出色的在泰坦尼克号里，将一个厌倦了上层社会里的尔虞我诈的大家闺秀，向往着自由生活的女主角演活之后，她的个人微博一度创造了一千多万的点击，之后很快加入了一家万达娱乐公司，魅力不再局限于演艺圈，迅速在国内拥有了众多的粉丝。

“陆晨，来昂纳多了来了吧，他和我们一起走红毯吗？”

想要缓解车内沉默的气氛，李月没话找话说。

没想到李月现在在自己面前也这么的小心翼翼了，陆晨心里有些发堵，早知道他就不要安排李月和自己共同乘坐同一辆车前往开幕式现场了。

有些记忆不想再回忆，却不等于就永远都不存在了，陆晨永远都记得，这位李月曾经在他的面前，是那么的活泼而轻快，到底还是不一样了，逝去的情份错过了也就错过了。

“如果不出意外的话，来昂纳多今晚可是我的竞争对手，将和我一起角逐奥斯卡金像奖最受欢迎奖和最有才华奖。”

这些话，陆晨本来不想说的，之所以选择进行了剧透说了出来，也是想要让李月的心思分神，这样一来，她也好好受一些。

不过尽管是提前进行了剧透，能让李月不再觉得那么的拘束，陆晨的心情也随之灿烂了起来。

“竞争对手？”

果然，李月当即愣住了。

对李月来说，《泰坦尼克号》获得了提名，最后无论是有没有获奖，来昂纳多都不可能是陆晨的竞争对手啊！

李月很费力的重复了一遍陆晨说的话，然后突然眼前一亮：“难道说这次来昂纳多还参演了哪部影片，也来角逐奥斯卡金像奖来了？”

“可是据我所知，《绿巨人》的主角、配角都没有来昂纳多啊！难道说，那问《绿巨人》是来昂纳多投资拍的？”

看到李月惊讶的神色，陆晨不由得也笑了，仿佛又看到那个曾经活泼而又开朗的李月。

“呵呵，那倒不是。 今年的奥斯卡金像奖颁奖典礼上，增加了一项让获奖嘉宾都上台去表演一个节目以回馈给热心的观众，来昂纳多对我说，他要向我挑战，对于最受欢迎奖和最有才华奖，他志在必得。

你说，来昂纳多这样算不算是我的竟然对手？”

“呵呵，原来如此！吓了我一跳，我还以为来昂纳多会跟自己主演的《泰坦尼克号》竞争呢！”

李月拍了拍胸口，一副原来如此的模样。

“对了，你准备了什么节目？”

得知了真相之后，李月来了兴趣，好奇的盯着陆晨问。

“这个……无可奉告！”

没想到陆晨还会卖关子，李月嘟起了红唇假装生气了。

“呵呵，有了期待是不是觉得前来参加奥斯卡金像奖的开幕式，更有盼头了。”

没想到李月放下心防后还是如此的可爱，陆晨也不自觉的笑了，这样就好。

两个人的相处模式有了一种很微妙的变化，而这种变化又是在不知不觉当中发生的，和谐而又美好。

----------------------------------------

第948章 给我写首歌吧

不知不觉之中，陆晨和李月的关系

又有了进一步的升华，那是凌驾于友情和爱情之上的亲情。

毕竟是曾经都交付过真心的两个人，如今他们的感情上升到了亲情，可喜可贺。

陆晨和李月谈笑风声的聊着，一路上倒也不再寂寞，也不会再觉得尴尬。

“对了，来昂纳多会表演什么节目呢？你知道吗？

李月突然想起了来昂纳多要向陆晨挑战的事情，于是开口询问道。

“嗯，这个不好猜，我和来昂纳多的年龄差不多，所以从年龄这方面来猜测的话，我也只能是猜来昂纳多表演的节目，应该是走青春活泼的路线。

可惜的来昂纳多和我是生活在两个不同的国家的人，我没有机会去对来昂纳多有更进一步的了解，没想到今天能和他一起走上舞台上去成为了竞争对手，真是让人既高兴又意外！”

李月听了陆晨对来昂纳多的评价，顿时也兴奋了起来，她然后又继续问道：“陆晨，来昂纳多在音乐方面的造诣还是很强的，你要不要以歌会友，然后再用你的歌声去挑战他？”

李月对陆晨的歌还是很有信心的。

“呵呵，歌手恐怕是无法胜出的，因为今天的竞争者不止来昂纳多一个对手。”

陆晨没有同意李月的提议，他并不想提前跟李月透露他要表演的节目是什么，对于这个问题，恐怕除了他身边最为亲密的几个好友之外，就再也没有更多的人知道了。

想要一鸣惊人，适当的来点神秘来吊一吊别人的胃口，还是必要的一种心理战的手段。

越多的人想要知道答案，越是不让他们知道，他们就越是想要知道，到了最后就还就非要知道不可。

被关注的人越来越多，到时就不怕轮到自己表演时，会没有人观看而冷场。

“好吧，那我就拭目以待好了。

不过陆晨，你能帮我写首歌么？你帮别人写了很多歌了，那些歌曲我都非常喜欢，也想请你帮我写一首歌，可以吗？”

说完这句话，李月用期待的眼神看着陆晨。

她有意想进军歌坛，同样是抛头露面，站在舞台上唱歌总是比拍电影强。

听到李月的要求，陆晨顿时有些无语，这个李月还真是心思单纯，才想着想要看到李月活泼的一面，这真的两人的距离拉近了之后，李月居然也就不客气了起来，当面就找自己邀歌，难道不知道这样是很容易引起别人的误会的吗？

不过看到李月那明媚的眼神，陆晨自己的心里其实也还很欣慰的。

李月越是单纯，就越是说明她还没有被社会这个大染缸所染污，可以肯定的是李月此时也并没有察觉到自己的要求已经有些超越了普通朋友的界线。

陆晨想了想后，还是点了点头同意了下来，“没问题，不过这件事情还是需要有一定的灵感和契机，宁缺毋滥，你不要着急，等我想到了适合你的歌后，我一定会帮你写的。”

陆晨说这话不是想对李月用敷衍的战术，而是他的心里话。

想要有一首属于自己的歌曲，那么这首歌曲就必须是专门依照着你的气质和你的经历，以及跟你的性格等方方面面都相契合的才行，而不是随手就能写得出来的。

“太好了！说到做到啊！”

李月到底还是单纯，她并没有因为陆晨说现在不行就怅然若失，反而很是满足的笑了。

这倒是让陆晨有些不好意思，脑海里就开始搜索他记忆里前世所知道的歌曲。

他暂时的拒绝近期就帮李月写歌，还有一个理由，那就是他不是真正的作词作曲家，他在歌坛方面所有的一切成就，都是来缘于前世所带过来的记忆。

但是他的记忆不是一个系统的工程，完是想到什么就用什么。

虽说很多的时候，他送出的歌曲都是很应景的歌曲，那也是得益于那些场景在前世里，也是时常会发生的场景，根据场景记忆法，就很容易的搜索到适合当时气氛的歌曲，而且类似应景的歌曲还有很多的，随便选一首差不多的也能应付得过去。

但是帮李月写一首歌，属于李月自己的歌，就不好随意思应付了事了，看李月的眼神，她那完全信任自己的目光，也让陆晨不愿意敷衍对待。

回去后又得至少闭关一天的时间，好好的想一想，帮李月写一首歌了。

陆晨如是想，不为别的，他最是受不了别人对自己的信任，一遇到这样的情怀，陆晨就完全没有抵抗力。

眼见着离奥斯卡金像奖开幕式的地点是越来越近了，陆晨暂时把帮李月写歌的这件事情放在了一边。

天大地大李月的信任，也抵不过奥斯卡金像奖公布获奖名单的魅力大。

这一路上不算长的距离，也让李月和陆晨基本上又回到了当初和陆晨相处时的光景，欢快的交谈之中，车子开进了颁奖典礼特意为嘉宾们准备的停车

……

此时此刻，早就守在电视机旁和已经来到了现场的媒体记者们，全部都聚精会神的盯着从入口处已经铺上的一条长达一百米的红地毯。

不用说，红地毯的两边早就被挤得水泄不通的数以万计的影迷们给堵塞，此刻这些影迷们都在大声的呼喊着自己偶像的名字，狂叫着替自己的偶像大声摇旗呐喊，期待着自己的偶像早点进入到自己的视线里，眼睛都瞪直了也舍不得眨上眼，就怕没有第一时间发现自己的偶像过来。”

国内守在电视前的观众，更是盼得望眼欲穿了，一个个脖子都伸直了，心里都直嘀咕了，陆晨怎么还没有出现，不能是有什么事情整秃噜，陆晨不参加开幕式了，不可能吧！

“真是急死人了，陆晨呢？不会是错过了吧？也不能啊，至从有嘉宾开始走上红地毯时，我的眼睛就没有离开过。”

“我确定陆晨并不在前面那些走过去的嘉宾当中，黄皮肤的在那么多的白人当中，本来就非常的显眼，不可能错过的。”

“快看，开始了，嘉宾们都过来了，别分心聊天了，赶紧的看电视屏幕。”

奥斯卡金像奖颁奖典礼的前奏曲，走红地毯，一个象征着身份和荣耀的环节正式开始了。

----------------------------------------

第949章 骄傲的脚步

国内的电视台更是早就把镜头对准了红地毯，从第一位明星踏上了红地毯后，就开始了涛涛不绝的介绍了起来：

“尊敬的观众朋友们，相信大家此时此刻的心情也都和我一样，那是既激动又兴奋并存的。

这里是奥斯卡金像奖颁奖典礼开幕式的活动现场。

今夜的这个舞台， 流光溢彩，群星闪耀。

带着所有人的期盼与期待，跟随着音乐的律动和明星们的脚步，让我们共同见证这即将揭晓的激动人心的一刻。

相信很多人都对奥斯卡金像奖的意义有所了解了，也都知道这次活动能够走上这个红地毯明星和嘉宾们，在他们的心里面也一定觉得这是一件非常光荣的事情。

这么多的国内外明星们闪耀登场，让我们的粉丝们过足了明星瘾的同时，又非常的期待着自己的偶像会脱颖而出收获到奥斯卡金像奖的各种奖项。

接下来，请跟随着我们的镜头，看看今天晚上都来了哪些嘉宾：

“现在走过来的这位，相信对喜爱音乐的发烧友当中会有人认识，她就是米国流行乐坛的佼佼者米琪儿。

米琪儿凭借着一首出自于《绿巨人》的主题曲《向往明天》，再次的进入到了观众的眼帘。”

米琪儿的粉丝们尖叫着伸长了手，恨不得米琪儿握住的是自己的手。

国度不同，粉丝们对偶像的崇拜却是相同的，全世界的粉丝们在自己的偶像面前，都是那么多激动与兴奋得要炸了。

主持人的声音穿插在走红地毯的明星和粉丝们的尖叫声中，向全世界的观众介绍着这场举世瞩目的奥斯卡金像奖颁奖典礼的盛况：

长长的红地毯，就犹如从天边铺砌而来的一幅画卷，她象征的是“迈向巅峰，走向成功”的寓意。

这是一份光荣，更是一份荣耀。

长达百米的红地毯，新颖别致，堪称成功的代表。

独特的创意，体现出了他们的良苦用心

提升了此次文化节的层次和内涵。

“紧跟着米琪儿身侧并肩走过来的这位，是去年从瑞国的选秀比赛中脱颖而出后又正式进入娱乐圈，同年底凭借着一部本国的电影《黑幕》正式被观众所熟悉的克拉玛依，她在瑞国的影视界里拥有着非常庞大的粉丝群……”

还别说，苏江电视台派出去的记者和主持人，看得出来他们对嘉宾的资料，事先已经都做好了充足的准备工作，对这些国外的明星了解得相当透彻。

因此当第一位嘉宾踏上了红地毯之后，面对后面源源不断走过来的嘉宾，主持人涛涛不绝的介绍都不带停顿的，可见主持人的准备功课是相当的到位。

此时此刻，活动现场已经是人声沸腾，就连坐在电视机前观看的观众们，透过电视机的屏幕，都可以感受得到了现场热血沸腾的激情。

来自于世界各地的嘉宾和各路的明星们，在万众粉丝的瞩目下，在聚光灯打出的特写镜头下，在闪光灯的照耀下，身着盛装，走过红毯。

明星们或是对粉丝们摇手示意，或是走向粉丝群跟粉丝们一一握手。

他们用自己的方式跟粉丝们互动，展示着各自的风采，展示各自的风姿。

明星们的一个挥手，一丝微笑，甚至是一个飞吻，向现场观众传递 他们心中的喜悦，展示出了迷人的风彩，他们的一颦一笑都能引起一浪高过一浪的尖叫声。

“接下来向着我们走过来的这位，是来自于日国的当之无愧最受欢迎的女歌手百合泉子，我们可以看到的，现场的影迷当中，就有众多的的人都是百合泉子的粉丝。

他们都在为百合泉子加油鼓劲，这次百合泉子是代表日国的电影《迷一样的山竹》而来。

百合泉子在《迷一样的山竹》这部电影里，担任女二号，虽说同行都是冤家，但是我们还是衷心祝贺这次百合泉子能如愿以偿荣获最佳配角奖！”

国内的电视台主持人，都毫不吝啬的把祝福送给了日国的百合泉子，因为本国送选的作品《泰坦尼克号》里，这一次没有被提名的女配角奖。

那么就大方一点的把祝福送给了不是竞争对手的百合泉子好了，这样一来也显得我们华夏国也是很大度包容的嘛。

哈哈！

“百合泉子站在了红地毯当中，摆好了姿势供记者和粉丝们拍照，她的脸上洋溢着得体的微笑，看得出来百合泉子的性格极好，并没有甩大牌的样子。”

接下来向着观众走过来的是来自于米国的约翰森，现场约翰森的粉丝顿时欢呼起来，不顾现场保安的指挥蜂拥到了红地毯两旁，并试图向着红地毯的中间冲过去，希望能和自己的偶像更近距离的接触。

“约翰森，好样的约翰森必胜。”

约翰森的出现，将现场的气氛推向了一个非常高的高度，他的粉丝们尖叫着吼叫着为约翰森加油，现场气氛瞬间就达到了顶点的热烈。

国内电视台的主持人声音里也透着兴奋，虽然《绿巨人》正是和《泰坦尼克号》竞争最为强烈的对手，但是观看过《绿巨人》的观众，都发自内心的赞叹这部影片有着非常好的观赏性。

“约翰森是米国著名的演员，他演绎出很多经典的角色，提及约翰森，别说是在米国，就是在许多国家都有约翰森的粉丝，看过了约翰森扮演的角色，无不为他将自己融入到角色中的敬业精神所感动。

不得不说，约翰逊以及《绿巨人》这部影片，成为我国的影片《泰坦尼克号》对手是实至名归，不容我们小觑的强劲的对手。

希望这次约翰森有所收获，更希望我的作品能在奥斯卡金像奖盛典上面获得联不菲的成绩！”

每当有一位新的明星走上红地毯，主持人都很敬业的对电视台前面的观众对此明星做介绍，但是没有任何一名明星，能够享受得到约翰森的这种殊荣。

约翰森是至今为止，被本国的电视台主持介绍得最为详细的一名明星。

国内的观众们一边欣赏着国外明星的风采，心里却是焦急得不行，

“也该我们陆晨上场了吧！”

“陆晨到底还走不走红地毯的了？”

“真的急死人了啊？陆晨你可千万别让我们失望啊！”

国内观众都等得心焦，都快出现焦虑了。

----------------------------------------

第950章 姗姗来迟

观众们早已经是望眼欲穿，还没有看到陆晨的身影。

为了支持陆晨而自费来到了现场的粉丝们更是心急如焚，他们牺牲了自己的休息时间，早早的就来到了现场，早就占据了有利的地形早早的守在了红地毯的两侧大部分位置，可是来了一名明星又走远了，愣是没有看到陆晨的身影。

那一点点流逝的时间，就像是正在被行刑的犯人，一点点被凌迟的滋味实在是不好受。

电视机旁的观众朋友们已经是等得不耐烦了，而奥斯卡金像奖开幕式的现场，陆晨和李月这对代表着华夏而来的组合才准备登场。

陆晨绅士的对李月做了一个请的手势，心里遗憾对方是李月这个特殊的朋友，如若不然，他是不是就还可以更为绅士一点，伸出胳膊让李月跨上，学着外国人喜欢的那种女士跨着男士的胳膊的入场。

李月笑着点了点头，正准备入场时突然间停顿了一下：

“稍等一下”！

李月从自己手腕上那精致的坤包里取出了一副墨镜戴上，然后歉意的对陆晨说道：“这样的场合里的闪光灯实在太吓人了，不得不防。”

李月显然对现场那么多的记者有些心虚，准备了一番之后，然后看向陆晨道：“不觉得那么多的闪光灯很烦人吗？”

看到李月这么小心翼翼的样子，，陆晨有些无奈的摇摇头，他就免了吧，虽然他也很讨厌那些只差没瞎眼睛的闪光灯。

“我还行。”

陆晨说着，用眼神示意李月准备好了就移步进去吧！

看着李月戴上了一付墨镜的样子，他有些无奈的笑了笑，开玩笑，要是他也戴着一副墨镜走红地毯，跟李月的装备就太想像了，不知道会不会被有心人拿来说事，说什么情侣装什么的，这岂不是落人口实自找麻烦，这个李月到底还是太过单纯，才没有考虑那么多。

“还是你厉害，不怕那些噼里啪啦照过来的闪光灯”！

李月见陆晨一付无所谓的样子，丝毫没有觉得需要用上墨镜的想法，那么自己的行为会不会有些欠妥。

她默默的看了陆晨一眼，想了想后还是决定不把墨镜取下了，而且她还取出了镜子看了一眼自己的装扮，发现特意选用的这款墨镜把她大半幅的脸庞都遮了起来，这才满意的收拾一番后，随着陆晨踏上了红地毯。

……

陆晨和李月终于踏进了红地毯，当他的身影进入到了镜头里时，粉丝们终于看到陆晨了，喜极而泣的尖叫声赛过了现场其他明星的粉丝的声音，

“陆晨，陆晨，加油！”

“陆晨，是陆晨来了，太好了！”

“啊啊啊！陆晨，陆晨！”

“陆晨！”

满场都是喊叫陆晨的声音，陆晨

这两个字顿时响彻全场。

现场的粉丝倒是过足了荣耀的瘾，

太有面子了。

国内守在电影机旁的观众们也是如

释重负，陆晨终于出场了。

国内派过去的的电视台，更是牢牢

的挂稳了手中的摄像机，各种拍摄的工具全部都对准陆晨的方向，主持人兴奋得声音都明显听得出来兴高采烈的激动的声调，

“相信大家都跟我一样，心情都无比的激动和自豪，陆晨和《泰坦尼克号》的女主角联袂登场了。

想必大家此时是不是已经激动到快要把持不住了，终于在奥斯卡金像奖颁奖的典礼上，看到了我们自己的同胞从颁奖盛典的红地毯上走过的雄姿！”

陆晨和李月的联袂登场，顿时让正在看直播的所有观众们的精神都为之大震，屏着气从主持人那欢快的语气里体会得到现场的热烈的气氛。

“陆晨，华夏近几年来新起的新秀，近二年来他凭借一首又一首的经典的歌曲扬名华夏。

他于网络中爆红，之后迅速的成立了自己的娱乐公司，同年即推出了亮剑等多部优秀的影视作品和《我心飞翔》等脍炙人口经典歌曲。

随后，陆晨更是凭借着一部《泰坦尼克号》电影，让海内外的观众都认识了他，也见识到了华夏这个有着五千年文化的国家那深厚的文化底蕴……”

作为东道主的米国电视台，难得的对陆晨进行中肯的报道，这在米国的历史上还是极少见的一幕，今天却在陆晨的身上得到了这个待遇。

国外的电影都卖力的对陆晨宣传了一通，国内的各大电视台又怎么会落后于人，

“提到陆晨这个名字，想必看电影、看电视、看漫画的大多数人，都不得不佩服的对陆晨一百个点赞，更是尊他一声天才。

从通过一场歌手争霸比赛开始出道以来，虽然他正式发表的歌曲和影视作品数量不算很多，被民众认可的程度相信会让很多同行瞠目结舌吧！

特别是陆晨最具代表性的电影《泰坦尼克号》，全球票房更是突破了近三十亿的票房，为我国的影视作品拓展海外市场做出了巨大的贡献”！

陆晨的这些光辉事迹，不用主持人详加介绍，国内的粉丝们谁人不知，谁人不晓，可是主持人却偏偏要再一次的进行详细的介绍。

不为别的，只为了所有国内的电视台获准进入到奥斯卡金像奖颁奖现场进行直播的，都是进行了双语的同声直译进行的，这样的直播方式，不但是国内的观众看得，国外的观众也可以看得到。

这么一个可以让华夏扬名的机会，有爱国心的主持人又怎么会放过这么重要的宣传机会。

现场，陆晨和李月走走停停，实在是国内也来到了现场的粉丝们太过热情，尖叫着请求陆晨跟他们合影，没有抢到合影机会的粉丝们，被陆晨握上手也会激动到要炸了。

陆晨不愿意出风头，所以他选择了时间快到时才入场，不像那些想出风头的明星，早早的就进场，就为了能够有更多的时间留在红地毯上，好获得更多的跟粉丝们合影和被来自于世界各地的媒体记者镜头拍到他们的身影的机会。

只是有着这样念头的明星太多了，大家都一窝蜂地抢占着走进红地毯里，待到大家都来到了红地毯的中间时，就全傻眼了。

这大家都挤在了一起，尤其是一些个子没有那么高的明星，明显就没有了优势。

----------------------------------------

第951章 走红地毯

许多的明星显然是都想要出风头来了，那么多的明星们挤在了一起，不同的明星想要自己的偶像看得见自己，不停的尖叫，不停的想要往前面挤过来。

粉丝想要跟明星面对面，明星则是想要进入到更多镜头里，现场一片混乱。

红地毯上前面的明星舍不得离开，后来居上的明星也过来了，而那些聚合在了一起的明星们，心里都直懊恼，早不早晚不晚的，大家都在相同的时间走上红地毯，那样一样，对准自己的镜头就少了很多。

就算是有镜头想要给自己来一个特写，结果身前身后又全都是其他的明星，还真是应验了那句欲速则不达的尴尬。

陆晨相反，他想要低调行事，所以选择了最后才入场，结果阴差阳错的，他反而成为了那个压轴的存在。

其他的明星们都争先抢后的跑到前面去了，剩下他和李月姗姗来迟，反而没有明星和他争抢镜头。

当所有的镜头全部都对准他时，他为此出尽了风头。

国内的媒体记者见状，简直是乐不可支的会心一笑，赶紧的配合着现场的氛围，加大力度的对陆晨进行全方位的宣传：

“陆晨的才华不仅仅体现在音乐上面，在影视作品上面，陆晨的才华更是得到了淋漓尽致的体现，所有由他导演的影视作品，全部都是由他一个人自编自导，而这部获得了本届奥斯卡金像奖提名的电影《泰坦尼克号》，更是狂揽近三十亿的票房。

陆晨也正是凭借这部电影，获得了本届奥斯卡金像奖最佳编剧奖，成为我国第一部影视作品被奥斯卡金像奖提名的获得者。

不但如此，陆晨继电影之后，又开始挑战综艺节目，今年苏江电视台的春晚节目，更是成为本国历年来最高收视率黑马，惊爆了无数人的眼球。

最近陆晨的新电影《千与千寻》也即将上映，这部据说投资近一个亿的影片，陆晨却给出了二十亿的票房保证，实在是很让人无比的期待啊……”

苏江电视台和主持人很详细的介绍了陆晨的经历，尽管在介绍陆晨时，时间表上比任何一个明星还要多出好几倍的时间，但是电视机前面的所有观看华夏电视台直播的观众们却丝毫没有觉得不耐烦。

国内的观众面对站这么一个耀武扬威的机会，巴不得主持人再多介绍一下陆晨的光辉事迹，尽管陆晨登上红地毯是他个人的光荣，顶多就是兄弟娱乐公司的光荣，再往大了说却是整个国家的光荣。那么身为国家里的一分子，身体里有着相同的血脉传承，怎么不叫电视机前面的观众都感到的自豪。

国人兴奋了过后，终于有些吃不消的冷静了一些后，不无遗憾的发现，那就是陆晨和李月一起踏上了红地毯之后，围在红地毯两旁的粉丝抢着和陆晨互动的，大部分都是华夏过去的国内粉丝，举着陆晨和李月的画像和荧光牌，也大多是黄皮肤的国内粉丝。

而国外的观众们热情的想要找陆晨合影要签名等的人数并不是很多。

这并不影响现场粉丝们的热情，他们在见到了陆晨之后，激动得早就顾不上那么多了，嘴里一边狂喊着陆晨的名字，一边试图突破安保人员对明星设置的保护线，好在这种大场合的颁奖现场的安保措施还是很到位的，尽管粉丝有些疯狂，秩序也并没有乱成一团。

这与之前那么多的明星反堆入场时引发的混乱局面，形成了鲜明的对比。

这一点，倒是让外国的媒体和观众们大感兴趣。

一方面他们领教到了来自于华夏的粉丝追星的激情，另一方面，他们也见识了陆晨的自律和粉丝们的自觉。

陆晨始终都在红地毯的范围里活动，而他的粉丝们也不会越雷池跨越安全线，像别的国家的粉丝们那样硬是想要挤进红地毯的范围里。

一个国家的素质，就以陆晨为代表的团队里，表现得淋漓尽致，无不被国外的友人称赞。

通过电视台的镜头可以看得到，许多外国人都纷纷对陆晨竖起了大拇指。

这是陆晨的荣耀，也是华夏的荣耀。

还没有正式的进入到表演的环节，陆晨通过自身的素养，已经为他积攒出了很多的人气。

而陆晨那些在现场会的粉丝热情洋溢挥舞着陆晨的大头像的激情，早就被现场人数众多的外国观众所注目。

他们看到陆晨一边微笑，一边和粉丝们挥手击掌，就算是合影的要求，陆晨也是尽可能的满足粉丝们的要求，现场的粉丝们对他热情到要爆的举动，吸引了很多外国人的目光。

“他的粉丝还挺多的啊？”

“这人谁啊？”

“不清楚，没有听说过这号人物。”

有人询问陆晨的来历，问了几个身边的同伴都没有人清楚的。

也是，在场的很多人，他们都是冲着自己的偶像来的，对于别的演员不了解也是情有可原。

他们的对话让旁边的陆晨的粉丝听到了，好在这名粉丝正在米国留学，米国的语言学得还行，百忙之中跟他们介绍了番。

“你们还不知道吗？他就是陆晨，也就是《泰坦尼克号》的导演，还是影片里主题曲《我心永恒》的作词作曲和演唱者。”

“啥？你开玩笑的吧？”

“哼，不信就算了，懒得跟你们这种白痴说话。”

“太不可思议了，原来此人来头那么大。”

“哇哇，这么有才华的作者，难怪会有那么多的粉丝追随过来。”

“原来如此，怪不得他有机会走上红地毯。”

“既然陆晨是作为《泰坦尼克号》的代表来的，那么走在他身旁的那个女伴是谁呢？”

刚才好心当了一回解说员的那名粉丝，翻了个白眼后继续说道：

“那是李月，难道你们都那么落伍，都没有看过《泰坦尼克号》的吗？”

说完，这名粉丝跑开了，不屑于跟这些不了解华夏，也没有看过《泰坦尼克号》的外国人为伍，就连站在一起都不愿意。

他们都尽是些什么人啊！还真是孤落寡闻的可以！

“什么？李月？”

“啊，真是李月吗？”

“天啊，我怎么没有认出我的女神来！”

“偶滴妈呀？真是偶滴女神啊！”

……

----------------------------------------

第952章 相识恨晚

许多外国人这才恍然大悟，知道了陆晨的来历后，也纷纷加进了挥手摇臂呐喊的队伍里。

只是这些外国他们呐喊的声音里飘出来的，并不是陆晨的名字，而是李月的名字。

尽管知道自己在国外并没有什么名气，一部《泰坦尼克号》的风靡各大国家，观众也是对《泰坦尼克号》里的男女主角更有感觉，毕竟正是因为有了男女主角出色的表演，这才让这部影片走出国门，走向世界各国，走向观众们的心里。

所以早就明白了这点，陆晨的心里也早就有了准备，但是陆晨心里还是有些郁闷，在国内他走到哪里，哪里不是轰动一时。

虽然陆晨也不习惯走到哪里都是焦点人物般的存在，但是现在直接被外国人无视的感觉，实在也不是件好受的滋味。

这边陆晨无语当中，那边李月更是惊讶万分，她怎么好像听到了有人喊她的名字，而且人数还很多的，难道这是巧合，还是到场的明星名字的读音是跟她一样的吗？

李月比陆晨更有自知之明，她不是组委会邀请来的，而是被陆晨叫来的见世面的，所以她早就有了心理准备，这次过来陪陆晨走红地毯，她就是那个衬托着光彩夺目的陆晨的陪衬，说得直白一点，她就是绿叶而已，直接被人给无视了那是自然的现象。

所以李月很自觉的，面带着得体的微笑，默默的走在陆晨的身边，当他的陪衬，替他增加关注力。

你想啊，人们在关注陆晨的同时，也会有一部分人关注走在陆晨身边的女人是谁，越来越好奇就会越想要知道，越想要知道后就会给予陆晨更多的关注。

李月一度的想过，她过来的目的和作用，也就是这样的了。

不过李月的郁闷并没有持续多久，随着他们快走到了红地毯的中间地段，那里占据着有利地形的粉丝们就更多了。

陆晨的粉丝们激动万分，高喊着陆晨的名字，而陆晨也很给力的走向了粉丝群，响应粉丝们想要跟他合影的要求。

陆晨的脚步比安保人员的脚步快了一步，安保人员哪里会料到，这个来自于华夏的导演会有那么大的人气，现场的粉丝们也多了些，拥抱时一旁的李月被粉丝给碰撞了一下，当场就把她的墨镜给挤掉了。

当现场的主持人看到这一幕，笑着说道：“现场的气氛相当的活跃，你们看，李月的墨镜都被热情的粉丝不小心给碰到了。”

主持人的话音方落，顿时让现场的气氛掀起了更高的浪潮。

“李月，真的就是李月。”

“这回看清楚了，确实是李月也来了。”

“李月本人比电影里的露丝还美上几倍都不止。”

“李月，李月”

……

李月凭借着《泰坦尼克号》女主角这个角色，让她在国内也是相当出名了，只是她的光环永远都被陆晨那耀眼的光芒所遮盖住，因此国人更知道陆晨。

李月本人低调惯了，尤其是她跟陆晨有着那么一段不一般的过往，她也不想自己成为一些有心人攻击陆晨的把柄，所以平日里她并不喜欢自己成为明星的感觉。

对于那些疯狂的明星粉丝，一向也没有什么更多互动的表现，平时如果看到那些叫喊着自己名字时的粉丝们，李月顶多也就是露出淡淡的笑容这样点头之交式的表情，在粉丝们看来，李月这是成名了谱子也大了起来的表现。

李月不愿意去多加解释，粉丝们实在是太过热情，热情到她受不了，也消受不起，甚至有时也会感觉到有些莫名其妙，自己怎么就成为明星了。

明星其实不也是普通的人吗，不过是有人唱了几首歌好听的歌，而她也不过是演了一部电影而已，至于这么疯狂的追星吗？

不过此时此刻，李月还是沦陷了，在众多的外国观众不停的喊着自己的名字的那一刻，李月觉得这样被众星拱月的滋味也很不错。

李月也有想过，有一天她也会跟陆晨一样，成为那光芒万丈红透半边天的明星。

今天居然这种感觉就有了，现场如此震撼心灵的热情，而且还是来自于外国的观众，这种似乎是被国际上的观众所认可的满足感这种奇异的魔力，让李月瞬间激动万分，这一刻来得似乎是太快，她还没有做好准备，一波又一波的荣耀就向着她飞奔而来。

李月飞快的调整了一下自己的情绪，学着陆晨的样子对热情的观众笑脸相迎。

李月的曝光，许多国外的媒体记者也关注起李月了。

人们想要对李月有个更加详细的认识，于是开始上网去搜集李月的资料，当人们开始尝试着搜集李月的资料时，竟然会发现了陆晨更多的资料。

毕竟李月的成功，离不开陆晨的惠眼认珠，以及陆晨不计前嫌的大胆起用李月。

李月毕竟是陆晨捧红的，因而网络上只要有李月资料的地方，就又离不开连带着把陆晨也做了介绍。

这样一来，让更多的外国人知道了陆晨是何许人，又是有着多大的辉煌的历史。

当陆晨的资料都进入到了人们的视线里时，更多的外国人对陆晨充满着更多的好奇了。

他们很想知道， 陆晨到底经历过了什么样的过往，才能写出那么多如此震撼人心的歌曲。

音乐是不分国度的，那些搜索的外国人，他们当中那些有着音乐才能的人，看到了由陆晨作词作曲的那些歌曲之后，直接就傻眼了。

太不可思议了，这么多优秀的经典歌曲，全都是出自于陆晨的手笔。

除此之外，陆晨旗下的公司发行了知音漫客周刊里刊登的惊悚漫画《盗墓笔记》，更是让这些外国人爱不释手。

“帮我弄一整套知音漫客漫画走空运寄给我，记住，是一整套，钱已经打到你的账户上了。”

“你看看能不能帮我搞到一整套的知音漫客，实在不行就从《盗墓笔记》的第一话开始往后的也行。”

“什么？早就没有卖的了，一出刊就卖个售罄了？

你去询问有没有二手转让的，钱不是问题，只要你把有关连载《盗墓笔记》的那些期数都弄齐全就行，需要多少钱你尽管出手购进就行，多少钱我都会给你报销的。”

……

正在走红地毯的陆晨并不知道，国内现在掀起了一股收购知音漫客的热潮。

----------------------------------------

第953章 热情的粉丝

陆晨和李月两人在奥斯卡金像奖的颁奖的红地毯上相铺相成，

陆晨成就了李月，李月因《泰坦尼克号》让她在海外剧场里只闻其名不识其真人。

现在，国外的粉丝为了证实此时走在红地毯上李月的身份，连带着也对陆晨有了了解。

这一了解了之后，只有让这些海外的观众们发自内心的震撼，无比的惊叹，尽管心里也知道，能够写出《泰坦尼克号》这么出色剧本的编剧，能力又怎么能差到哪里去呢？

花费了不大的功夫，众人也就查到了陆晨来历和资历和在华夏里的成就。

现在再亲眼见到了陆晨的本尊，那些为了自己的偶像来的影迷这才有反应过来，这就是传说中的怪才陆晨，只是有些诧异这位来自华夏的陆晨就是眼前的这位。

大家这才把刚才耳边听到的有关陆晨的介绍的那些事迹联系起来，直到此时现场的来宾们顿时愣了一下，原来此人的来头那么大，这就是传说中的《泰坦尼克号》的导演陆晨！

不过这些国外的粉丝们立刻反应过来，当即双手都摇了起来，热情的大喊起“陆晨”，开始不太清楚陆晨和《泰坦尼克号》的关系也就罢了，现在在知道了陆晨的真实才料下，怎么能不表示自己对陆晨的崇拜之情。

细看之下，顿时觉得陆晨这个黄皮肤的华夏人还真是挺帅的，一身黑色的礼服，在粉丝们的热情的围堵之下也没有凌乱，一直都是那么的从容，不愧是能写出《泰坦尼克号》这样震撼灵魂的电影。

当四周响起了越来越多“陆晨”的欢呼之时，陆晨诧异了一下，怎么瞬间的就有那么多人都对他那么热情起来，而且目测过去，加入到欢呼声中的还是白皮肤的外国人。

不过很快，陆晨就得体的笑了起来，微笑着对现场这些粉丝挥手致意，先不管那些外国的热情是从何而来，伸手不打笑脸人，笑着回应准没错。

原本陆晨已经做好了随意而安的准备，却没有想到居然有这么多国外观众会对他突然间就那么的热情了起来，实在让陆晨有些摸不着头脑。

陆晨只是出于礼貌才回应了对他狂呼的那些粉丝，得到陆晨的回应，现场的新增加的粉丝更是万分的激动，现场居然有很多人大声唱起泰坦尼克号里的主题歌《我心永恒》，为陆晨加油打气。

看到这一幕，国内电视台的主持人先是愣了一会，很快就反应了过来，这么扬国威的场景，怎么能放过这么好的宣传机会，

“原来陆晨在海外市场已经是这么受欢迎了，看来陆晨效应还真是走到哪里热闹到哪里，如此一来倒是辛苦了现场的安保人员了，这么多的粉丝激动起来，可真是要大大的考验现场安保的能力了。

来，我给大家几个特定镜头，让国内的观众们也看一看，陆晨在国外是如何掀起热浪的。”

俏皮的主持人和摄影师立即把镜头给到了现场最为疯狂的几个位置，通过镜头，国内的粉丝们可以清晰的看到，有些热情过度的粉丝已经开始往红地毯中间挤。

这其中也有粉丝的嘴里喊着的是李月的名字。

说真的，李月也没有想到会是这样，更想不明白自己怎么突然间就出名了起来，她还以为今天晚上，她只是陆晨的陪衬而已，没想到连她自己都有热情的粉丝的了。

李月此时还真是有种受宠若惊的惊讶。

此时在现场有那么多的粉丝的欢呼之下，李月不自然的脸上也扬起了笑，她在为自己感到自豪的同时，同时也为陆晨感到骄傲。

李月看了陆晨一眼，他正在跟粉丝们合影，看来陆晨受欢迎的程度还是比她多得太多了。

这一幕，国内的粉丝通过电视台的直播也看到了陆晨在国外受欢迎的程度。

粉丝们的兴奋不亚于在现场的粉丝，自己的偶像受欢迎，他们比自己受欢迎还要开心几倍。

开心不发泄出来，那还叫什么开心。

于是，网络又开炸了，全部都被有关陆晨的话题所刷屏。

“国外的粉丝还是很热情的，这给力的热情不亚于我们，哈哈哈！”

“这就好了，陆晨在国外也那么受欢迎，对于才艺表演时的关注还是很有利的。”

“哈哈，陆晨还是那么多的厉害，走到哪就让哪里刮起一阵风。”

“那是自然，也不看看陆晨代表的是哪个国家去的，那可是我们华夏民族啊，肯定是不赖的啊！”

“哈哈，耀我国威，今天陆晨怎么是越来越顺眼了呢！哈哈！”

……

国内的粉丝恨不得全网上都是陆晨的消息，也不怪他们那么的热情高涨，实在是这还是第一次有华夏民族的人踏上奥斯卡金像奖的红地毯，粉丝们这都已经算是很克制的了，没有走上大街上去狂欢就已经是很对得起维护社会秩序了。

而在奥斯卡金像奖颁奖典礼的红地毯那边，陆晨好不容易才走完这段并不算是很长的红地毯。

他的心情很不错，照现场这些观众的反应来看，自己看来又多了一些国外的粉丝。

他笑着和李月边走边聊：

“刚才没有被吓到吧！”

陆晨关心的问李月。

这样的场合对于他来说，早已经是司空见惯了的，可是对于李月来说，却不多见。

尤其是在国内的粉丝，更是把更多的掌声给到了陆晨，也是受到了陆晨的影响，李月在国内的被关注度与她的成就并不相符。

在这热情的国外粉丝的呐喊下，李月着实也是吓了一跳，不过她也很享受这样的热情：

“是啊，没想到《泰坦尼克号》在国外的影响力还是有一点知名度的。”

陆晨也很高兴，看到这样的情景出乎他的意料，但是也在情理之中。

其实陆晨还有话没有说出来，《泰坦尼克号》在前世的时候，成就远比这个时空还要大上好几倍。

这个时空的发展相较于他前世的那个时空，还是欠缺了一点，不过这样也好，正是因为较为落后，他才有了可以发展的空间。

陆晨暗自感叹了一句，老天爷让他重生了这一次，感情也是带着使命来的。

陆晨正想着心事时，一大波记者已经朝着他们奔过来。

----------------------------------------

第954章 海上的剧场

陆晨看着眼前的记者，不由得苦笑，等整个颁奖典礼结束后，他还不累瘫了。

只是这些都是属于这种场合必备的过程，心里再不愿意，出于礼貌，还是会应付一下。

“嗨，二位朝这边看！”

就在陆晨和李月以为终于可以告一段落的时候，热情的国内外记者就全都涌了过来。

“配合一个下吧，这种场合这些事情是免不了的。”

陆晨对李月说着，两人摆了个造型站好，非常配合的任由记者们拍照。

足足拍了五分钟，陆晨才礼貌的笑着和李月走进了奥斯卡金像奖颁奖的碧海剧场里。

不得不说，碧海剧场作为米国最大的露天剧场，绝对的名副其实而非浪得虚名的。

碧海剧场搭建在海上，通过一条长达数百米的玻璃桥走过去，脚底下就是真正的大海，可以看到不时的有各种各样的海鱼从脚底下游过来游去的。

当陆晨和李月走上玻璃桥时，一股充满着浓厚的大自然气息就扑面而来。

“别紧张，再怎么说米国在建筑行业的技术在世界上还是属于一流的，不需要担心安全问题。”

陆晨虽然早就久仰碧海剧场的大名，知道这是一个建在海面上的剧场，但是这还是他第一次来到这里，他顾不是欣赏，首先先放慢了步伐来安慰李月。

他看得出来，李月显得有些紧张了。

也是，女人的胆量比之男人来说，站在这明净的玻璃桥上，看着脚底下那湛蓝的海水，甚至还能看到海水里那张着嘴的大海鱼时，紧张也是正常。

“还好，刚走上来时有点紧张，现在适应了下来，反而觉得很是壮观，还常美丽呢！”

李月笑了笑，随即放慢了脚步，开始欣赏起周围的风景来。

见李月放慢了脚步，陆晨也慢了下来：“这里确实是挺美的，值得好好品鉴一番。”

“是的，我来之前就做了攻略，一看之下就非常的喜欢，久仰大名的建在海上剧场，今天终于有缘一见它的庐山真面目。”

李月点点头，笑着对陆晨说道。

陆晨哑然一笑，果然还是女人更为理性一些，出门前第一时间都会想到上网去寻找相关目的地的攻略。

似乎很多人都觉得这样在游玩起来时更有方向性，陆晨倒是觉得走到哪玩到哪，每一个地方都有它特有存在着的价值。

很明显，这一点陆晨和李月的想法就不一样了，但那又有什么关系呢，没有人需要为了迎合别人而故意的让自己成为像对方那样的人，所以也没有必要委曲求全的失去自己的本性，来个与众不同，这是陆晨惯有的模式。

有的时候，我们觉得跟别人在一起时，会显得格格不入，那是因为这个世界上所有的人，都不是一个模子里刻出来的，有差异才有了这个多姿多彩的风景，不是吗？

静下心来慢慢的品鉴这个建在海上的碧海剧场，当双脚迈进餐厅时，相信每一个人都会被它海底世界的超强视觉冲击力震撼到！

“这里的环境很有浪漫气氛，加上能够近距离地与游来游去的鱼儿们打招呼，使得这里充满了浪漫的艺术气息，不得不说碧海剧场成为米国最别致，最有魅力的剧场确实是实至名归。”

李月因为提前对碧海剧场做过功课，她对这里的环境还是很了解的，于是边观赏边向陆晨介绍了一下碧海剧场的看点。

“不愧是艺术与建筑技巧的双向结合。”

陆晨对碧海剧场也是叹为观止，这个只闻名而未见其真实的场景的艺术品，陆晨不由得也是在内心里暗自感叹了一番。

“喜欢的话你可以在这里住上几天，慢慢的享受这里的美景。”

陆晨摸了摸自己的口袋，那里有一张碧海剧场的贵宾劵，可以在碧海剧场里的碧海酒店住宿，如果李月想住，他不介意把这个享受的机会贡献出来。

“真的可以吗？我在网上看到的攻略里都说，碧海酒店的客户每天都是满员的，根本就是有价无市，很难订得房的。”

李月到陆晨的话，惊讶的停了下来，瞪大了双眼不敢相信的看向陆晨。

“给你，这个贵宾卡可以预订一周之内的客户，只要你有时间愿意等待，一周之内酒店方还是可以帮你订好房间的。”

陆晨慷慨的把碧海酒店的贵宾卡贡献了出来，他也想住下来好好的体验一把住在海水上面的感觉，只是国内有着太多的事情需要他回去坐镇指挥，正好李月又极其向往这里的环境，这个好事就留给了李月。

“哇哇，简直是太好了，无论如何我也要住上一天好好的体验一把这里的氛围。”

李月已经是用惊喜交集了，心情也很好，毕竟这样的殊荣不是有钱就可以买得到的，她能不高兴吗？

“太好了，谢谢你。”

李月衷心的谢着陆晨的帮忙。

一路欣赏，外加陆晨送给了李月这么一份大礼，李月感觉到自己幸福到要死了。

陆晨心情也极好，赠人玫瑰手留余香，看到李月脸上那开心的笑容，他也觉得很高兴。

他们两人已经不再是恋人的关系，但是李月却是在他最为艰难和辛苦的时候选择了跟他在一起，虽然后来李月因为家里反对，忠孝难两全而选择了放弃，但是陆晨理解她的选择。

无论如何，锦上添花的恩惠永远都无法跟雪中送炭的恩情相比较，那是一段值得陆晨永远都会铭记在心里的一段快乐的时光。

况且他们两个人现在的关系，类似于升华到了亲情，陆晨此时对待李月的感情，有着兄妹之情的感情在里面。

这样的升华，实在是很珍贵，并不是所有的恋人分手之后都还能再是朋友，况且他们之间的感情还升华了。

再美的风景也有看完的时间，陆晨有李月两人通过玻璃桥，正式进入了碧海剧场的大厅里。

大厅里无不例外的笼罩在了无数璀璨的灯光下，美轮美奂之下更是美不胜收。

陆晨和李月已经属于晚到的最后一批的嘉宾，此时大厅里面来自于世界各地的明星聚在一起欢快的聊着，当陆晨和李月走过来的时候，由于是最后入场的缘故，顿时有许多人就扭头看了过来。

----------------------------------------

第955章 终于开始了

陆晨和李月不愧是沾了《泰坦尼克号》的光，尤其是李月，在她没有继续戴着墨镜时，顿时就有很多明星认出了她来，于是都微笑着和向她点头致意或者是对她扬了扬手算是打了招呼。

至于跟在李月一起进来的陆晨，因为不是《泰坦尼克号》里的演员，认识他的人反而不多，对他都不太熟悉，所以顶多也就是顺带的对他微笑着点点头示意了一下。

陆晨也没有在意，这样的状况他早就有了心理准备，毕竟大家不熟悉，要不然他又何至于为了想要在才艺表演上表演什么节目而发愁。

笑笑谁不会，陆晨来者不拒的还以一个笑脸回去，也算是他跟对方打招呼了。

“陆导，李月，你们可谓是姗姗来迟啊，让我一阵好等。”

一个熟悉醇厚又带着松了口气似的声音传了过来，“陆导，你再不现身，我都有理由相信你是大发善心，不打算跟我竞争最有才华奖和最受欢迎奖了呢？”

在异国他乡，还是在这么重要的场合，能够听到有人叫得出来自己的名字就已经是非常难得的事情了，竟然会连自己身边的同伴的名字也叫得出来，这就表明对方跟他们是非常熟悉的。

李月和陆晨同时扭头看去，顿时都笑了起来，原来招呼他们的正是来昂纳多，一个再熟悉不过的同伴。

“露丝，你可想死我了！”

来昂纳多见到李月，调皮的欢呼着李月在《泰坦尼克号》里扮演的女主角的名字露丝，并快走两步拥抱了一下李月，“今天晚上的你，非常有魅力，也非常的美。”

来昂纳多附在李月耳边夸奖的说道。

“来昂纳多，你这算不算是重色轻友啊？”

陆晨看到来昂纳多跟李月的互动，不由得调侃道。

“哈哈，说出来怕给陆导压力了，我是组委会安排第一位走的红地毯，所以早就到了，陆导，今晚你也真帅！”

来昂纳多解释了为何没有看到他的缘由，紧接着又由衷的赞美了一句。

今晚的陆晨一身黑色的礼服，他的个子本来就高，一身得体的西服衬托着他整个人犹如神仙般的俊俏。

尽管来昂纳多在去年拍摄《泰坦尼克号》时，天天都和陆晨见面，特别是陆晨在跟他对戏的时候，更是几天几夜的待在一起，时隔近大半年没有再见过的两人，在这种特殊的场合里见面，两人都觉得眼前一亮。

“谢谢！你今晚也很帅，等会儿上台去进行才艺表演时，不知道又迷倒了多少少女的心了呢！”

“哈哈，那感情好，谁让我就是这么出色和有魅力的一枚优秀的种子呢！”

来自陆晨的赞美，让来昂纳多既高兴又自豪。

他们三人互相问好之后，就近在小憩的休息沙发处坐了下来，亲切的交谈了起来。

愉快的时间转瞬即逝，随着最后一批的媒体记者和碧海剧场的工作人员入场之后，大家都回到了座位上坐定，等待奥斯卡金像奖颁奖晚会的正式开始。

钟声敲响了第五十二届奥斯卡金像的颁奖盛典正式拉开了序幕，一阵悠远的歌声犹如仙乐般的整个颁奖现场的四面八方传来，渐渐的越来越清晰……

一曲完毕，在观众热情的掌声之中，本届奥斯卡金像奖颁奖盛典的主持人史密斯和梅琼在观众的热烈掌声和欢呼声中登上了舞台，

史密斯：“欢迎大家来到碧海剧场，一场视觉上的盛宴即将开场，大家都准备好了吗？”

“准备好了！”

“早就准备好了！”

史密斯的话音一落，嘉宾们用如雷般的声音告诉了他，大家早就都准备好了。

欢笑声顿时也响彻开来，热烈的气氛极大的调动起了现场观众的情绪，所有人都大声欢叫起来，颁奖典礼还刚刚开场，就已经是热闹一片。

史密斯和梅琼这对俊男靓女组合，微笑着站在舞台上，留了一点时间给现场的嘉宾，片刻之后，梅琼与史密斯对视了一眼后说道：

“尊敬的各位来宾，大家晚上好！

非常高兴也非常激动，在这个特别的日子里能够和大家一起共度。

我刚一上台就体会到了大家的热情与激情，立刻就觉得万分的骄傲，你们知道是为什么吗？

想想啊，现在在这台下坐着的可全部都是来自于世界各地上最优秀的演员。

在座的不少嘉宾都是奥斯卡金像奖的老朋友了，很高兴在今天的颁奖典礼现场，我也看到不少陌生的面孔，实在是可喜可贺。”

梅琼对史密斯点了点头，接着由史密斯接了下去说道：

“其实在今天这个特殊的日子里，我的心里有着太多的话想要跟大家说，但是我也知道，大家现在都不想听我说那些没有用的话，大家现在一门心思的只想着自己有没有获奖，赶紧的公布获奖的名单，对不对？”

“哈哈，对，太对了。”

“哈哈哈哈，太六了。”

“哈哈，你倒是非常有自知之明，分析得太到位了。”

“对头，所以说，还是赶紧的公布获奖名单好了。”

“对对对，就直接一步到位吧，把那些没有用的过程全部都省略不用再多说废话了，就直接公布获奖名单才不会被轰下台去，哈哈！”

“哈哈！”

……

史密斯的话顿时引起了现场的所有嘉宾的一阵哄堂大笑，这个幽默的史密斯，把所有人的笑点都挤了出来，引发了全场的爆笑。

陆晨也笑着摇摇头，史密斯这个主持人实在是太风趣了。

同时，陆晨也不由得又点了点头，这样的主持风格确实是需要国内的主持人也多学一学这样风趣而诙谐的语言艺术，不要总是一副中规中矩背台词式的主持风格，那不是观众想要看到的场面。

“你们也太直白了点吧，这让我很危机感的，感觉到我再不做点什么，下一秒钟，你们就真的会把我给轰下台去的，我好怕怕啊！”

史密斯说着，还心有余悸的拍了拍他的胸口，一副好害怕的模样，又引发了新的一轮笑声。

“哈哈，这个主持人是来搞笑的吗？”

“哈哈，那我们就勉为其难的当一回恶人，把他给轰下台如何？”

“哈哈，我看行！”

陆晨不自觉的也笑开了，还真是别具一格的颁奖典礼。

----------------------------------------

第956章 开幕式

奥斯卡金像奖的颁奖现场，大家都笑成了一团，陆晨和李月这对也不例外的笑开怀。

笑够了，李月由衷地笑着说道：

“想不到这么严肃的奥斯卡金像奖颁奖典礼，主持人却用这么风趣的语言风格来主持，还别说，这样的主持风格让大家紧绷的情绪瞬间就松懈了下来，也挺好的。”

“正是如此，否则有些嘉宾的心里早就七上八下的紧张不安的，现在相信所有的人的情绪都得到了缓解。”

陆晨和李月小声的聊着时，舞台上的主持人的声音传了过来：

“言归正传，每一年的奥斯卡金像奖，都会涌现出一批非常优秀的作品，就说说今年的作品吧，相信所有的嘉宾都会惊掉下巴，心脏不好的观众，我在此想要奉劝你一声，你还是出门右拐，先行离开这个即将来临的激动人心而又相当刺激的现场为好。”

随着史密斯的话音落下，别说是现场的嘉宾，就连坐在世界各地的电视机前的观众们，心里都不由得震动了起来，听史密斯话里透露出来的意思，今年的奥斯卡金像奖的奖项，看来会有出乎众人意料之外的事件发生。

大家瞬间就全都坐不住了，都好奇的喊话：

“快公布吧，别卖关子了。”

“到底会是一个什么样的会让我们惊掉下巴的结果，快说快说。”

“好激动啊！到底是什么啊？再不说会急死人的啊！”

“快公布结果，否则我们就真的把你轰下去了。”

……

“我想在场的各位嘉宾们已经等不及的想要得知获奖作品的名单了，你们说是不是？”

史密斯坏笑着把话筒调头对准了舞台前就座的各位嘉宾，众人狂笑着异口同声的说道：“是的！”

“史密斯，你就别卖关子，要不然真有嘉宾上来把你轰下去，我可是不会救你的。”

梅琼摇摇头苦笑着说道。

多次的搭档合作，梅琼了解史密斯的主持风格，就是废话多了一点，不过也有许多观众很喜欢这样的主持风格，直言道，这样的主持风格太风趣了。

“既然这样，那么我又怎么会不满足大家的愿望呢？不过在正式的揭晓获奖作品的名单之前，我还是想问一问各位来宾，此时此刻请大家闭上眼睛想一想，此时在自己心里头回荡的，也就是你自己最喜欢的一首歌，是什么？

梅琼，我们给大家一点时间思考，你来说一说，你最喜欢的歌曲是什么？”

史密斯说完，微笑着调头看向了梅琼，等待着她的回答。

“说起我最喜欢的一首歌曲，这个自然是《泰坦尼克号》里的主题曲《我心永恒》了，说起来当我第一次听到这首歌，就被深深的震撼和感动，从此后就一发不可收拾的爱上了这首歌，《我心永恒》这首歌曲，至今还被我设置为单曲循环的模式，而这首歌曲，更是我的手机铃声和闹钟的铃声。

每当我有多困，每当我不想起床时，只要《我心永恒》这首歌声在我的耳边唱响时，我瞬间就了无睡意，舍不得因为困倦而错过了一次聆听歌声的机会。”

梅琼说到这里，还特意的哼唱了起来：

“每一个寂静夜晚的梦里

我都能看见你，触摸你

因此而确信你仍然在守候

穿越那久远的时空距离

你轻轻地回到我的身边

……”

梅琼只是想证明她所言不假，没想到当她才哼唱二声，舞台的位置，来自于嘉宾席上的方向，就传来了更多的歌唱者。

“告诉我，你仍然痴心如昨

无论远近亦或身处何方

我从未怀疑过心的执着

当你再一次推开那扇门

清晰地伫立在我的心中

我心永恒，我心永恒

……”

突然间听到了那么多的歌声，梅琼吓了一大跳停了下来，惊愕的看着那么多人一起唱着这首歌。

本来只是由梅琼随意的哼唱二声就作罢的，想不到现在竟然演变成了集体大合唱的架势。

这样的结果，陆晨也不由得愣住了，他目瞪口呆的愣在了座位上找不着思维的能力了，这？是个什么情况？

陆晨想不到，大家似乎是认识他的人并不多，但是识得他作词作曲的这首《我心永恒》的人倒是挺多的，这从现场那歌曲嘹亮的合唱队伍里可窥知一二。

好好的一个奥斯卡金像奖开幕式，才刚刚拉开了帷幕，就演变成了一个大合唱的现场，这是所有人都没有料到的事情，却又实实在在的发生了。

直到唱完，大家又自己给了自己一个热烈的掌声。

“呵呵，现在大家没有理由再把我给轰下台去了吧？”

史密斯又淘气了，笑着给自己找到了不会被轰下台去的理由。

“现在看来，大家耽误的时间比我还要多上几分。”

史密斯的话音刚落，梅琼也笑着接了过来说道：

“是吧，我就知道自己的选择没有错，看现场有那么多的观众朋友们也都跟我一样，是发自内心的喜爱这首歌的……”

梅琼似乎是还没有说完，史密斯又开口了：

“那么知道不知道，这首歌的作者是谁吗？”

“这个，我倒是没有留意哦！”

“我也是，只知道这首歌曲非常的好听，至于是谁作词作曲的，还真的没有留意。”

“哎呀，主持人你也忒多事的，这年头听歌就是听歌，谁还会专门的去看歌曲是由谁写的啊？”

“就是啊！难道你知道吗？”

嘉宾们又疑惑了，主持人今天的主持方向是不是偏离方向了？怎么尽问些跟获奖名单没有关系的话题啊！

看到此景，来昂纳多哈哈大笑了起来。

陆晨摸了摸鼻子，暗道：自己还真的是失败，竟然这么没有存在感啊！

“呵呵，如果我接下来会告诉大家，《我心永恒》这首歌的作词、作曲的作者，此时就在你们当中呢？这样大家也还想让我言归正传，不愿意得知《我心永恒》的作者是谁吗？”

“什么？就在我们当中？”

台下的来宾除了为数不多的知情者之外，许多来宾都瞪大了双眼，下意识的左右看了看坐在自己身边的人。

陆晨也是愣了一下，没想到主持人这样说来说去，如此一来，他感觉到自己无所遁形，如果接下来主持人会说到了自己身上时，他应该用怎么样的神色来面对那么多目光呢？

----------------------------------------

第957章 最佳影片奖

陆晨正纠结着主持人这横空冒出来指向他的矛头，还没有等他想到应对的法子，就听到主持人史密斯说道：

“哈哈，现在就让我们来见证这位在华夏素有“鬼才”之说的陆晨了，现场摄像师，把镜头给到陆晨的位置，让未能来到现场的观众们，也有机会看一看我们这位传说中的鬼才陆晨！”

“是的，相信大家看过了陆晨本人之后，也会跟我一样的大吃一惊，我还以为能够写出这么有文化底蕴的编剧，还不饱经世故的至少也得是中年以上甚至是接近了老年的经历丰富的学者，可实际上呢？”

梅琼突然大声说道，并且还故意没有把话说完，留了一个大大的悬念给观众。

随着梅琼的话音一落，陆晨略带微笑的脸就出现在了现场的大屏幕上面。

“怎么样？厉害吧！就是这么一个年轻人就写出了那么富含哲理的成本，让我们一起来认识一下这名著名的编剧家、作词家、作曲家、歌唱家以及导演……”

陆晨微愣，不由自主的多看了梅琼一眼，不认识，他再细看了一眼，得出的结论还是不认识。

这就奇怪了，一个不相识的外国主持人，怎么会那么卖力的介绍他，甚至都到了有点吹棒的地步。

虽然说梅琼所介绍他的资料中都是事实，但是陆晨还是有种格外被突出了的感觉。

梅琼介绍陆晨时还用上了身体语言，双手在自己的红唇上碰了碰后以一个飞吻的手势给到了陆晨。

“哇，美人香吻，我也想要。”

“哇哦！”

“再来一个！”

这样热情而又友好的举动瞬间就点燃了现场嘉宾气氛，兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从粉丝们的心里倾泻了出来。

电视机前陆晨的粉丝们更是尖声的喊了起来：

“陆晨，好样的。”

“陆晨，快站起来，让他们看一看华夏的骄傲。”

“太好了，太为国长脸了。”

“让国外的友人看一看，我国的能人辈出，完成不输于任何一个国家的编剧。”

……

《泰坦尼克号》这部电影在世界各国流传甚广，今天在这样特殊的时刻能见到这部电影的编剧及导演，让现场及正在电视机前收看直播的观众深感意外和惊讶，特别是陆晨的粉丝们，更是激动的欢叫了起来。

太长脸了，自己的崇拜偶像受欢迎，他们感觉到那也是他们自己的脸上有光似的开心到要爆了。

这种时候，不站起来说点什么，那是不可能的了。

在现场会嘉宾热烈的掌声当中，陆晨只能是站了起来，对着所有人挥了挥手致谢。

说实话，这个环节太出乎于他的意料之外的神奇，陆晨有些疑惑梅琼的自作主张是不是有些过了，这样一来，是为他招来了更多的友好的目光，还是给他树敌，现在还不好下决论，但是现场的嘉宾里，陆晨已经看到了在掌声之外的一些不屑的目光。

同时，陆晨的心里也多了一些疑虑，哪怕梅琼就是他的忠实铁杆粉丝，也不至于会假公济私的在这么重大的盛典上，自作主张的给了他这一份殊荣，这似乎不像是一名合格的主持人应有的专业品德。

因为这样的安排，真的是会让引起一些同行的不满和敌意的，尤其是跟《泰坦尼克号》有着竞争关系的他国的影片制作方，能给他一个掌声才怪。

这样的想法很快就被事实给证实了，当陆晨站了起来对来宾致敬时，他看到了不止三五人的对他敌视的目光。

借着转身向着更多的来宾致意的机会，陆晨也不动声色的打量了其他方向的来宾们的神态，还真又让他看到了一些来宾的脸色并不是很好看，甚至有的来宾脸上还现出了一目了然的怒意。

唉！梅琼这一招不知道会不会起到适得其反的效果呢！

但这也不是他可以控制得了的，这到底是怎么回事？陆晨带着疑惑的心事坐回到了座位上去。

“哈哈，大家是不是都跟我一样的感到非常的惊讶，对不对？

当你们见到了传说中的鬼才陆晨之后，在开心之余，是不是也在想，陆晨怎么可能这么年轻，年轻到都不敢想象对吧？”

陆晨才跟来宾致敬坐回到自己的座位，梅琼悦耳的恭维话也紧跟随后的传了过来。

“是的，我很开心也很惊讶，真希望有机会跟陆晨坐下来好好的聊一聊，相信大家也都跟我一样对这么年纪轻轻的就有着如此巨大成就的陆晨相当感兴趣，对不对啊？”

不但是梅琼，就连史密斯也笑着说道。

摄影师跟两位主持人配合默契，再一次给了陆晨一个特写的事镜头。

明晃晃的闪光灯就像是一盏探照灯似的，从四面八方的向着自己照了过来，陆晨都有些无语了，今晚他这风头出的，着实是有点莫名其妙了。

疑惑归疑惑，这样的场合吓不着陆晨。

开玩笑，他们是不知道自己在国内的地位吧，比这更加热烈的场合他见识得多了去了。

陆晨面上带着得体的职业性的笑容点头致意，心里的疑惑姑且先压下去了，面对着主持人过度的热情，既来之则安之。

虽说这样的结果，也是会他替招来一些妒忌的目光，但是不可否认，如此一来，他的知名度就更高了，这为颁奖典礼结束后的嘉宾们的才艺表演铺路，提升他的知名度还是非常有利。

想要出人头地，首先最起码的就是得有人气吧！

连人气都没有，哪来的选票投给自己啊！

难道是自己出品的影片《泰坦尼克号》获奖了？

陆晨如是想，再多的缘由，他一时半会也想不起来还有其他别的什么理由，不过这也是陆晨的猜测而已，至于事实的真相是什么，时间也差不多了，不急于此时的一时半刻。

陆晨不再纠结此事，收回了心思后心情顿时也放松了下来。

嗯，这才是来参加颁奖典礼的好心态。

“各位来宾，接下来就让我们见证今晚最激动人心的一刻，下面有请第五十二届奥斯卡金像组委会的约翰逊主席，为我们揭晓本届奥斯卡金像奖的第一个奖项：最佳影片奖，让我们掌声欢迎约翰森主席上场……

----------------------------------------

第958章 就是你

史密斯和梅琼这对主持人，给予了陆晨一个光荣的露脸机会之后，终于将话题引回了今晚的正事上来。

在史密斯那醇厚的男中音的声音中，约翰森脸上洋溢着开心的微笑走上了舞台，作为今晚的第一个奖项嘉宾，为第五十二届奥斯卡金像的最佳影片奖获奖人颁奖。

现场所有的目光都聚焦到了约翰森的手上，那里捧着的正是让所有人都梦寐以求的最佳影片奖的获奖人员名单。

精彩的时刻以马上就要呈现在大家的眼前了，现场的来宾们的心都高高的悬空了起来。

能够来到现场的这些来宾们，他们都是作为自己国家最为优秀的作品的代表而来的，也就是说，在场中的所有此时在嘉宾席上就座的来宾，都有可能是获奖者，他们每一个人都有机会走上舞台上去接过今晚的第一个小金人。

“亲爱的来宾们，激动人心的时刻即将就要开始了，现在，让我们用最激动的心情， 最最热烈的掌声，恭请约翰森主席为我们揭晓第五十二届奥斯卡金像最佳影片奖的得主！”

来了，马上要来了。

所有的人的心脏都加速了跳动，激动人心的一时刻马上就要出现了。

“第五十二届奥斯卡金像最佳影片奖的得主是——来自于华夏送展的《泰坦尼克号》！！”

约翰森主席铿锵有力的声音，在扩音器的作用下，穿透了整个剧场。

当约翰森的声音落下时，现场出现短暂的沉静，所有人都惊呆了，这其中也包括陆晨在内。

陆晨有着前世的记忆，他深深的知道在前世，这部《泰坦尼克号》的票房和获奖的记录远远的不止这些，但是乍然听到自己为之付出了所有心血的作品荣获这么高的殊荣，他还是被这样的结果深深的震撼到了。

“啊！”

坐在陆晨身侧的李月开心到要炸了般的尖叫了起来，万万没有想到《泰坦尼克号》会获奖，城府和阅历都比陆晨和来昂纳多浅的她，第一个就无法控制得住自己的情绪而从座位上站了起来狂叫了起来。

“啪啪……”

李月的尖叫声惊醒了众人，剧场里这才传来了热烈的掌声。

“哇哇，太高兴了。”

“哈哈！简直就是被神仙庇佑。”

“哇哇！哈哈！哇！哈哈！”

……

粉丝们全站了起来，就连守在电视机前的粉丝们也跳了起来，实在是太意外了，却也是太开心了。

《泰坦尼克号》被提名时，大家就已经觉得非常不容易，也觉得非常的开心了。

当时就有很多人在想，就算是最终的结果是没有获奖，那也值了。

能够获得奥斯卡金像奖的提名，这本身就是一项非常了不起的荣耀了。

要知道，这样的成就，已经是华夏民族上下五千里这么长的历史长河里，本国的影片获得的最高的奖项了。

很多人做梦都在想，却又不敢去想的殊荣，就这样以这样的方式犹如平地惊雷一般的呈现在了大家的眼前。

陆晨也是无比的激动，无论如何，这样的结果是再好不过，说明两个时空里有些东西还是互通的，也存在着某些说不清楚也道不明白无形的联系。

这让陆晨更加深了某些曾经在他脑海里出现过，想要把前世里更多成熟而又辉煌过一时的好项目搬过来。

“有请《泰坦尼克号》的代表陆晨先生上台来领奖。”

主持人史密斯和梅琼两人，异口同声的再次向陆晨发出了邀请。

“陆导，快去啊！”

“陆晨，快啊！”

来昂纳多和李月开心到要炸了，好不容易恢复了一点点的理智，听到主持人的邀请，双双推了陆晨一把。

尤其是来昂纳多，大有陆晨再不上台的话，他不介意替陆晨走上台去领奖。

这么光荣的事情，就连来昂纳多这个国际级别的当红巨星，都忍不住的怦然心动。

虽然是最佳影片奖，这样的奖项并不属于个人，而是属于整个影片，但是身为影片里的男主角，来昂纳多能不激动才怪。

来昂纳多知道，从这里回去之后，他的身价已经是水涨船高不止高出一个高度那么简单了。

他出演的影片可是获得了奥斯卡金像奖最佳影片奖的，这也就意味着，从今天开始，他的片酬已经不再是原来的水平了，而是提升了一个非常高的高度上，已经是许多导演和剧本制作者都会觉得他已经是一个高不可攀的存在。

陆晨笑着站了起来，成了为本次活动最为亮丽的一道风景线。

明明知道这样的结果是必然的，但是真正的发现实现了自己的目标时，陆晨的开心也不亚于任何人。

奥斯卡金像奖，这是陆晨活了两世里获得到了最高的荣耀了，他能不兴奋和开心吗？

陆晨动了，耀眼夺目的光彩，衬托出他此时的身影，是那般的潇洒到了极致的风情万种。

“啪啪……”

热烈的掌声从约翰森主席公布了这一届的最佳影片奖后，就没有停止过。

无论是现场的还是坐在电视机前的粉丝们，手心都拍红了也不愿意停歇下来。

现场的气氛达到了最高的热潮，群情激昂的情绪用掌声雷动的方式，表达了众人对陆晨的认可和鼓励，现场的气氛震人心魄般的气势恢宏。

粉丝们早已经是热泪盈眶了，今天晚上不知道又会有多少人会失眠了，也不知道会有多少人等颁奖典礼结束之后，邀朋唤友的走出家门去狂欢，去庆贺这历史舞台最激动人心的时刻。

舞台上陆晨魅力四射，光彩夺目，舞台下粉丝们跃动的心儿在跳动，激情的泪水在沸腾。

主持人史密斯和梅琼也是激动不已，他们配合默契的将会场的气氛引向了更高的热潮。

陆晨此时走上了舞台上，站在了约翰森的面前，而他们的身后，是一个宽大的签字板，用来给获奖者留言。

史密斯：“请陆晨先生在签字板上留下你的大名，我们的摄像师将会为你记录下这最为激动的一刻！”

陆晨笑站点点头，潇洒的在签字板上写下了龙飞凤舞两个大字：陆晨！

“啪啪……”

现场再次响起了热烈的掌声……

这一刻，不知道有多少观众泪流满面，开心到开心的泪水就像那决堤的河水哗哗的往下流。

----------------------------------------

第959章 还会再来

陆晨站在了签字板下，大方的让摄影师拍照，也让全世界的观众，在这一刻见证了来自于华夏，属于他的荣耀。

“恭喜你！同时也谢谢你为我们带来了这么优秀的影片资源！”

约翰森笑着从礼仪小姐的手中，接过了象征着奥斯卡金像奖最佳影片奖的小金人，然后将小金人交到了陆晨的手中。

“谢谢你为全世界的观众们送来了这么一部优秀的影片，希望你再接再厉，更希望在明年的奥斯卡金像奖颁奖的典礼上，还能看到你的身影。”

约翰森欣喜的笑着说道。

“谢谢，我还会再来的。”

陆晨当即点头同意了下来。

“哈哈，陆晨你能不能谦虚一点，这会让那些落选的影片代表团更加的难过的。”

“哈哈，这就是我们的陆晨，锐意进取，说到做到，明年我们还会再来的！！”

“哈哈，明年再来，说得豪气，说得霸气，我喜欢！”

陆晨的话让大家都笑了起来，他眨了眨眼，觉得没有问题啊，明年他还会再来的，没毛病！

……

粉丝们都笑到了肚子痛，陆晨这也太不谦虚了吧！不过陆晨这样的态度，所有的华夏人民都喜欢得不得了。

如果不是想要接着看看，奥斯卡金像奖中还有其他的奖项都各花落谁家，粉丝们现在就会冲出去，欢呼雀跃的庆贺陆晨终于替华夏捧回了一个奥斯卡金像奖的最高荣耀——小金人！

心里开心到要爆炸了，但是粉丝们还是非常辛苦的压抑着体内即将想要狂喊，想要高声呐喊的举动，因为接下来，还会有接着颁发出更多的奖项出来。

虽然大家也都心满意足了，能够获得最佳影片奖，就已经是圆满了，但是大家的好奇心还是忍不住想要接着看下去，看一看这届的奥斯卡金像奖当中，除了最佳影片奖之外其他奖项，都归谁所有。

陆晨再次的跟现场的来宾们致谢后，这才喜滋滋的高举着小金人回到了座位。

一路上，他不知道收获了多少道羡慕的目光，同时也接收到了一些妒忌的光线。

“不得不说，《泰坦尼克号》获奖，确实也是实至名归，抛开输了的沮丧不说，这部电影连我也是极喜欢的。”

“如果《泰坦尼克号》是我国的作品，那就好了。”

“唉!技不如人，不想认也得认了，唉！”

“哼！也就只能是获得一个最佳影片奖而已了，毕竟是来自华夏的作品，这要是换成是本国的作品，不敢说包揽下所有的奖项，就是最佳导演奖、编剧奖等，甚至是个人方面的主角、配角奖等，组委会看在本国厉害的份上，这个面子总是要给的。”

……

陆晨走回座位的一路上，耳边不时飘过来一些刺耳难听的话。

逞口舌之强，还是手中捧着一个小金人更舒服，呵呵！

陆晨笑了，将自己手中的小金人握得更紧了一些。

骂吧讽刺吧，都没有关系，再毒的话也抵不过他手中这个小金人的涵意重大。

“快给我看看！你这走路的速度就跟个娘们似的，忒慢了啊！”

才回到座位上刚刚坐定，来昂纳多就迫不及待的从陆晨的手中抢过了小金人，爱不释手的抚摸着。

“原来手捧着小金人是这种感觉。”

来昂纳多喜气洋洋的说道。

坐在邻座的那些来宾，看向来昂纳多手中的小金人，心情复杂到无法用语言来言说，那是一种妒忌和羡慕交杂在一起的目光，即爱又恨大概说的就是他们此时的这种心情。

“接下来，又到了最佳导演奖的颁发时间，说实话，今年的最佳导演奖给了我一些惊喜，也给了组委会一个震撼，不再是那么让人感到单调，因为，今年的最佳导演奖出现了新面孔！”

梅琼和史密斯在最佳影片奖项颁发完毕之后，继续卖关子了。

来宾的目光又重新聚焦到了舞台上，许多人也都为之一振的精神抖擞了起来。

不就是失去了一个最佳影片奖吗？不用灰心，还有好几项含金量依然是非常高的奖项还没有公布，自己还有机会的。

大家的精神都振作了起来，同时也为之奇怪，今年奥斯卡金像奖的颁奖流程怎么跟以往不同了。

往届的奥斯卡金像奖颁奖时，每一个奖项对应一个颁奖嘉宾，可是最佳影片奖已经是颁奖结束了，而给最佳影片奖颁奖的嘉宾约翰森，怎么还站在主持人身边没有要离开的意思？

疑惑之中人们也顾不上去寻找这不同寻常的原因，因为接下来主持人马上就要公布下一个奖项的获奖名单了，这才是最让大家关心的内容。

梅琼笑眯眯的调头看向身旁的史密斯说道：

“接下来，不知道来宾们的心理承受能力如何，史密斯你觉得呢？”

史密斯先是歪着头想了想，卖足了关子后才笑着对梅琼说道：

“我不知道来宾们的心理承受能力如何，反正当我得到这个消息时，我是差点儿被惊到手发抖的。”

“啊！”

“是什么事情？”

“出什么事情了吗？”

“到底是什么啊？”

史密斯的话当场就有来宾大声的开口进行提问。

“哈哈，那我就不卖关子了。”

史密斯笑着扬了扬手中的名单卡片，神秘的笑了笑：

“为什么这么说呢？年度最佳影片奖是《泰坦尼克号》，而我们现在即将公布的名单，是本届奥斯卡金像奖的最佳导演奖。

最佳导演拍出来的作品，自然也不会差到哪里去吧？大家说是不是？”

史密斯说着，随即把话筒调转了方向，将话筒对准到了观众席的方向。

“对！”

多数人都大声的应和了史密斯的互动，也有一些心急的人喊道：

“少来那么多的废话，快打开你手中的名单进行宣布吧！”

这其中，还有一些人心里则是咯噔了一下，莫名的就种不安的情绪在心里头蔓延开来，尤其是跟《泰坦尼克号》争夺最佳影片奖的《绿巨人》代表团一行人。

《绿巨人》惜败给了《泰坦尼克号》，他们都将希望放在了这个最佳导演的奖项上。

拿不到最佳影片奖，拿到最佳导演奖，多少也是一种安慰不是？

现在，别再让其他跟获奖作品有关的事情来干扰他们的注意力！！

----------------------------------------

第960章 逆天了

最佳导演奖这个奖项是颁给个人的，代表着个人的荣耀，于是就成为了奥斯卡金像奖里一个重中之重。

奥斯卡金像奖的所有奖项当中，最佳导演奖每年的竞争都非常的激烈。

而此时此刻，很多的心里都对刚才史密斯的一句话而迷惑着，为何会让史密斯惊到手发抖到差点把获奖名单给抛掉了？

史密斯，如果你再卖关子不说出原因，会有多少人找你麻烦，你可要挺住了。

“哈哈，你也算是久经沙场了，怎么还这么的冒失？”

听到史密斯的话，梅琼故作惊讶的调侃了一声。

“我这么说，当然是有原因的，最佳导演这个属于个人荣耀的大奖，不外乎就是那么二三个国家在争夺，尤其是在米国蝉联了三届的奥斯卡金像奖的最佳导演奖之后，似乎这个奖项都快成为了米国的专利了。

这也让这个奖项没有了多大的悬念似的，比如说每年瑞国的影片获奖无数，却都是在最后时刻跟这个最佳导演奖失之交臂。

不得不说，瑞国今年更是卯足了劲，势要把今年的最佳导演奖给带回去？对不对？”

史密斯又卖关子了，关键时刻还是没有公布最佳导演奖的名单。

非但如此，史密斯说出了自己的想法，还把话筒对准了台下的瑞国代表团的方向，摄影师的镜头也如影随形的跟了过去。

看到自己的脸瞬间就出现在了大屏幕上，被史密斯重点关照了的瑞国代表团，顿时有些尴尬了起来。

又不是他们获奖，这有什么好值得给个特写镜头的！

不会是？

突然间冒出来的念头，让代表着瑞国过来的导演安德鲁眼睛一亮，不会是他？

太不可思议了。

安德鲁笑了，站了起来对大家挥手致意，引起了现场来宾一片善意的微笑致意和掌声支持。

“谢谢大家，我们会继续努力前行的。”

安德鲁笑着说道。

“米国蝉联了几届的最佳导演奖，也是因为有实力，不过我们瑞国也不差，相信在不久的将来，我们瑞国很快就会如意以偿的。”

安德鲁等掌声小了下来后，对着众人笑道。

“哈哈，瑞国勇气可佳，等你们拿到了奖项再得意吧！”

听到安德鲁的话，再看到瑞国代表团里其他人人员脸上那笑容，代表米国而来的拜登顿时露出了一脸的不屑，忍不住讥讽了一句。

“呵呵！”

眼见着安德鲁和拜登有掐架的可能，其他国的代表团成员都饶有兴趣的摆好了姿势，坐等当那吃瓜群众。

瑞国人被米国人当场调侃，包括安德鲁在内的几人，阴沉着脸皮笑肉不笑的扯了扯嘴。

“好了，言归正传，下面我将为大家揭晓今年的最佳导演奖的获得者！”

史密斯看到瑞国和米国之间那紧张的局面，赶紧说道：“今年的最佳导演奖的提名候选人当中，不仅有熟悉的老面孔，还有一位来自于东方华夏的年轻导演陆晨。”

史密斯说到这里，差点又想要故意卖了个关子了，随即想到他再不做点什么，有可能米国和瑞国就要当场吵起来了，于是不给观众再诧异的机会，笑着说道：“今年最佳导演奖，就是这位来自于华夏的导演陆晨！”

“陆晨？”

“怎么又是他？”

“他凭什么啊!”

“陆晨凭借着他在《泰坦尼克号》中的天才头脑般的创意，为自己争得了本届最佳导演奖的荣誉，让我们用热烈的掌声欢迎陆晨上场。”

听到史密斯的邀请，现场的嘉宾都惊呆了，陆晨也惊呆了，而坐在陆晨身侧的来昂纳多和李月，则是兴奋的使劲了全身的力气为陆晨鼓掌，特别是李月，手心瞬间就拍红了也无所谓。

“哇，天啊！逆天了啊！”

“不行，我的心脏快受不住了，谁来救救我。”

粉丝们已经不知道如何是好了，这个劲爆的消息不是他们可以消化得了的。

“快去看奥斯卡金像奖直播，逆天了，我国的电影《泰坦尼克号》不但获得最佳影片奖，还获得了最佳导演奖。”

“哇咔咔！”

“厉害了我的晨！”

“华夏电影有救了，从此后在国际市场上占有了一定的地位，哈哈！”

“快快，好酒好肉预备起来，今夜不醉不归！！”

“这个消息真是普天同庆，真的好开心，恭喜陆晨了。”

“恭喜陆晨喜获最佳影片奖和最佳导演奖。”

“有你，就有了希望，谢谢！”

“恭喜陆晨，为国奉献的精神什么我们大家学习。”

“感谢陆晨，成就了华夏的荣耀。”

奥斯卡金像奖的颁奖典礼还在继续，国内的网络体系已经爆炸了，各个还没有下班的营业网点瞬间就热闹了起来，订餐订桌的电话响个不停，预订的时间还都是二个小时之后。

大家现在的心情都很激动，兴奋得现在都恨不得就要开启了狂欢模式，但是大家都舍不得让自己的视线离开奥斯卡金像奖的直播屏幕。

没有人想到，我国的影片除了夺得了最佳影片奖之后，还会再夺得最佳导演奖。

虽说最佳导演奖给予的是个人的奖励，这个时候，大家的爱国情怀就全都出来了，就连之前没少喷过陆晨的黑粉和喷子们，也由衷地感觉到非常的自豪。

国强了，国家公民的底气也就足了，在这一刻，说不兴奋不开心那是假的，也显得矫情了。

但这并不会让全部的黑粉们觉悟了，不会再针对陆晨了，那是不可能的。

有成就就会有嫉妒的目光，有嫉妒就会有不忿，有不忿就会有忿怒，有忿怒就继续会有针对陆晨不利于陆晨的评论出来，只是这些现在都可以押后再说，这是一个举国同庆的好日子，可以先暂时的抛开各人之间的恩怨，待到狂欢过后再继续该喷的喷，该怼的怼，该针对时还是会针对。

此时，有比怼人更有意义的事情，那就是从此以后，所有的人在国际友人的面前，腰杆子都可以挺起来了，不但是挺起来了，还能沾沾自喜的自豪的嘚瑟一番了。

当《泰坦尼克号》获得了最佳影片奖的时候，国内的所有人都以为，这就是今天晚上华夏影片最棒的奖项了。

除了陆晨心里还有了一点底之外，所有的人都没有想到，继最佳影片奖之后，又获得了最佳导演奖。

----------------------------------------

第961章 坦然受之

历届的奥斯卡金像奖，来自于同一个国家的同一部作者，或者是同一个国家的不同的作品，获得了多个奖项的也不是没有过，但是人们都不敢想像这种天大荣耀的好事会发生在自己国家送展的影片上。

现在不一样了，人心是很难被满足的。

有了最佳导演奖这个先例之后，很多人的心思就多了起来，眼睛一眨不眨的盯着奥斯卡金像奖的颁奖现场，会不会还有惊喜等着他们呢？

而在颁奖的现场，也是所有人都惊呆了，许久才有人反应过来，“啪啪”的掌声这才雷动起来。

“哇哇，今年的华夏厉害啊！”

随着大家的喊声，陆晨那充满着阳光灿烂的笑容，再一次光荣的出现在了剧场的大屏幕上面。

陆晨心里是有点准备的，因为前世的《泰坦尼克号》就荣获了最佳导演奖。

但不同一时空，不同的观众，审美观还是有区别的，这就会出来了很多的不确定的因素出来。

当《泰坦尼克号》被奥斯卡金像奖组委会提名最佳影片奖时，陆晨就知道历史的滚轮还是有那么一点点的相似的。

那时他就在想，《泰坦尼克号》也会在这一届的奥斯卡金像奖里大放光彩，而他无法确定的是，不知道《泰坦尼克号》最终会获得什么样的奖项。

无论如何，陆晨的要求也不是很高，他只要求随意什么奖项，只要是获得奥斯卡金像奖其中的任何一个奖项就可以了，那样一来，他给国内的观众也就有了交代，也给自己有了交代，更是给国内的管理层有了交代。

当再一次听到自己的名字时，陆晨现在确实有些欢喜的，这一个时空的奥斯卡金像奖还是非常厚待他的，只是这总是让自己频繁琐的出现在大屏幕上露相，出尽了风头的后果，替他招来的怨气也不会少了解。

不过这却不会让陆晨有所担心，不是他也会是别人，只要不是某些人自己获奖，他都会怨恨所有除了他之外的任何一个团队和个人。

既然都已经是招某人些怨了，那么他不介意今晚就当这个出头鸟了。

老天爷让他重生了一次，肯定不是为了让他再向上一世那样穷困潦倒的过日子的，若真是如此，那又何必再让他重生一次，而且还是带着记忆重生，这可以他多大的资源，简直就是取之不尽，用之不竭的金矿。

对，就是金矿，这样的说法正确。

今晚的他已经够出风头了，那就让更多的荣耀来得更猛烈一些吧！

这毕竟是国际性的荣耀，现场都是来自于世界各国的炙手可热的当红明星，他不急不等于别人不争，与其让他人去羡慕别人，他不介意成为那个被羡慕的人。

“哈哈，陆晨先生可能是得知自己又获奖了，显然是被惊吓到了吧！”

史密斯微微一笑，对着陆晨的方向再次大声的说道：“现在让我们用最热烈的掌声，有请来自于华夏著名的导演陆晨先生上台来领奖。

约翰森将再次为本次获得最佳导演奖的陆晨颁奖。”

“呵呵，现在大家知道我为什么一直站在这个舞台上了吧，我是想着反正我下去之后，还要再走上台来，是有些麻烦的，所以就一直在台上等着了。”

约翰森的话直接的跟大家作了解释，为什么刚才他在为陆晨颁发最佳影片奖结束之后，他没有离开的原因。

“哦，原来如此！”

“早就应该想到了。”

“是我们太笨了，这都猜不到。”

奥斯卡金像奖有个不成文的惯例，喜欢用同一个嘉宾来替同一个人颁奖。

约翰森在奥斯卡金像奖是老资格的组委会主席了，在国际上的电影界极有名气，他本人也是演员出身，在他还没有金盆洗手的演员生涯，曾经获得过十五次的奥斯卡金像奖提名。

如果不是他想多花点时间在家庭里，然后逐渐淡出了影坛，还不知道会有多少有望获得奥斯卡金像奖奖项的人会泪干肠断的嘶吼说：即生约翰森，何生他。

约翰森这样重量级的颁奖嘉宾来为陆晨颁奖，这也是源于约翰森觉得陆晨与他有着许多相似的地方，也代表着他对陆晨的看重和期望。

“很荣幸能够担任最佳导演奖的颁奖嘉宾，让我有机会认识这么优秀的、年青有为的人才！”

“啪啪！”

约翰森开口了，观众席上的掌声了响了起来，有人对陆晨的获奖心存怨念，挡了他的路，但约翰森的面子不会不给。

掌声中，陆晨还是感谢了约翰森对他的夸奖，

“谢谢大家，谢谢《泰坦尼克号》的整个团队，这才有了我今天的这个荣耀，能够获奖实在是太棒了，我要和所有支持我的人一起分享这份荣耀，谢谢大家!”

陆晨从约翰森手中接过了象征着他荣获最佳导演奖的小金人，发表了简短的获奖感言后，得到了大家更多热烈的掌声。

约翰也对陆晨鼓掌，热烈的掌声一直持续了很长时间才慢慢停了下来。

“最佳影片奖和最佳导演奖，是奥斯卡金像奖里非常重要的一个奖项，这些奖项代表着在过去一年时间里，全世界观众自己选出来的最受大家喜爱的电影，这项荣誉陆晨当之无愧！”

在约翰森的话音当中，舞台上方的大屏幕顿时亮了起来，上面正在播放《泰坦尼克号》的片头，让所有的观众再次重温了一次《泰坦尼克号》的经典场景。

在这样特殊的场合，以这样的方式再次看到《泰坦尼克号》，顿时很多人都不由自主的点头并鼓掌。

不得不说，《泰坦尼克号》确实是一部值得推荐和百看不腻的佳片。

这时，本来还有一些人对于陆晨获得最佳导演奖还颇有微词的人，也为之动容。

《泰坦尼克号》里有那么多的有名的镜头，说不震撼人心那是假的。

这一刻，有许多人放下了心里的芥蒂，甚至有的人对陆晨产生了崇拜的情怀，自己的影片自己已经是觉得很完美了，但是跟陆晨的这部《泰坦尼克号》比起来，差距还是存在的。

有些人想通了，送出的掌声就真诚得多了，那是心服口服的认同了陆晨的成就。

----------------------------------------

第962章 看看别人的风景

陆晨再一次的捧着一个崭新的小金人回到了座位上，等待多时的来昂纳多和李月早已经是惊喜得眼睛都瞪直了。

乖乖，又捧回了一个小金人，这逆天的荣耀也太吓人了。

也不怪大家的反应过度，实在是历届的奥斯卡金像奖的奖项当中，同一个影片同时获得两个以上的奖项的实在是太少了。

而陆晨一个新出道不久的导演，还是从来也没有获得一次提名的华夏的送过来的作品不但获奖了，还一上来就获得了两项大奖，这如何不让众人惊爆了眼球。

来昂纳多和李月也不例外，也没有人比他们两个人的心理感触更深，毕竟这部电影是由他们两人分别担任男女主角的影片。

影片获奖了，功劳里有他们的一大半在内，他们能不高兴吗？

“你把我带过来见见世面，实在是太正确了，这份荣耀在现场亲身感受跟在家里看电视直播，那是两种不同的感觉，在电视机旁，无论如何都无法跟现场的亲眼见证来得震撼。”

李月由衷的对陆晨说道。

“约翰森主席终于退场了，谢天谢地，看来我们还是很有希望的。”

正当陆晨与来昂纳多和李月欣赏着属于他的小金人时，有声音传了过来。

声音里的内容让陆晨他们暂时中断了谈论，抬眼看向了舞台的方向。

“谢谢约翰森主席亲自前来替我们的获奖者颁奖，我们以热烈的掌声欢送约翰森主席。”

史密斯和梅琼异口同声的表达了他们对约翰森主席的谢意。

同时，嘉宾席上的来宾们当中，有很多人都如释重负的松了一口气，约翰森终于退场了，这说明陆晨也就是那么多的荣耀了，后面再颁出来的奖项，跟陆晨也就没有关系了，这也说意味着，该轮到他们登场了。

奥斯卡金像奖传统当中，颁奖嘉宾喜欢给同一个获奖者颁奖，这也是当最佳影片奖颁奖结束后，约翰森却不离开舞台，还继续的站在主持人身边等待着。

当最佳导演奖的结果公布之后，大家也都明白了约翰森不退场的原因，只因为他还需要继续给陆晨颁奖。

颁完了最佳导演奖后，约翰森就退场地，除了陆晨之外的所有人，能不高兴吗？

有人欢喜有人忧。

陆晨这边，李月还好一点，她有自知之明，知道自己演戏的经验不足，不可能一上来就会获得奥斯卡金像奖这么高级别的大奖。

她的心理也有过期盼，期望值却不会那么高，心里得知了她不会获奖的可能后，她的心里除了有些许淡淡的失落后，倒也没有太多的遗憾。

来昂纳多却是眼神闪动，瞪着约翰森的背影久久没有收回他的目光，他是带着很高的期望值来的，现在得知有可能自己会没有戏了，心里多少还是很失落的。

陆晨也颇感意外，不应该是这样的，毕竟《泰坦尼克号》在前世的成就太高了，没有理由在这一世，就只是一个最佳影片奖和一个最佳导演奖就完事了。

“没关系的，我还那么年轻，我还有机会。”

来昂纳多看到陆晨看向他，连忙调整了自己的情绪，对陆晨笑道。

“嗯，你们继续，我很快就回来。”

没有人会料到，约翰森在走下舞台时，突然间冲着舞台上的主持人说了这么一句话。

“主席不着急哈，我们都是经验丰富的主持人了，场面上还是把控得住的，一定不会出现空档的状况。”

梅琼笑着对说道，并对约翰森扬了扬手。

所有的人在这一刻都摸不着头脑了，主持人和约翰森打的是什么哑迷，而约翰森离开时说的那句话又是什么意思？

“好的，颁奖继续。”

史密斯说着，示意了梅琼一眼。

梅琼点了点头，从手中打开了一张卡片，然后说道：

“获得第五十二届奥斯卡金像奖最佳动画片奖的是……”

梅琼对着手中的卡片念着下一个获奖作品名单，说到这里，她调皮的停顿了一下。

这一动一静的完美结合，成功的把所有人的注意力都吸引到了她这边来。

约翰森离开之前说的那句话是什么意思，再大的好奇心也抵不过此时这即将公布出来的新奖项来得关注度更高。

顿时现场的所有来宾都暂时的抛开了自己脑海里的疑惑，集中起注意力来，专心的倾听这个幸运的人会是谁？

陆晨此时也是好奇的，今年他没有动画片送来参选，但是他对别国的作品是充满着好奇的，他想看看一年的时间过去了，国际上他国的优质动画片，有没有更上一层楼。

他是本着学习与借鉴的态度来认真聆听的，虽然陆晨对此抱的希望也不是很大，但是他也是真心的希望这个时空的动画片的制作水平，一年比一年好。

“恭喜来自日国的三浦泉子，其导演的动画片《美少女战士》获得了本届的最佳动画片奖！”

在大家的期待当中，梅琼笑着将最佳动画片的获奖者公布了出来。

“啪啪啪！”

陆晨率先鼓起了掌来，刚才一直都是别人给他鼓掌，他也怪不好意思的，现在正好有这么一个机会让他祝贺别人，他自然不会走形式走过场的敷衍了事的随意。

“啊！啊！”

现场有三浦泉子的粉丝，第一时间反应了过来后不是鼓掌，却是尖叫着激动的跳上桌子上。

在现场所有人的目光当中，三浦泉子的粉丝才后知后觉的反应过来，不好意思的从桌子上跳了起来。

这一小段插曲也终于让三浦泉子回过神来，她有些颤抖的的站了起来，不知道是激动过度还是不敢相信，走向舞台的脚步显得有些迟疑和不坚定。

“三浦泉子！”

“美少女战士！”

“三浦泉子！”

“美少女战士！”

……

三浦泉子的粉丝们开心的兴奋到要炸了，不停的呼喊着三浦泉子的名字。

这时，也有很多人送出了自己的掌声，这才让三浦泉子相信是自己获奖了。

反应过来后，三浦泉子不停的对身边热烈鼓掌的人鞠躬表示感谢。

从她的座位上到舞台的距离并不长，三浦泉子由于不停的答谢，等她正式的站到了舞台上时，都还感觉到那么的不真实。

“谢谢大家！”

三浦泉子的致谢，获得了更多的掌声。

----------------------------------------

第963章 又是他

三浦泉子站到舞台上面，开心的跟离她比较近的梅琼拥抱了一下。

“三浦泉子，看你的表情，还是不敢相信此时此刻的获奖结果吗？”

史密斯走上前来调侃了一句。

“是的，非常意外，也非常感谢大家的帮助，谢谢大家。”

三浦泉子说不下去了，她的声音已经是哽咽了起来，激动到要哭了。

“呵呵，三浦泉子是个感性的人，真情流露时的样子让我们更愿意相信，她是用心在做事业的知性女性！”

史密斯说着，也给了三浦泉子一个安慰的掌声。

“谢谢，谢谢大家。”

三浦泉子不知道说什么才好了，只能是不停的谢了又谢。

“下面有请组委会的副主席艾尔为三浦泉子颁奖。”

“祝贺你！作为一个女人，荣获此殊荣，实在是太了不起了。”

艾尔热情的将小金人递交给三浦泉子。

“谢谢，非常感谢。”

三浦泉子喜极而泣的从艾尔的手里接过小金人，放在嘴边亲吻了无数下，这才将话筒递到了嘴边，用那激动得明显都出现了颤音的声音的说道：

“很激动，激动到我已经忘记了自己想要说的话，总之就是很开心，谢谢大家。”

三浦泉子开心到泪流满面，开口说了一句话后，就停了下来说不下去了。

不知是谁带头鼓掌，台下的嘉宾顿时也跟着鼓掌进行鼓励。

“谢谢大家。”

三浦泉子稍事调整了一下自己的情绪后才接着说道：

“首先感谢组委会对我的认可，我的《美少女战士》才能获得这个最佳动画片奖，非常感谢组委会各委员们的青睐。

接下来要感谢爱我的人，感谢所有关心有爱护我的亲人和朋友们，感谢你们，没有你们的支持，我不可能有机会站在这个舞台上，捧着这个小金人，最后感谢所有支持我的粉丝们，正是因为有了你们的支持和呵护，我才有幸收获了这个奖项，再次谢谢大家！”

相较于之前上台去领奖的陆晨，三浦泉子到底是女人，比较感性一些，她从组委员到家人朋友再到粉丝，全部都感谢了一圈后，似乎是觉得自己说的话，对于别人来说会不会是太没有可听性，于是赶紧鞠躬致谢，准备离开舞台。

“谢谢三浦泉子！”

主持人欧琼目视着三浦泉子回到了她的座位上，心里感触还是很大的了，同为女性，有些人注定了就是会有着耀眼的光芒。

“今夜是一个迷人而又开心的夜晚。”

“今夜是一个璀璨的夜！”

……

史密斯和欧琼两位主持人以声情并茂的解说词，跟来宾们互动。

“到了现在，我们已经送出了第三个奖项，接下来有请约翰森主席上台来，为我们的最佳男主角获得者颁奖。”

嘉宾席的方向，主持人的话让来宾们都来不及去庆贺三浦泉子，就立马聚焦到了舞台方向。

“怎么还是约翰森来颁奖？”

“约翰森怎么又回来了？”

“今年的颁奖仪式有些特别呢？”

“我有一种预感，可是我不敢说。”

“不会是……吧？”

现场已经有嘉宾坐不住了，有些的情绪出现了很大的波动，心脏也跟着急速的跳动了起来，全都心急如焚的等待着主持人速度加快一点。

“怎么还不公布。”

今晚的嘉宾，极大多数人都是奥斯卡金像奖里的老人了，角逐各种奖项的嘉宾每年都会有人不停的被提名，他们不能说是久经考验，心态都是非常强大，却也是受过了数次的打击而不倒的钉子户了。

可是此时，还是有人出现了急躁的情绪，感觉到主持人再不公布获奖者的名单，再多等一秒就要崩溃了。

“约翰森主席您能不能走得快一点，年龄大了就回家养老算了，给年轻人机会好了。”

约翰森身体极好，不能说是健步如飞，却也是几步就走上了舞台上，就这样，还是有心急火燎的嘉宾恨不得他一步就到位。

因为只有颁奖嘉宾到位以后，接下来才会公布获奖作品的名单。

“这是个什么状况？”

“怎么上来那么多的司仪小姐？”

“一、二、三……五！”

“天啊！五名司仪小姐，每个人的手中都捧着一个小金人，这这这……”

“不是颁发的是最佳男主角奖吗？怎么上来那么多的小金人？”

……

所有的来宾都迷惑了起来，包括陆晨在内也是一脸的懵逼。

奥斯卡金像奖的颁奖程序是一个一个奖项的进行颁奖，所以每次有一名颁奖嘉宾和一名司仪小姐，再就是获奖人了。

现在的舞台上，却是站着一名颁奖嘉宾和五名司仪小姐，而每一位司仪小姐捧着的小金人，在舞台那璀璨的灯光照耀下，散出耀眼的光芒，场面是那么的震撼。

“大家可能会觉得很奇怪，怎么会上来这么多的司仪小姐，接下来就让我们一起见证这个历史性的最为光辉的时刻。”

史密斯手挂着话筒，刻意的停顿了一下。

其实不需要他刻意的营造气氛，现在现场的气氛都已经到了紧张兴奋的状态。

所有的来宾都屏住了气，小心的不让自己的喘气影响到聆听主持人会说些什么？

“呵呵，我就不卖关子了。”史密斯笑了笑，直接进入到了最激动人心的环节：

“接下来，请点到名的嘉宾上台来领奖，因为这是属于一个团队的荣耀，所以组委会决定一并发奖，一来可以节约时间，二来也可以让全世界的电影爱好者们知道，今年从众多影片脱颖而出的这匹黑马，是多么的出色！！”

史密斯一口说到这里，他是有心想一口气说完的，无奈一时气短，让他不得不中途又停顿了一下。

数十秒钟里得到的信息，当即让来宾们全都要沸腾了起来，史密斯话里的意思太吸引人了，这说明了什么，说明有哪部影片同时获得了多个的奖项。

史密斯的话，也让有些担心自己的作品落选的来宾悄悄的松了一口气，这么看来，陆晨和他的《泰坦尼克号》是没戏了，要不然组委会也不需要多此一举，在《泰坦尼克号》获得最佳影片奖和陆晨获得最佳导演奖时，就直接来这么一出集体颁奖好了。

想通了这一点，有人瞬间就放下心来。

----------------------------------------

第964章 气不死你

放下心来的一些嘉宾心想道：既然是集体颁奖，就不可能是先单独的颁出了二个奖项之后，再来搞一个同时颁奖，那岂不是多此一举。

“吓死人了，还好，最具威胁的《泰坦尼克号》没戏了。”

“我就说嘛，哪能好事全让他占去了呢？”

“他也就那点能耐了，再多一点都会显得多余。”

“他到底是来自华夏，东方的那些民族也就是那么回事了，给他们两个奖项也是对得起他们了，要不然一个个都没脸出来见人了，也是怪可怜的。”

“我就说嘛，怎么可能再有奖项给到黄皮肤的种族，那种种族，再发展个五千年，也不可能追得上我们大帝国的脚步，我们随便放慢脚步，都可以轻易的把他们给甩出几个宇宙之外去。”

……

趁着主持人换气的光景，来宾们就近就接头交耳的议论了起来。

他们还算是留出了最后的一点情面，没有当众撕下他们伪装友好的面具，在议论时没有直接的点名道姓。

陆晨皱起了眉头，那些话飘进了耳朵里，一听就听得出来，那些话都是针对他而来的。

这些人还真够无耻的，心胸狭窄到了令人发指的地步。

原来还是他想得太天真了，原以为他的作品终于有了零的突破，获得了电影界里最高的奖项——奥斯卡金像奖之后，就能替国争光，为民族扬名海外。

却原来还是有一部人的国家，骨子里对东方民族的歧视还是这么的严重，根本就到了无法沟通，也不必去沟通的地步。

那是骨子里的因子，是无法在短时间内就能有所改观的，哪怕是你的作品获奖了又如何，这种种族和地域上的歧视，已经在某些民族的脑海里烙下了烙印，是洗不掉的。

那就无须跟他们客气了，待有机会让他们好看时，就一定不要心软。

陆晨在心里暗自告诫自己。

“不好意思，刚才呛气了，耽误了大家一点时间。”

史密斯歉意的说道。

他停顿的时间在这样的场合上来说是久了一点，但来宾们正需要有这点空隙好让他们调整一下心情，顺带再挤对一下让他们看不顺眼的人。

陆晨假装没有听到那些不和谐的声音，并且也用眼神安慰了一下李月。

他能够听得到，李月自然也听到得，只是李月阅历尚浅，听到这些难听的话，当即脸色就白了几分。

奥斯卡金像奖颁奖典礼，是通过直播的方式进行，现场上的这一幕，自然也落进了千千万万正在收看直播的观众的眼睛里。

粉丝们瞬间就炸开了，欢呼庆贺的聊天窗口和各个微博的评论区，被粉丝的怒火覆盖了网络上的各个版块：

“简直是欺人太甚了！”

“肺都要气炸了，若是我在现场，一定会把那些人的桌子给掀翻了不可。”

“哼！典型的吃不着葡萄说葡萄酸的酸性，呸呸，熏死人了。”

……

现场的气氛也出现了火药味。

“这帮小人！”

来昂纳多咬牙切齿，挥了挥拳头就要站起来去找让他不爽的人理论去。

“别去，不需要我们出面，如果我没有猜测错的话，等会他们就笑不起来了。”

陆晨拦下了来昂纳多，意味深长的看了一眼舞台上约翰森的方向。

直觉告诉他，约翰森的再次出现，于他是有利的。

这样的信心也是缘自于他对《泰坦尼克号》还是相当有信心的，姑且不论这部电影在前世时是多么的辉煌，就是在这个时空里，远销海外的那些票房记录，可不是他花钱自己刷出来的票房。

有着那么多的观众都喜欢的资本，他还就不信奥斯卡金像奖就拿两上奖项就能把他给打发走的。

“什么？”

来昂纳多以为自己听错了，没有明白陆晨意有所指话里的意思。

“没事，你不需要去，骂人会脏了你的心灵，打人会损了你的德行，这些都是身为艺人最忌讳的举动，你就等着看好戏就好了。”

陆晨没有告诉来昂纳多他的想法，哪怕是他自己都觉得自己的猜测八九不离十了，也还是想不用去刺激来昂纳多的好。

“下面我们有请……”

史密斯再次出声，吸引了大家的注意力，也让来昂纳多暂时压下了心头的怒火。

陆晨对于他来说，亦师亦友。

别看他打电话给陆晨时说，等待才艺表演时，他要跟陆晨争夺最佳才艺奖和最受欢迎奖，而且他还是全力以赴，绝对不会因为造就了他，就会对陆晨手软件。

那也是基于公平竞争的基础上向陆晨发起了挑战，也是他自己的事情。

他不会对陆晨不敬，更不容许看到有人对陆晨不敬，哪怕是含沙射影也不可以。

主持人史密斯并不知道，他的停顿了一下的那点时间，差一点就引发了一场械斗的可能。

贬低陆晨的那些来宾闭嘴了，口舌之争哪里比得过知道是谁获奖了来得重要。

更何况等到公布了获奖者名单后，岂不是更能打脸陆晨和他的国家了。

得意的情绪让那些自以为是的部分国家的代表们闭嘴不说话了，都想要等到获奖名单公布之后，有更多的资本好说出更难听的话来。

来昂纳多也不说话了，他还是没有明白话里的意思，但陆晨那笃定的神色，多少还是缓解了他的一些负面情绪。

不差这一时半会的，想要对陆晨不利，先过了他这关了再说。

“下面有请……”

“先等一下。”

约翰森主席突然出声打断了史密斯酝酿起来的情绪，也让无数的来宾诧异的看向他。

“陆晨，请你上台来。”

听到喊声，陆晨愣了愣，看着约翰森不动。

陆晨不会以为自己正是那个最佳男主角的得主，因为他只是参与了《泰坦尼克号》的编剧和导演等工作，里面的角色他连一个路人甲的镜头都没有。

现在是公布最佳男主角的颁奖环节，约翰森此举是干什么？

不单是陆晨，就连史密斯和欧琼两位主持人也是脸上露出了不解的神色。

“你们觉得，由陆晨来公布接下来的奖项，会怎么样，是不是会更有趣味性？”

“不错，这个提议妙不可言。”

“可以啊！相信这样的效果最更好。”

史密斯和欧琼短暂的愣神后，双双觉得约翰森的提议很好。

----------------------------------------

第965章 会再来的

“啊！”

“凭什么是他啊？”

“怎么会这样？”

“悄悄的问你一下，陆晨是地地道道的华夏人吗？还是他有另外一层身份，有着另外一个背景？”

“没有，据我所知，陆晨就是如假包换的华夏人。”

约翰森的提议刹那间惊呆了所有的人，也让所有的人无暇再去进行评论。

不但如何，约翰还冲着陆晨的方向大声的喊话：“有请陆晨上台来公布接下来的获奖名单。”

现场的摄影师也识趣的把特写镜头给到了陆晨的方向。

当陆晨那有点蒙的脸在大屏幕上出现时，有人笑了出来：

“哈哈，陆晨该不会吓傻了吧？”

“不能够，能够写出那么有内涵的剧本的编剧，心里不知道有多少的人物形象的神态呢，他绝对是一个内心世界无比强大的人。”

“ 陆晨，快上去啊！”

“陆晨，赶紧的，难道你不想早点知道这是为什么吗？”

……

现场一些友好的来宾纷纷打趣起陆

晨来。

又是一个大出风头的机会，就这样华丽丽的打脸了刚才那些讽刺话陆晨的那些人，顿时就觉得脸上特别的没有面子。

“搞什么鬼？”

“约翰森疯了不成？”

“何止是疯了，简直就是个大傻瓜。”

无论如何都不想看到陆晨那笑得跟太阳般灿烂的脸，有些人只好恨声的咒骂以分散自己的注意力。

无奈这样的场合，这样的殊荣，实在是太耀眼了，想分心都难。

“呵呵，我来了。”

陆晨站了起来，大踏步的往舞台方向走去。

既来之则安之，此时不露脸去刺激一下那些歧视他的小人，还等到什么时候才去刺激他们。

陆晨走到了约翰森的身边，笑着张开双臂，直接就和约翰森来了一个大大的拥抱。

“啊！”

“厚颜无耻，东方人就是没有教养，约翰森是什么身份的人，是你这种没有身份的人想抱就抱的吗？”

“踢开他，别跟他拥抱，他算哪根葱。”

“我们本国人都没有几个人有这种机会跟约翰森主席拥抱呢？他一个东方人却异想天开。”

……

不和谐的声音既然开了个头之后，那些人再看到什么不入眼的事情，就不再客气的当场议论了起来。

他们都很期望约翰森给甩开在他们眼里，就是自不量力的陆晨。

“谢谢！”

陆晨轻轻的在约翰森的耳边道了声谢。

他不知道约翰森为什么要帮他，当众给了他这么一个荣耀。

虽说不知道约翰森这样做的缘由，陆晨知道他跟约翰森道一声谢谢是应该的。

陆晨微笑着致谢，感觉到自己的后背传来了热力，约翰森在他的背上拍了拍后说道：“那是你应得的，我只是顺应本心而已。”

约翰森本来不想多此一举的，当他听到有些人在诋毁陆晨和他的民族时，突然间就来气了。

电影作为一个强有力的媒体，其宣传的内容跟当今社会上的发展有着密不可分的联系。

任何一部影片在拍摄结束后，能不能上映，这跟当时的审核机构有着非常大的关系。

任何一个国家的审核机构，第一时间都会审核影片里的内容，有没有跟当下的发展想违背的。

从某一方面的意义上来，电影也可以说是当下主流的方向标在艺术上的一种表现形式。

也就是说，当决定一部电影能不能公开的进行发行和公映，社会环境、时代精神和主旨比影片本身的艺术含量更为重要。

奥斯卡的选择永远是安全的、主流的、非争议性的电影，而且这些电影还要拥有被广泛接受的价值。

奥斯卡的主旨是怀旧，主题则在于强调传统的家庭价值观。 奥斯卡被认为是政治正确的娱乐。

这就造就了一批节奏温婉、表现高尚主题，符合中产阶级审美趣味，反映主流文化的电影更有机会获得提名和最终获奖。

除了体裁和主题要符合奥斯卡评委的口味外，大多数奥斯卡获奖影片或题名影片都以宏大的视觉风格及伪实时的画面来炫耀电影制作价值。

《泰坦尼克号》这部电影正是高预算、大规模豪华制作的一个代表，正因为如此，《泰坦尼克号》凭借着艺术家的洞察，文化上的影响力，和其在电影中高质量的创造力，这才获得了被给以相同权重的投票。

身为组委会主席的约翰森，又怎么会允许像陆晨这么优秀的制作人，在自己的地盘上受到不公平的待遇呢？

这才有了刚才的一幕，约翰森直接就行驶了自己的特权，当场改变了发奖规则，邀请陆晨上台来，由陆晨来公布接下来获奖作品的名单。

这其中，约翰森不会告诉任何人，他正是被《泰坦尼克号》里那跌宕起伏剧情深深的迷住了，这才爱屋及乌的连带着也对陆晨青睐有加。

这些约翰森才不会广而告之，免得让人说他假公济私，给出的投票有失公正。

嘿嘿，有意见者那就多努力，争取早一占取代他的位置，那样一来也就有了机会有资本也来一把假公济私。

呵呵！

“希望有生之年，我有机会还是站在这个舞台上，为你颁发终身成就奖。”

约翰森和拥抱陆晨了一下，然后开口对陆晨说出了无比震撼人心的话业。

“谢谢！我说过了，我还会再回来了，这其中也包括会有那么一天，我上台来就是为了领取终身成就奖的奖杯而来！”

陆晨想了想后又笑道：“我就曾经做过一个梦，梦见一个白胡子的仙翁对我说：我是被上苍选中的来拯救地球文化的使者。”

“哈哈！”

“就一个字爽！！”

粉丝们笑了！

这还用解释吗？

这还用多说什么吗？

这就是陆晨手不沾血的绝地反击！

干得漂亮！

粉丝们笑了，也有人脸色发青，脸色特别难看，好在现场会灯光灿烂，也算是帮他们进行了美颜，不至于让他们的脸色太过的难看。

“话说约翰森主席，您不是也该给大家一个交代了，这让我上台来不是为了让大家记住我那么简单吧！”

陆晨眉头一扬，笑着对约翰森开口道。

“哈哈哈！”

现场和坐在电视前的很多人，都被陆晨的话逗乐了，纷纷大笑起来。

此次，整个气氛才缓和了许多。

----------------------------------------

第966章 意料之外

“非常感谢约翰森主席给予我的关心，这最佳男主角奖如果是来昂纳多就好了，那样我念名单时底气也充足。”

陆晨站定，耸耸肩颇有点无奈式的无赖。

听到陆晨的话，约翰森也有些无语，心道这年轻人还真是心直口快。

于是笑道：“下一部由你担纲主角的电影，我一定把自己手中所有的选票都送给你。”

“那敢情好，回去后我多努力一把，说不定明年我就自己替自己代言又来了，组委会不要嫌我烦就好了。”

陆晨风趣的说道。

“哈哈，也不是没有可能啊！”

约翰故作高深的一脸严肃。

“那么我还是回去后试一试好了。”

陆晨也挺直了胸口，严肃的回答道。

两人的对话，又引发了一轮的笑声。

“好了，你们两人还是言归正传吧，否则大家的脖子都伸长成了长颈鹿了。”

一旁的史密斯笑道。

“哈哈！那就开始吧。”

约翰森也笑了，郑重的将手中的名单递给了陆晨，那本该是由他来宣读的，现在这份荣耀就这样到了陆晨的手中。

“谢谢，那我就不客气了。”

陆晨大方的接了过来，展开准备开口时眼神一亮，然后笑了。

“有什么好笑的，你倒是快宣布啊！”

“赶紧的，别浪费大家的时间。”

“快快快！”

“速度快起来！”

心急的来宾已经等不及了。

陆晨点了点头，你们等不及我还着急了呢，也不知道现在着急的你们，等你们听到了获奖者的名单时，会不会后悔时间倒流，后悔自己的耳朵里听到的名单。

“第五十二届奥斯卡金像奖最佳男主角获得者：《泰坦尼克号》杰克的扮演者——来昂纳多，恭喜来昂纳多！”

“哇哦，是来昂纳多啊，激动人心的一刻终于来临，有请来昂纳多！”

主持人欧琼非常兴奋，身为来昂纳多获奖的铁杆粉丝，她被来昂纳多在《泰坦尼克号》里的杰克迷得不要不要的。

“啊！来昂纳多，是你耶。”

听到了来昂纳多的名字，李月尖叫了起来。

“快去，太厉害了你。”

李月推了来昂纳多一把，开心的差点就从座位上蹦了起来。

来昂纳多获奖，还是因为《泰坦尼克号》而获得奖，这无疑对刚才在背后诽谤陆晨，确切地说是诋毁华夏民族的人一个大嘴巴。

事实胜于雄辩，再没有比这个更有力地反击武器了。

这个奖项是颁给来昂纳多的，虽说来昂纳多不是华夏人，但是没有华夏人陆晨写出来的剧本，来昂纳多今天未必会有机会站在这个舞台上。

这样的结果，李月比谁都要高兴。

“哇咔咔，吼吼！”

来昂纳多可没有李月那矜持，他是直接就蹦到了凳子上，“咻咻……咻咻……”连吹了好几声口哨，双手更是不停的送出了无数个飞吻。

“哈哈！”

“来昂纳多，开心够了的话就上来舞台来吧！你再不上来，下面等着上台来了的获奖者该着急了。”

“啪啪！”

主持人梅琼看来昂纳多兴奋过头，连忙点拨了一句。

她的话，顿时获得了在场所有来宾的一致赞同，啪啪的掌声顿时传遍了全场。

也有人表示了不满，这意味着他们又失去了一个机会，唯一让他们觉得好受一点的是，来昂纳多不是华夏人，这才让他们心里没有过度的不平。

“你们不懂的我的心情的了，这是我第一次获得奥斯卡金像奖的最佳男主角奖，我的心情根本就不是我自己可以控制得住了，不信你们来听一听，我的心脏就跟个抽水泵似的，不停的呯呯的急速跳动，我想让它平静下来，无奈我的心脏它不听我的安排啊！”

“哈哈！哈哈！”

看到来昂纳多制造了混乱还一脸无辜的样子，来宾不由的一阵狂笑。

“当然，我也可以理解大家的心情，毕竟在此之前，获奖人不是我时，我也跟大家一样的迫切的希望颁奖速度加快，最好是全部的奖项名单一起念出来，然后大家一起上台去领完奖后散会走人了。

哈哈，现在我倒希望时间为我停留，让我有时间多美一美，大家说对不对？”

来昂纳多自我感觉良好，站在凳子上更是觉得自己有种玉树临风的潇洒，舍不得下来。

“哈哈……哈哈”

众人都笑抽了，就算不是自己获奖，这时失落的心情，也在来昂纳多的耍嘴皮子的逗比下，获得到了治愈，现场笑成了一团。

四周的来宾也很给面子的配合，有人就对着来昂纳多喊话：“来昂纳多，那你就在凳子上发表获奖感言吧！说完后上台去领奖就可以了。”

“哟！这个提议不错啊！我也觉得此时的状态非常地好，既然大家也都这样想的，那么我就恭敬不如从命了！”

“好，那就这么决定了。”

“溜溜溜……”

“啪啪！”

现场又响起了鼓励掌声及喝彩声，大家对来昂纳多并没有太多的抵触情绪，虽然他此次获奖的功劳里也有陆晨的一份，但他毕竟不是华夏人，而是跟他们一样属于白皮肤的种族，这就容易获得认可。

事实上，来昂纳多的成名不是因为《泰坦尼克号》，而是在《泰坦尼克号》之前，他在国际上就已经有了非常大的成就，拥有了非常多粉丝群。

在座的来宾当中，就有很多人是他的粉丝，对于他获奖了，也是打心眼里的高兴。

站在台上的陆晨和主持人等人，也是一阵无语，怎么事情到了来昂纳多这里，画风就变了。

尤其是两位主持人都在想，是不是这个舞台有没有主持人都没有关系了，没看到来昂纳多和来宾们的互动是多么的顺畅。

陆晨脸上露出了可心的笑容，却不动声色的想着心事。

来昂纳多获奖，可以说那也是属于他的荣耀，这就没有听到不和谐的声音，虽然他和来昂纳多都是因为相同的一部电影而获奖，待遇却明显的有着天壤之别。

人比人气死人！

华夏想要在国际舞台上站有一席之地，还有得路要走，任道路远。

在大家的强烈要求之下，来昂纳多很爽快的就点头同意了下来，反正发表获奖感言，是必需的一个过程，此时他感觉到自己站在凳子更拉风。

----------------------------------------

第967章 公开的支持

“咻咻……”

来昂纳多又吹了几声口哨，以示他的心情极好，这才开始了他的获奖感言。

“今天我能够站在这里，千言万语化为一句话，那就是我必须深深的感谢来自于华夏的陆晨导演，是华夏的陆晨导演造就了我，也是华夏的陆晨导演的惠眼识英才，才让我有了脱颖而出的机会，这才有了我今天可以非常光荣的站在这个舞台上的机会。

在此，我想用这样的方式来表达我对来自于华夏的陆晨导演的感激之情。

首先我必须要先谢谢陆晨导演对我的栽培，其次是我想谢谢《泰坦尼克号》的整个团队，正是因为大家的通力合作，这才有我今天的这个荣耀！

谢谢大家听我说了那么多话，再次感谢！”

在来宾的期待中，来昂纳多对着所有的人，也可以说是全世界的所有观众郑重的表达了他对陆晨的感激之情。

奥斯卡金像奖的颁奖典礼，全世界的电影爱好者都为之着迷的进行观看，并不只是局限于现场的这些来宾。

今年的颁奖过程中，还没有过这么热闹的状况，就算是陆晨蝉联了二项大奖，也没有此时这么的热闹。

这让陆晨再一次的见识到了华夏当自强的重要性。

来昂纳多的获奖感言，全部都是围绕着感谢陆晨为中心点来述说的，这让陆晨无比的欣慰，说明他没有看错人。

他希望跟他合作的对象，不但演技超棒，三观也都要正才好。

来昂纳多就这样旗帜鲜明的感激陆晨给予他的帮助，也让陆晨的粉丝们纷纷都对他竖起了大拇指，也被他的感恩精神所打动，大呼好有爱。

对陆晨不友好的那些来宾，还需要公开的讨论华夏民族跟他们的民族有什么区别吗？就不怕来昂纳多鄙视砸他们吗？

现在看来，《泰坦尼克号》选择了来昂纳多来担任男主角是正确的选择，来昂纳多的为人跟那些小心眼的人相比，有过之而无不及，因为来昂纳多懂得感恩，他的获奖感言说出后引起的社会反响尤为激烈。

来昂纳多身为一名白种人的国际巨星，他的态度反映出来的并非是第一个白种人都会有地域上的歧视。

地域歧视这种现象，也引起了人们疯狂的讨论：

“事实证明，文化产业并没有地域之分，电影行业也是一样，只有演员的演技好不好，只有剧本写得好不好之分。”

“说白了，这也是如今的社会还不够繁荣兴旺的一大弊端，若是相互欣赏和相互支持，世界上也就少了很多的纷争。”

……

对于种族歧视的现象，智者见智，仁者见仁，至今也没有一个很好的解决办法，非要寻找一个答案的网友们，只需要搜索的关键词，就可以看到已经有很多人都已经讨论过这个问题，却依然对此无能为力。

“非我族类，其心必异，不可亲之！”

“语言不同，鸡同鸭讲，能和谐才怪！”

“地球是所有人的地球，为什么就不能所有人都同心同德呢？”

……

网上对种族歧视的讨论火热程度可见一斑！

事实证明，多火的议论也从来都不可能会解决这个问题，种族歧视目前看来短时间内是不可能被消除的，就看怎么从某种程度去消减这种由于种族差异所带来的这种歧视了。

有些人觉得，只要影片拍得好，他们并不反感这部影片是来自于哪个种族的。

《泰坦尼克号》在海外获得的成功，恰恰也说明了大多数的人思想上还是更认可影片拍得好不好，反而不太去计较这种影片是来自于哪里。

遗憾的是，绝大多数人也还是不能够代表着所有的人，这也是刚才在这么重要的颁奖典礼的现场直播上，还是出现了一些不和谐的声音出来。

还好，《泰坦尼克号》非常的替华夏人长脸，奖项一个接一个的联袂而来，挣脱了华夏电影一直以来的都上不了台面的桎梏，打破所有华夏电影走不出国门的诅咒。

来昂纳多发表完获奖感言，这才心满意足的向着舞台跑过去。

他先是拥抱了约翰森主席，然后是两名主持人，最后才是陆晨。

陆晨就像是压轴戏的最重要、分量也是最重的存在似的，抱着陆晨久久都不撒手。

“谢谢陆导，今晚我实在是太开心太激动了，所以我决定不跟你争最有才华奖了，因为在我的心里，任何人的才华都无法跟陆导你相比，包括我在内！”

来昂纳多以自己的实际行动为主轴，同时以放弃自己和利益为手段，在所有的来宾面前，公开的表达了他对陆晨的支持。

这样的做法涵盖了跨越种族和地域的界线，也为一些还存有着种族歧视的人起到了教科书式的教育。

看吧，写剧本和当导演的都是黄皮肤的华夏人，他一个白人还是靠着一个黄种人的帮助，才获得了这项最佳男主角奖，也想要到这个殊荣的人，趁早还是抛开所谓的白种人优势的想法才好。

来昂纳多的态度是那么的鲜明，将他对陆晨的感谢跃然的呈现在了观众的面前，看着似乎是那么的不可思议，但是细细思考过后，你会发现，这正是人之初性本善最好的见证。

从听到有人在背后辱骂陆晨，站在凳子上站在高处只为了引起更大的关注后，就是为了告诉当着更多的人的目光，看着他是如何感谢陆晨的。

这些都让陆晨及他的粉丝们为之动容。

来昂纳多的每一句都是那么的真挚感人，毫不做作。

他的明理事，瞬间就收获了无数多的来自于华夏的粉丝们的关注：

“来昂纳多让我爱了，是他让我知道，感恩是每一个人都必备的原则。”

“要想获得更多的掌声，感恩就是最好的途径。”

“别说了，来昂纳多做得到，我们更能做得到。”

“以前我还曾经怀疑过在现在的社会里，感恩图报会不会太傻了，现在我知道，感恩图报永远都不过时！”

有人说，生活是一面镜子，你对着它笑，它也对着你笑，你对着它哭，它也对着你哭。

“揣着感恩的心去生活，这才是生活的目的！

我们或许无法改变生活中还存在着的种族歧视的事实，却可以以另一种心态来面对它。

----------------------------------------

第968章 再来一个

“哈哈，看把来昂纳多给高兴的，却不知道等来昂纳多得知了本届的最佳女主角奖之后，又会是一个什么样的心情呢？”

主持人史密斯出声打断了来昂纳多还想说更多话的念头。

“也是哦，我似乎是占用了大家较多的时间了，不好意思哈，实在是第一次获得这么高的荣耀奖项，有些开心过头了，还请继续。”

来昂纳多不好意思的收敛了一些，规矩的站在了陆晨的身边，等候陆晨继续宣布最佳女主角奖的获得者。

“哇哦！”

来昂纳多的目光瞄到了陆晨手中的卡片，开心的嚎叫了一声。

“怎么了？”

所有的来宾都被来昂纳多这夸张的表情给惊了一惊，纷纷好奇的看了过去。

“约翰森主席，接下来我可以代表陆晨来公布这个最佳女主角奖的获得者名单吗？”

来昂纳多突然向约翰森请求道。

“如果陆晨先生不介意的话，那么我也没有意见。”

约翰森笑着答应了下来。

“我也没意见。”

陆晨爽快的把最佳女主角名单的卡片递到了来昂纳多的手里。

“哈哈！下面我隆重的宣布，第五十二届奥斯卡金像奖最佳女主角奖，是在《泰坦尼克号》里扮演露丝的来自于华夏的李月！”

“啊！”

“什么？”

“不会是假的吧！”

这样的结果，对于一些人来说那是字字扎心，那一个又一个的字眼，就像是一把锋利利刃一般，重重地戳中了一些人的心脏里，然后再搅拌了几圈的让人心碎。

奥斯卡金像奖的颁奖典礼到了现在，也不过才公布了不到一半的奖项，公布出来的五个奖项当中，其中还有四个奖项是跟《泰坦尼克号》有关，跟陆晨有关的。

看着约翰森手里还拿着的，不知道还有多少张的获奖名单的卡片，在后面那些还没有被宣布出来的获奖名单当中，到底还有多少是跟陆晨有关的？

瞬间，所有的人都没有底了。

人们脑海里的悬念还在发酵，让来宾们欲罢不能的绝望下，激动人心的颁奖还在继续。

“李月，你还愣着干什么？快上来啊！”

看李月还愣在当场，来昂纳多激动的直接就从一米多高的舞台上跳了下来，直奔李月的座位上，“你还没反应过来吗？最佳女主角奖啊，就是你，快跟我上去领奖！”

来昂纳多拽着李月就跑。

“啊，真的吗？”

李月犹如在梦中，被动的让来昂纳多拉着她跑，而她的大脑此时就是空白一片，所有的思维能力都不知道藏到哪里去了。

最佳女主角奖，又是属于陆晨的荣耀，全体人员都炸了起来。

这就好比突然之间从天空里空降下来的平地惊雷，在所有人的心里都炸开锅。

来昂纳多获得最佳的男主角奖，这让很多的竞争者心里就已经有想法不舒服了，但好歹来昂纳多跟他们是一样的民族，虽然来昂纳多是因为华夏的电影《泰坦尼克号》获奖的，好歹也算是自己国家的半个骄傲了，国外的同行们这才没有太多的怨言。

而现在，同样是有着相同份量的最佳女主角奖，被李月得去了，这个雷炸的，那是不能小了。

李月的获奖，从某种程度上来说，也等同于陆晨获奖，这个结果结结实实的给同行们一百个点的暴击。

“有猫腻，陆晨有买奖之嫌。”

“这样就好像有点没有天理了吧？”

“真的是太黑暗了，可怕的金钱游戏下的产物。”

“奥斯卡金像奖还是真正意义上的奥斯卡金像奖吗？”

看到这里，来宾们的心情都相当的复杂，陆晨是正是邪？

他有没有花钱买通了奥斯卡金像奖组委会的委员？

《泰坦尼克号》是相当不错，但是一举斩获了这么多的奖项，这样正常吗？

来竞争的对手们，尤其是非常有获奖可能的《绿巨人》的代表团，就差没有炸毛了。

李月已经被来昂纳多带到了舞台上，可是她还是晕乎乎的云里雾里的大脑还是空白的不在状态。

“哈哈，看来来自华夏最为美丽的李月小姐，太激动了，那么我们就先给李月小姐一点点时间，接下来由我来宣布第五十二届奥斯卡金像奖最佳金曲奖的获得者……”

约翰森醇厚的声音非常张扬，也非常有穿透力，直接就唤醒了大多数人的思绪。

约翰森的声音就像是已经被困在沙漠里奄奄一息的路人，看到甘泉时的眼睛一亮，病床上奄奄一息的病患看到第二天初升的太阳，商场上已经是举步艰难之时发现一个对策，迷茫无序之时忽然的“柳暗花明又一村”。

还有希望的，而这个希望，就是约翰森即将念出来的下一个获奖者的名单。

“最佳金曲奖，是来自于《泰坦尼克号》的主题曲——《我心永恒》！！”

约翰森的声音此时在一些人的耳朵里，不亚于是一道如雷贯耳的原子弹爆炸的威力。

这声音听在一些人的耳朵里，简直就是催命符般的存在。

绝望的心绪的也如那燎原的烈火正式燃烧了起来。

直接就有人破口大骂了起来，

“搞不懂，一个奖项可以理解，再获得一个奖项就已经是过分了，现在这接二连三的还是某些人获奖，太不可思议了。”

“这么多人，也不能被这个华夏人骗啊！可是这些奖都归了他一个人所有，这样说得过去吗？”

“本来我已经是在极力的忍受，现在简直是忍无可忍了。”

“这个时代已经沦落到了有了钱就可以有一切的地步了吗？不知道是不是我们社会的价值观扭曲了？”

“请珍惜每一个真正用心去做事的剧组，他们是这个世界上最纯粹的人，是为了奉献给观众们更多更好的作品一直在努力的人，不要吃不到葡萄就说葡萄酸，也不要自己没有获奖就说别人获得的奖品是花钱买来的。”

“不知道你们在逼逼什么？不过你们当中有人觉得《泰坦尼克号》不好看吗？《我心永恒》不好听吗？”

“我怎么感觉你们好像反应过度了啊！这正常啊！不是正因为电影优秀，所以电影里的主角们也同样的优秀，同理歌曲也优秀，这么多的优秀加在了一起，这才有了最佳影片啊！

所以说，《泰坦尼克号》获得了这么多的荣耀，这奇怪吗？一点也不奇怪啊！”

……

陆晨又斩获一枚奖项，瞬间就引发了持不同意见的人叫骂的导火索。

----------------------------------------

第969章 买来的剧本

陆晨再一次从约翰森那里听到了跟自己有关的名字，既意外又觉得在情理之中。

虽然换了时空，相同的一部电影不应该出现那么大的差距，他就说嘛，《泰坦尼克号》怎么可能就获得最佳影片奖和最佳导演奖就没有更多的奖项了，这紧接随后而来的这些奖项，还马马虎虎差不多。

听到了再次公布出来的获奖名单还是《泰坦尼克号》这部影片里的奖项，来宾当中有人感叹《泰坦尼克号》的影响力简直是无敌了，平时看过的电影也不在少数了，不得不说，来昂纳多和李月两人在《泰坦尼克号》里的表现让人大开眼界，这才是神还原了剧本的精华。

这其中来昂纳多的演技就特别的出彩，为什么陆晨会把他请来担任男主角，更是曾经说过来昂纳多是他最见过的最有感染力的演员，都是有原因的。

和来昂纳多演对手戏的李月，在影片里的出色表现也是可圈可点，她和来昂纳多的合作可谓是成功的。

当然，这些还不全都是《泰坦尼克号》深入人心的所有部分，音乐是影片里不可缺少的一部分。

观众们在欣赏到精彩的剧情亮点的同时，背景音乐适时的出现，可以增强画面的感染力，细致入微的为影片营造出来一种背景氛围，对宣传影片的艺术感染力想到重要的作用。

一部电影内容的好不好，观众看过了之后会不会入心的沉浸于其中，这里面音乐的作用不容低估。

“别的我不想评论，但是《我心永恒》这首歌确实是很不错，获奖也是实至名归。”

“《我心永恒》这首歌加强了影片的感悟色彩，至今我听到这首歌曲时，脑海里立即就出现影片里的一些场景，最佳歌曲奖颁给《我心永恒》，我认为是正确的选择。”

“这首歌曲获奖我没有意见，可是最佳男女主角奖都给了《泰坦尼克号》，这是不是有失公正啊！”

“噗，突然想起一句话，永远都不会有人满足于任何事情，现在有人说《泰坦尼克号》获奖的项目太多，说得好像这些奖项都不应该这样颁发，这其中有没有黑幕？你们去查一查不就知道了吗？”

“哈哈！！”

……

随着颁奖的环节继续，有人在听了一些人对获奖作品的称赞之后，心里的不满也逐渐地在膨胀，尤其是喜爱《我心永恒》这首歌的来宾的评论还在继续：

“《我心永恒》百听不厌！”

“《我心永恒》仿佛鬼魅一般的充斥在我全身的血液里。”

“在音乐声中看剧情，更让人感动和震撼！”

“太好了！这首歌曲就是我的至爱！”

“可以说，没有这首歌曲的点缀，《泰坦尼克号》未必有那么好的感染力！”

“说《我心永恒》不好听的喷子们让开，你们是耳聋眼瞎！”

《我心永恒》的热议瞬间席卷全网，再次被粉丝们掀起了新的一轮热潮，就连上了年纪的老人，也对这首歌曲由衷的喜爱，在各大视频网站的点播率都成了爆款。

作为《我心永恒》的歌粉，时不时的就会用这首歌里的歌词作为聊天的语句。

……

世界各地的观众们，都集中注意力留意起直播现场里的气氛。

“哈哈，现在大家终于知道了，我为什么会提议要一起颁奖了吧！

因为这些都是属于同一部影片的荣耀，集中起来一起颁奖也便于大家记住这部影片的贡献。”

约翰森说明了颁奖规则起了变化的原因后，望向陆晨说道：“陆晨，接下来是不是你来跟大家就点什么了。”

“如果大家愿意听我说的话，那也是可以的。”

陆晨没有拒绝，获奖感言还是需要说上几句的，况且他也不想放弃这个出风头的大好机会，尤其是耳边不时的传来一些不和谐的声音，那他就更要把这个风头给出足了不可。

陆晨刚答应下来，稍微酝酿了一下情绪后正准备开口，耳边即传来一声不屑的话来：

“给他脸他还真不要脸来了，不知道是侥幸蒙出来一个剧本，还是只有天知道这个剧本是他花了多少钱买来的，就敢说成是他自己写出来的剧本了。”

“谁不知道，他本人所在的华夏，从来就没有在奥斯卡金像奖是有过一次提名，甚至是获奖就更别提了，对于他这样的作品，若说是他们自己想出来的，谁信，反正打死我都不带相信的。”

“就是，买来的剧本算什么本事？”

“换作是我都没脸见人了，以他们的本国教育水平的知识层次，怎么可能有人写得出来这么好的剧本，一看明显就是花钱买来的剧本，原来华夏人的脸皮比天还厚，还有心想要发表获奖感言，我呸！”

……

听到这些逆耳的话，约翰森顿时心里暗道不好，说这话的人是来自于瑞国的著名导演安德松，此人在电影界的贡献极大，就心眼小了点，于是急忙开口道：

“请大家安静，不要喧哗。”

“不要喧哗也得要看看是什么事情吧？难道你们就没有觉得这一次的奥斯卡金像奖获奖者也太离谱了吗？”

“有什么离谱的？不妨说来听一听。”

陆晨这一次没有选择退让，更不是忍气吞声。

这是赤条条的讥讽，讽的还不是他本人，事关国威，这就不可能再退步。

“哼哼，你倒还有自知之明，也知道离谱两个字所涵盖的内容，我还以为落后的民族也就只懂得日常说说话的交流而已。”

安德松越说越不像话了，他也似乎是把他的作品错失获奖资格的怨气都往陆晨的身上发。

“你有一句话说得没有错，那就是华夏的电影在这之前，都没有机会获得奥斯卡金像奖里的任何一个奖项，这一点我并没有觉得有什么不妥。

诚如贵国的电影，在奥斯卡金像奖上获奖也只是近三年以来的一样。

难道说三年前贵国第一次有电影作品获得了奥斯卡金像奖，也是因为花钱去别的国家买回了好剧本，这才让贵国的作品有幸在奥斯卡金像奖中获奖的吗？”

陆晨反击起来并不打算给安德松留情面，这种人就是欠凑，只能是以牙还牙，不能心软。

“哈哈！”

陆晨笑了，跟他玩吗，他奉陪就是！

----------------------------------------

第970章 卖剧本

陆晨不怕事搞大，笑得那叫一个张扬和放肆。

“这么说来，所有第一次获得奥斯卡金像奖的作品，都是花钱去买剧本的啊！原来如此！”

哈哈大笑之后，陆晨又充满着疑问的语气对在场的所有人说道：

“今日的来宾，那些没有获奖的来宾，我得向你们学习，因为以安德松的逻辑思维，凡是获奖的作品都不是自己的作品，都是花钱买来的，幸好你们当中还是有很多人都在坚持着自己创作的好品德，没有跟我一样去买剧本。”

“你！”

安德松听了陆晨的话，为之气结，他不是这样想的啊！可是被陆晨这样引申来说，倒显得他就是这种意思似的。

“同样的有作品获奖，也同样是第一次获得了奥斯卡金像奖这种重量级的巨奖，但是有些国家的作品就是货真价实的属于本国自己的成就，而有些国家的作品，那剧本是怎么得来的，大家都心知肚明。

大家只要看看各个国家的文化发展历程和成就，就知道我说的话有没有错了。

在此我也可以再给大家好一个提示，就看看华夏这个国家吧，他们的电影别说是走出国门了，就是在自己的国内观众都不买账。

这可不是我凭空捏造的，而是有着事实就是如此。

这从他们国内的国产电影的票房跟海外引进的电影票房中，就可以一目了然的知道，他们对本国的电影并不认可。

可是这样的现象突然之间就从这个叫陆晨的导演出来之后，他突然之间就拿出一二个出色的电影作品来，这前后对比之后，大家的心里就不觉得奇怪吗？

若说他们的国人有这种头脑可以写出那么好的剧本来，又何至于一直以来都没有好的作品，就偏偏由陆晨这个人执导了电影之后，就突然间他拍出来的电影就那么多的观众。

这难道还不能说明问题吗？

这说明他的剧本根本就不是他自己创作出来的，至于他们的剧本是哪里来的，这里面的渠道可就多了去了，购买他国优秀的剧本这只是渠道之一，总之不论他的剧本是从哪里得到的，总之我敢确定的是，他的剧本根本就不可能是他自己创作出来的剧本，甚至于由他作词作曲的那些歌曲，其中又有多少是他本人自己创作出来的？

大家之前没有想那么多，现在经过了我的说明之后，大家是不是都觉得细思极恐，你们都被他这个小人给骗得团团转，还以为他有多大的能耐和才华似的？”

安德松拿着话筒一口气说了一大段话，他觉得自己的表述应该可以引起大家的关注和认清了陆晨的真面目后，这才扬扬得意的停顿了下来歇口气。

他是一个敬业的导演，也非常讲究职业道德，自己的作品技不如人，输了奖杯他认，但是让他对弄虚作假的行为姑息，他做不到，更不屑与这种人为伍，况且那人还是黄种人，那就更不可饶恕。

“这么说来，似乎是这么回事啊！”

“细思极恐啊！原来文化艺术也这么黑暗了。”

“怪不得，原来如此，这就说得通了。”

“我就说怎么突然之间华夏的艺术水平就那么高了，原来是买来的剧本啊？”

“哼，这还用说吗？明摆这才是真相。”

“幸好这种事情不是我们的民族做得出来的，也只有他们那种落后的民族，才做得出来这种下贱伤风败俗的事情来。”

……

安德松的提示，瞬间就让有些人坐不住了，细想之后也觉得好像正是这么回事。

在陆晨没有出现之前，华夏的电影确实是拍得很烂无法看的，为什么陆晨一入行，拿出手的作品一个比一个强，这说明了什么？

很快，这些不和谐的声音就在网上炸翻了，吃瓜群众一时没反应过来，这是哪跟哪了。

陆晨的粉丝们肺都快气炸了，这口气说什么也咽不下去，立即展开了针锋相对的反击：

“买剧本？哪门子的剧本在哪里有卖的？是你安德松写的剧本吗？还是谁能够写得出来这么好的剧本？

自己技不如人就别出来丢人现眼了，看到别人获奖就眼红，自己的作品不行，就也不让别人的作品获奖吗？

别说是《泰坦尼克号》了，陆晨想写什么样的剧本写不出来，告诉你们吧，比《泰坦尼克号》还要好的剧本，在陆晨的脑海里根本就是九牛一毛！何况一部还成就了你们的演员，让你们白种人的演员还凭借着《泰坦尼克号》获得了最佳男主角奖。

没有能力就别出来混了，你不嫌丢人现眼的，我们都替你们脸红了。”

“今年来参展的电影，如果没有《泰坦尼克号》，简直要看不下去。”

“只要是陆晨的电影，一定支持，必需的支持。”

“安德松你是瞎子吗？哪里来的买剧本！！你倒是说说看，去哪里可以买得到这么好的剧本，又有哪个编剧放着这么好的剧本自己不用而卖给外族人。”

没有人想到，好好的一个奥斯卡金像奖颁奖典礼，会出来这样的插曲，网络体系的便捷与快捷，让安德松质疑陆晨的消息以广而告之的速度，迅速的在全世界的网络系统里传播开来。

而在现场，陆晨也听到了安德松的质疑问难的声音。

他不怒反笑，问道：“说我买剧本吗？我还需要去找别人买剧本吗？毫不夸张的说，剧本我多的是，好的剧本我这儿就有一大把，应该是你们来找我买剧本才对。

既然有人提醒了我，让我知道原来剧本还有这么好的市场，那么现在我先插入一句广告：

我这里确实是有很多很好的剧本和去到哪里都能成为流行一个国度的好歌。

有需要好剧本或者是好歌的人，可以联系我，我会视你想要达到什么样的效果，出售给你什么档次的剧本或者是歌曲。

比如说：你想要买一部会获得奥斯卡金像奖提名的剧本，一口价，一个亿，不还价。

如果只是想要在国内风靡全国就可以了，不需要走出国门的成本，好说，五千万就可以成交了。

在此我也先声明一句：经我这里买去的剧本的歌曲，甚至是诗词等作品，都是百分百的原创，假一赔十！！

呵呵，不好意思，刚才我自己给自己打了个广告，现在我们言归正传！”

----------------------------------------

第971章 也不是不可以

陆晨替自己的剧本定了个很满意的价格后，重新将话题引回到了争议的焦点上来：

“安德松导演，你要不要也来找我买一个剧本，我敢打包票说只要我给出的剧本，你回去好好的用心去拍的话，那么明年站在这个舞台上领奖领到你手软，捧小金人捧到你自己都会不好意思。

还是有歌曲也行，你只要告诉我你下一部的电影是什么题材的，我就能现场帮你写一首歌送给你。”

“哈哈哈哈，我原来只是以后为你们华夏人没有原则，现在才知道原来你们吹起牛来也是这么的没有底线没有原则。”

“你们别吵了。”

看到现在的风向标不对，身为奥斯卡金像奖组委会的主席，约翰森觉得他应该说点什么。

“哈哈，大家都听到了吧？有人说他的剧本和歌曲一大把，那我们就给他一个机会来证明他说的话是真是假好吗？”

约翰森才开口，安德松完全视他为无物，直接就找上了陆晨挑衅的说道。

“好！”

“嗯，这样也好，虽然我并不赞同这样咄咄怪事，但是不可否认，这是最快速地解决此事的好办法。”

“陆晨，来一个，让他看看我们华夏人不是软柿子好欺负的。”

“来一个，来一个。”

安德松的挑衅获得了很多人的支持。

这其中有想看陆晨笑话的，巴不得有一个让陆晨下不来台的机会来整整陆晨。

赞同的声音里，也不泛有一些人是支持陆晨的，之所以赞同安德松的提议，就是想要让陆晨以牙还牙，让他们知道陆晨的厉害。

陆晨的粉丝们也是兴奋的举双手双脚赞成，他们已经很久没有看到陆晨这么霸气的一面，简直就是帅呆了。

“呵呵，有人还真是给脸不要脸了，既然如此，那么我们就万全他吧。”

安德松冷冷一笑，对主持人说道：“劳烦二位帮忙准备纸和笔给我们的陆晨大才子。

陆晨大才子刚才也说了，好的剧本他满脑袋瓜子里都是，我们这就给陆晨大才子一个小小的机会，只是请他现场原创一个剧本，想必这样的要求陆晨来说不算什么吧？”

安德松笑的很冷，陆晨刚才是说了，现场帮他写一首歌，他却偏偏说成了现场写一个剧本，这个有点智商的人都知道，这是根本做不到的。

剧本哪有那么好写的，一个好的剧本需要考虑到方方面面的问题，除了男女主角的人设之外，还有那么多配角的人设，哪里是短时间内就可以完成了。

有些好的剧本，从萌芽到最后写成，有人都写了几年甚至是更长的时间的都有。

况且现场这样闹哄哄的氛围，也无法让人集中精神去思考，别说是现场写出一个剧本来，就是现场创作一首歌出来，也都是很难做得到的，至少他自己就根本无法做得到。

而这个强人所难的要求，还在安德松的嘴里面变成了那是给陆晨一个显示自己才能的机会。

这一招借刀杀人，被安德松玩得挺溜的。

“啊，陆晨快接招，这没什么大不了的。”

“对对，就让他们看看，到底是黄种人的才华高，还是他们白种人的才华高。”

陆晨的支持者纷纷替陆晨答应了下来。

“不对吧？”

“安德松说什么？是写剧本吗？”

“好像是的？”

“胡闹，那不是为难人吗？”

“啊！有哪里不对吗？”

……

很快就人反应了过来，安德松刚才说的可是让陆晨写剧本，而不是写一首歌。

可是现场的气氛太激烈了，这激将法也让很多人不甘落后的想也没有想的就异口同声的喊同意。

现在回过味时，似乎是有些晚了。

虽然陆晨还没有开口，但是支持陆晨的人都人人喊同意了，陆晨无论是说好还是不好，都会让他很没面子。

说好吧！现场写一个剧本根本就是不可能完成的事情。

说不好吧！那岂不是当场驳了给予他支持的人的面子。

好为难啊！

有人反应过来后，眉头立即就皱了起来，恨不得扇自己几个耳光，这不是让陆晨为难，帮了倒忙了吗？

“糟糕，我们好像会错意了！”

“陆晨，安德松说的是现场写一个剧本，不是写一首歌，你别听错了。”

当即有热心人连忙出言提醒陆晨。

“谢谢大家的提醒，刚才提醒我的好心人，你们也可以私聊了，我免费送你们一首歌作为回报善良的回报。”

陆晨的话立即就引起了所有人的注目。

“哇，太开心了，我要好好的想一想，要首什么样的歌才好。”

看到陆晨和现场观众的互动玩得嗨，安德松也皱起了眉头，秋后的蚂蚱也蹦不了几天了，自己就大度一点看陆晨怎么收场。

“回报了善良的人士之后，那么接下来就还是来说说安德松对我的要求吧！”

陆晨不卑不亢的说道：

“安德松，你这是在开什么玩笑？我怎么感觉你不是来支持奥斯卡金像奖颁奖典礼，而是来拆台的。

让我当场写一个剧本出来，这是给我一个小小的机会，是成全我么？

如果在现场的所有观众和正在电视机旁正在观看直播的观众们也都同意你的提议，那么我是没有问题。

可是大家都知道，与其看我跟你在这里做这些没有意义的事情，他们更关心接下来还没有颁发的奖项，有没有自己的奖品在内。

所以说，现在在这个奥斯卡金像奖的颁奖典礼现场，我浪费大家的时间来写剧本，那是不可能的。

你要知道，现在可不是真人秀的娱乐节目现场，而且庄严的奥斯卡金像奖颁奖现场。

打从奥斯卡金像奖成立以来，就从来也没有过中途中断颁奖而做别的事情的先例吧，安德松这样的突然决定，是不道德的行为！”

但是你无德，却并不等于我会失德。

我会对自己所说过的话负责，现在写出一个高质量高水平的剧本来，也不是不可以。

因此，如果剧场愿意给我一个小时时间的话，那么在奥斯卡金像奖颁奖典礼结束之后，我愿意花一个小时的时间，现写出一个剧本来。

而且我还能保证，我所写出来的这个剧本，票房不会少于20个亿的小目标。”

20个亿的小目标！

陆晨的豪语，当场惊呆了所有人，包括安德松在内。

----------------------------------------

第972章 华夏人用华夏币

陆晨喊出了20亿的小目标后，脸不红心不跳的看向安德松，等着他接招。

“吼吼！20亿还是小目标，厉害了！”

除陆晨之外的所有人，重复了一句后都惊呆呆的。

安德松更是满脸的不可思议，他很认真的打量了陆晨一眼，这人不会是脑袋有问题吧？

“至于能不能获得下一届的奥斯卡金像奖，那么我不能保证，因为这个剧本已经被打上了很多的色彩，是一个有争议的作品，所以我不能保证会获奖。

但是不获奖并不等于票房就会差，而至少20个亿的票房，就是我对我写出来的成本的质量的保证。”

不等安德松弄明白陆晨脑袋有没有问题，陆晨又补充说道。

安德松的挑衅让陆晨非常无语，今晚会颁奖典礼，因为增加了获奖人员才艺表演的环节，陆晨还是有准备的。

在这之前，他就设想过在才艺展上，他要出什么节目才好。

那时，他就已经是在脑海里梳理了一遍他所能奉献出来的作品。

好的剧本，好的歌曲，这些他都全都在脑海里过了好几遍了，虽然最后那些好的剧本和歌曲都被他以不够惊艳而否定了，现在被安德松质疑他自己写不出剧本来，正好他也算是有过准备的了。

只是原本准备的是给大家表演用而提前做过了功课的剧本，现在正好用来反击安德松对他的突然袭击。

能够在陆晨的脑海里留存的剧本或者是歌曲，证明这些成本和歌曲还是有着超凡脱俗的魅力的。

在前世能够流行海内外的经典之作，想必换了一个时空，也能够征服这个时空里所有的观众，而且还能够证明那他的作品，发扬一下作用，陆晨并没有想那么快就出尽风头的，却被安德松逼得他不得不迎面对抗。

“哦！忘记说清楚了，20亿是以华夏币为单位来计划的，因为我是华夏人，所以我所说的话和决定，都是以本国的语言和货币来衡的。”

“哈哈，二十亿的小目标，如果是以我们瑞国的货币换算成为你们华夏币的话，也就剩下十亿左右了，我就说嘛，你哪来那么大的底气，一开口就是二十亿的小目标。”

安德松似乎是听到了一个很好笑的笑话似的，捧腹大笑。

“哈哈！做不到就不要玩文字游戏嘛！直接就说十个亿就好了嘛！”

“哈哈！吓死宝宝了。我也以为真的是二十个亿的小目标呢！却原来直接又缩水了一半。”

“切，你们有什么好大惊小怪的，这就是华夏人的狡猾手段了。”

“陆晨能行吗？”

“我看够呛！”

“年轻人有闯劲是不错，可是别太自以为了。”

“楼上的说出了很多人的心声！”

“唉，在自己的国家里已经没有地方给他蹦跶了，开疆扩土到国外来撒野来了。”

跟安德松持有歧视华夏民族的一些人，听到了陆晨的解释之后立即，怎么会放过这个自以为可以让陆晨丢面子的机会，一个接一个的讥笑出声。

“十个亿的小目标你们觉得小了是吗？我怎么不觉得？要不然谁站出来也拿出一个剧本来，拍着胸脯保证的说自己的剧本可以拿到十个亿的小目标的，有吗？有这样的编剧敢像我一样的夸下这个海口吗？那不妨站出来咱们比一比。

还有就是，我自始至终就没有说过，从我嘴里说出来的货币单位是你们国家的货币单位，我是华夏人，自然用的是自己本国的货币为单位。

是你们自己会错意，那是你们的事情，不是我的事情。

还有有人在说到多少钱时，是用的我们华夏的货币为单位，而不是你们本国的货币吗？

如果真有这样的人，那么我请你喝一杯，以示我对你的敬佩。”

“你！”

安德松听到陆晨的反驳，顿时气得不知道该说什么才好。

而陆晨的话，也让很多人若有所思。

陆晨问有没有人敢拍着胸脯说自己的剧本也能获得十个亿的票房，除了陆晨之外，没有人敢说出这种话来。

任何一个剧本，导演和编剧会对这个剧本有预期的票房想法，可是那也只是想法而已，没有人敢提前说自己的影片会有多少的票房。

往往也都是在放映之后，获得了好的票房顶多也只是说声不错不错，这个票房可喜可贺等类似这样的庆幸的话而已。

安德松见众人有所意动，不愿意再跟陆晨有再多的纠缠，装出一副很大度的样子，然后把话筒冲向了现场的来宾：“等到颁奖典礼结束时，还请大家不要离开，请大家留下来一同见证陆晨现场创作一部剧本的才华，好不好！”

“好！”

台下的来宾有支持安德松的，也有是站在陆晨这边的，这其中有为陆晨捏了一把冷汗，担心陆晨如何下台的，也有想看看陆晨这胸有成竹的样子，很激动想看看陆晨是如何做到的。

对他们来说，有热闹不看白不看，况且还是这么精彩这么刺激的事情。

现在，几乎没有人觉得安德松的要求过分了，在他们看来实在是太有创意了，一点都不过分，给了他们一个机会观看高手对决的场面。

“剧场延时使用的钱我出了，这么刺激的事情，放弃才是傻子。”

“好啊！我也会留下来。”

“真有意思，感觉这会比奥斯卡金像奖颁奖还会有意思。”

“陆晨，你看，现场的观众都很支持你，都想看看你的真实才华是怎么样的，大家也都同意了你的要求，颁奖典礼结束时，就是你替自己代言，秀上一把你的才艺的机会，相信你不会害怕了而反悔了吧。”

安德松指着现场的观众，挑衅而又得意的对陆晨说到。

“没问题，大家热情那么高，我又岂能让大家扫兴不是？好的没问题，那现在就把现场还给奥斯卡金像奖颁奖现场吧，我们也耽误了大家太多的时间了。”

陆晨答应了下来，他又怎么会害怕，幸好奥斯卡金像奖组委会决定让每个嘉宾来个才艺秀，他早就有了准备，不然今晚还真是有可能会应接不暇。

写剧本不比歌曲创作，歌曲短时间内让他写出几首来都没有问题，但是剧本就不同了，若是没有准备就还真的有些被动的。

----------------------------------------

第973章 担心的粉丝

“哈哈，陆晨真的是个超级厉害啊！出个国门去领个奖就算了，现在都让全世界的目光都盯在了他身上来了！”

国内的各大微博留言区，粉丝们都在奔走相告陆晨在海外张扬的威风。

今天晚上，粉丝们也是惊呆了，被大家戏称为超级大坑货的陆晨，一反常态的居然到海外去大展才华去了，让粉丝们是既爱又恨的爱恨加交。

要知道国内想要获得陆晨新的作品，除非是在他自己的规划当中，否则想要顺应粉丝的请求，送出一首新歌都难上加难的，这样有前科的陆晨啊，今天晚上倒生怕自己不够出名似的，还主动出击了。

“什么时候也这么主动的给我们写首歌的，我们就心满意足了。”

粉丝们化伤心为字符，拿起鼠标噼哩叭啦的将自己的心情留在了网上。

陆晨一门心思的对抗海外歧视华夏的事情，并不知道为此他已经上了热搜榜：

“哈哈～大快人心，对对对，就是要这样怼回去就对了，哈哈哈哈！”

“悄悄的告诉你们，我曾经是陆晨的黑粉，但是从今天晚上开始，我转粉了，我不再是黑粉而是红粉了，陆晨今晚太为我们华夏争脸了。”

是的，陆晨正是因为这样的原因而上热搜的，这一次上热搜还不是因为他的新作品，而是因为他的爱国情怀。

陆晨怒怼国外著名导演的行为，瞬间就被网友们炒成了头条新闻，所有的网页上都华丽丽有着陆晨如何在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上，怒怼国外对手的新闻报道。

微博上陆晨的粉丝们都乐坏了，纷纷表示这是陆晨在国内最受欢迎被赞得最多的一次。

“看似非常的强势，实则安德松的内心是崩溃的。”

“同行！对不起，兄弟也帮不了你啊，你就等着认裁了吧！”

“切，有什么了不起的，不就是现场写一个剧本吗？看陆晨如何让你们怀疑人生！”

“心疼陆晨，真的是颁奖典礼台上站一站，就引来了那么多妒忌的种子啊！”

“可敬的陆晨，在国内弘扬民族文化就算了，到了海外也不忘记扬一扬国威。不过，我就还是喜欢这样的陆晨呀，该张扬时就该张扬，哈哈哈～～！！”

“陆晨叮嘱：回来后我请你喝酒！”

“陆晨别怕：我们所有的国人都是你坚强的后盾”

“陆晨好样的：遇到这种人用这样强硬的手段对付他们就对了，总有小人想害人，对不起，我们奉陪到底。”

“哈哈哈哈哈哈，对此陆晨表示：谢谢大家的关心和支持，哈哈！”

还能不上热搜吗？

所有热点新闻早就被陆晨的新闻给顶了下去，要怪也只能怪这些新闻出来的不是时候，偏偏跟陆晨事件撞车，对不起，只能是委屈让个位了。

“朱凯，你说陆晨这底气真的假的啊！一个处理不好，他可是会下不来台的。他还真是为了名声什么都可以不顾，这样不是迟早会让自己处于很被动的好么，不过这也正是他那么受粉丝们拥戴的原因吧。”

国内大本营里，李双玉略带着无奈的对朱凯说道。

“你觉得陆晨这人会打无准备的仗吗？你也别太担心了，只有陆晨整人的份，想要整他的人至今还没有出生呢！”

“这样不一样啊！”

“怎么就不一样了？不也是要考验他的才华么，粉丝们个个也都瞪大了双眼就想看看他们的偶像到底有多大的能耐呢！

担心陆晨，可拉倒吧，他不去坑人就已经很不错的了，是锅就往别人身上甩的主儿，不用替他们担心的。”

“粉丝们对陆晨那是真爱，等下！！！你怎么今天就像是变了一个人似的，你就一点都不用担心陆晨会出事的吗？”

“你看，你的心里不是也很清楚陆晨不会出事的吗？”

“不一样的，这一次反正就是很不一样！”

“那好吧，你担心就担心好了，反正很快就能知道答案了。”

李双玉和朱凯两人你来我往，也说出了粉丝们的心声。

陆晨的粉丝们，现在也大体跟李双玉和朱凯一们的分成了两在阵营。

一大阵营是担心陆晨会把话说过了，到时候做不以，丢的可不是他陆晨自己一个人的脸面。

自己丢人事小，可是整个事情现在已经上升到了维护国家荣耀的层面，已经不是自己一个人的事情了。

“你说，我们能为这件事情做点什么呢？”

“要不然我们找向个黑客黑进碧海剧场里，把剧场的供电系统给破坏了，那样一来就没有办法让陆晨现场写剧本了。

哪怕是替陆晨争取到几个小时的时间好让他想剧本，也是好的吧。”

“这个主意好，我去通知相关人员，让他们做好准备，如果到时陆晨应对不上时，我们就出手帮他一把。”

陆晨并不知道，他觉得是胸有成竹的事情，粉丝们却愁肠寸断替他想退路去了。

陆晨为什么有那么多的粉丝会替他着想，不是因为别的，就是因为爱国二个字。

在现实里，别小看了这二个字，也别看现实生活里，大家常常挂在嘴边的都是如何去维护自己的利益，但是一旦遇到国威被挑衅的时候，大多数的人都会一致对外。

别看那些黑粉们和喷子们，为了让自己出名，往往都是盯着陆晨，寻找陆晨各种的黑料上到网络上去进行报料，当没有什么事情时，他们黑陆晨黑得那叫一个起劲，现在看到陆晨在海外对抗歧视华夏种族的白种人时，他们立马就跟陆晨站在相同的一个战壕里来了。

对内如何斗得你死我活那是关起门来做的事情，对外，一致对外的光荣传统没有人忘记，和陆晨结成同盟，在背后默默的支持陆晨，这就是华夏民族的传统。

抛去其他因素不谈，陆晨在扬国威这件事情上的做事风格，就让很多国人都为之动容。

陆晨面对着安德松所代表着的反华夏势力的针尖对麦芒，让看他不顺眼的一些人也转粉于他，先搞定了国外那帮反华夏势力分子，先解决掉眼前的障碍再说以后的事情。

至于等到这件事情圆满的有了个结局之后，他们还会不会继续的选择跟陆晨站在对立面上，那都留待日后再说。

----------------------------------------

第974章 民族的使命感

粉丝们一直都在想办法去帮助陆晨，谁都想看到陆晨从安德松的挑衅中全身而退，甚至有的网友想以的办法是这么样的：

“大家都快去深挖一挖安德松的黑历史，立马在网上进行曝光出来，让他不能集中注意力去对付陆晨。”

在国内，陆晨是个另类般的存在，但是他在海外被排挤，黑粉们就会借机闹事，有这样的想法那就真的是大错特错了，事关国家的利益，先吃得亏先去帮帮陆晨才是正确的选择。

是不是这些黑粉们没有立场？

他们既要想帮助陆晨，又何必还要去想尽办法去黑他，这不是前后矛盾吗？

“那不一样的，国内只是玩玩而已，如果大家都不齐心，整个国家就要垮了。”

言下之意无非是一致对外的重要性，至于黑粉转红粉就别那么嚼字眼！跟着陆晨的粉丝们的方向一起前进就对了，要是真的国都不国了，那还想要继续黑陆晨又有什么意思呢？

讲原则，这就是底线！

黑粉正转粉陆晨，去帮陆晨，谁说这样就不可以？

这就是华夏越来越强大的趋势走向。

这就好比当外国的势力欺负到自己国家的头上来时，陆晨在海外以矛对抗，在他的身后则有着十亿人口的人来做他的后盾。

那为什么黑粉们的思想自相矛盾是没有错，却不是虚伪，反而是陆晨此举就很得民心，真正的原因可能也是陆晨的爱国之情感动了大家吧，说白了还是――忠心爱国的情怀。

现实社会是很现实的，但大家心里还是有着一条做人最低的底线存在着，那就是维护祖国的统一，所以陆晨今夜就这样的火了，火得一塌糊涂，火得也把黑粉的心都给燃烧了起来。

为什么？

因为越纯粹的爱国信念，就越动人也越感人。

陆晨在奥斯卡金像奖的颁奖典礼中的行为就很磊落，一心为的不是自己，而是整个华夏民族。

个人的恩怨可以不顾，再多的怨恨都可以先抛到一边去，想方设法去维护国家的荣耀，这一点触动到了很多人心里久违的民族自豪感。

陆晨他有自己的事缺点，那就是他太张狂了不顾娱乐圈里的潜规则，却也是纯粹的想要用自己的力量让更多的人过得更好而已。

你可以说他不顾娱乐圈里的潜规则，打破了太多的规则后让很多的同行都混不下去了这一点做的不对，但他就是那般的直来直往不听劝。

但是走出国门之后，在他的眼里就全都是国家的利益高于一切，这一点让很多差点就被他害得要滚出了娱乐圈里的人心里都暗自对他竖起了大拇指。

陆晨在国内里，曾经帮了苏江电视台后又去帮助天行娱乐公司，当时他的做法就让很多粉丝都不理解。

帮电视台也就算了，毕竟电视台是陆晨的作品得以跟观众们见面的渠道，但是他后来又去帮天行娱乐公司，这个当时在很多人的心里都想不明白了，现在就全都想明白了。

国之强大，那是需要依靠所有人的力量，光凭一已之力是做不到的。

陆晨在自己强大的同时，也让对手也跟着强大，你看看现在，站在陆晨的身后都想要助他一臂之力的人，可不全都是他的粉丝，这其中就有很多人曾经是他的对手甚至是敌对的。

当时陆晨说要去帮助天行娱乐公司时，谁都不理解，但是现在的局面又是怎么样的呢？

天行娱乐公司的人，已经开始出发了，买了最近的一个航班的机票，派出了公司里技术最好的网络高手，打算一看势头不对，就近就对黑了碧海剧场的灯光，漆黑一团陆晨就是想要写剧本也写不了不是？

至于等到亮天时，也已经是几个小时之后的时间了，那个时候，想必陆晨会更从容一些了。

这样做值得吗？

当然值得了！

这是他们想到了最能够帮到陆晨的一个手段，虽然有风险但是依然还是有人愿意去做。

对了陆晨时间，就等于陆晨就更能稳操胜券。

陆晨并不知道国内的粉丝们和曾经被他帮助过的人，为他做到了什么地步，若是他知道的话，还不知道会多感动呢！

一心想着如何发扬光大民族文化的陆晨是值得敬佩的，一心想着带领大家一起强大起来的陆晨也是值得更多的人去效仿的，所以此时此刻他才会那么得人心。

陆晨真正吸引更多的人转粉他的，更多的不是因为他的作品，而是他展现出来的人格高尚的魅力。

陆晨不断的进行资本扩张，当他波及到各种行业时，很多人都说隔行如隔山的不看好他的决定，粉丝们也跟着反对过。

到现在大家终于明白了一个道理，陆晨想扩张的不是他本人的资本，而是全国各行各业的资本。

只有国家强大了，国民才不会被别人欺负。

……

“好了，现在大家各就各位，继续奥斯卡金像奖的颁奖典礼！”

组委会主席约翰森看安德松的气焰没有那么嚣张了，宣传颁奖典礼继续。

为了逼陆晨就范，现在硬逼着陆晨当场写成本显然是不可能了，安德松只能是也暂时的安静了下来坐回到了座位上去，耐着性子看着陆晨及他的团队，从约翰森的手中接过一个又一个的小金人。

好在接下来的几个奖项，不再是陆晨的专利，而最有获奖可能的《绿巨人》这部影片，也获得了奥斯卡金像奖的最佳配角奖，多少也让众人的注意力从陆晨的身上转移开来。

“陆导，你不该应下安德松的挑衅的，他这人就是那样小心眼，忍一忍他也拿你没办法，又何必去跟他硬碰硬的。”

趁着大家的注意力都转移到了别的获奖作品上去时，来昂纳多担心的对陆晨说出他的担忧来。

“别担心，我心里有数的，尤其是这等关乎到国家荣耀的事情，我更不可能当儿戏，你放心好了。”

陆晨笑着安慰了一声。

“真的吗？”来昂纳多眼睛一亮，若真是如此，那么他倒是非常的期待想要看到陆晨是如何的碾压安德松那小人的嚣张气焰的。

“嗯，别担心，不会有事的。”

陆晨安慰的说道。

“下面我宣布，第五十二届奥斯卡金像奖所有的奖项颁奖完毕，接下来，我们将进入到更加激动人心的环节——嘉宾们的才艺表演！！”

约翰森的话顿时引起了所有嘉宾的注意。

----------------------------------------

第975章 惊呆了

本届的奥斯卡金像奖的颁奖环节，新增加了一项获奖嘉宾的才艺奖。

不知道是有意还是无意，陆晨安排为第一个表演的嘉宾。

陆晨：我先请问两位主持人，你们

知道华夏民族的国粹变脸是怎么回事吗？

欧琼：变脸？不就是人与之间感情发生了变化后翻脸不认人，白脸变红脸，红脸变黑脸的过程吗？

史密斯：哈哈，对啊！怎么了？

陆晨微微一笑地续道：我就知道你们肯定会这么认为，你们所理解的变脸跟我接下来要表演的节目变脸，是不同的范畴。

陆晨说着将话筒对向了台下在座的嘉宾，问道：请问在座的来宾们有人知道华夏民族的变脸艺术吗？

台下的嘉宾一脸惊讶的摇摇头，看来大家并不了解陆晨所说的变脸是怎么回事。

“我好像一点点，就是一个人可以把自己的脸变来变去的，一会儿是个男的，一会儿又可以是个女的。”

说这话的人还是跟陆晨走得较近的来昂纳多，但是他也只是知道这么多而已，他也是道途听说，再多的他也说不上来了。

“切，哪有那么神奇的，神仙都做不到将自己的脸变来变去的。”

“哈哈，真是技穷没有拿手的好节目了，想一叶障目吗？”

“快点，别浪费大家的时间，你没有节目就快滚下去，好把时间留给真正有才华的人。”

……

陆晨本来是想先跟来宾进行互动，先热热身后再正式的表演节目，没想到有人还真敢当众撕破脸皮的想搞事。

“哈哈，看来我国的艺术国粹一味的养在深闺里那是不对的，这么精彩的节目竟然知道的人并不多。”

陆晨不以为意，心里想道你们就骂吧，最后是看完了我的表演之后，你们还骂得出来，那才是真正的硬气。

他不去理会那些不和谐的声音，简短的对变脸艺术进行了介绍道：变脸是运用在艺术中塑造人物的一种特技，变脸是古代的东方民族人类面对凶猛的野兽，为了生存把自己脸部用不同的方式，勾画出不同的形态来吓唬入侵的野兽。

现在，聪明的华夏民族将这种特技演变成为运用在了戏曲艺术里，是揭示人物内心思想感情的一种浪漫主义手法。

那层出不穷的变换脸谱，于我来说，我连皮毛都学不到，可是我还是想要班门弄斧的向国外的朋友们介绍我国的国粹变脸，毕竟这么深奥的艺术功夫不是什么人都学得来的。

不过在此我还是要先声明一下，我的这个变脸的功夫，在我国真正的变脸艺术大师面前，连个皮毛都不算，我也只能纯粹就是给大家表演一个轮廓，一个概念而已，实在不敢说这就是华夏民族的变脸艺术。

在此我再三的重申一次，我只是起到介绍的作用而已，实在不敢说我学会了这门高深的艺术。”

“哇，到底是怎么样的一个变脸艺术呢，且让我们拭目以等。”

史密斯打趣了一句，然后对台下的来宾道：“接下来我们把舞台交给陆晨！”

“废话少说，再叽叽歪歪的就别演了。”

站队安德松一伙的来宾，根本就不给陆晨面子，既然前面大家都已经撕破脸了，现在干脆就不给脸了。

“大家文明观看嘉宾们的表演，这里是奥斯卡金像奖的颁奖典礼现场，这是在全世界各国进行直播的现场，若是不想让全世界各国人民看到你们的德性，还请不要进行人身攻击。”

评委会主席约翰森冷冷的瞥了安德松方向一眼，说完上一句话后，又扬起了一个大大的笑脸接着说道：“下面请欣赏由陆晨带来的精彩华夏民间绝技《变脸》。”

“哈哈，主席这变脸的艺术也是挺精彩的。”

……

主持人和约翰森在来宾的欢呼中离开舞台，陆晨来到舞台中央，激昂地说道：“希望大家喜欢接下来我为大家带来的这个节目！”

停顿了一下，陆晨突然猛地抬头挥手，大声的清唱：

“在天府之国哟

有一种绝活既神奇又好看

活脱脱一副面孔

热辣辣一丝震颤

那就是舞台上的川剧

川剧中的变脸

变变变变变变变看看看！”

陆晨边唱手也动了起来，他的手在脸上抹过，神奇的一幕出现在了观众的面前，他的脸不见了。

不，不是他的脸不见了，而是他的脸变成了另外一个人的脸，那是一个面目全非却又美若天仙的脸，顾盼生辉，正含情脉脉的扑闪着一双大眼睛看着台下的观众们笑靥如花。

陆晨这突如其来的变化，顿时引起了现场的观众的一阵阵惊讶的欢呼，在大家的欢呼声中，具有极其煽动性的音乐继续响起：

“急如风快如电

快如电

看看看看看看看变变变

好潇洒

好浪漫

说时不迟那时不慢

难者不会会者不难

任随你远看近看

前看后看

紧看慢看左看右看

上看下看

横看竖看

便是好耍又新鲜

脑壳一转

面孔说变就变”

……

观众们都惊呆了，呆立当场，眼睛都看直了。

陆晨一边唱，手上的动作快如闪电，仅是数十秒的时间，他的脸可谓是变幻莫测。

只见他的脸前一秒还是一个美少女，下一秒就已经是一个青面獠牙的魔鬼，你只不过是眨巴眼的功夫，甚至是连一秒钟的时间都不到，他的脸就又是一副文质彬彬的白面书生。

在惊呆了观众眼球的音乐中，陆晨开始了魔术般的变脸表演，也可以说那不是魔术，而是惊为天人只有神仙才做得到的瞬间即逝的变脸，劲爆的音乐和陆晨的瞬间变脸刺激了现场所有观众的肾上腺素，似乎一股魔力冲上了脑海，又似乎是被下了诅咒似的，身体一动不动，只有那眼睛随着陆晨脸上的变化而露出更加惊讶的神色。

很多人的眼睛都直了，别说是眨巴眼了，只剩下本能的吸引，大脑里再也没有多余的声音和思想，全部都是陆晨那变来变去的脸。

“变脸变脸变脸

变脸变脸变脸变脸变脸

变脸

变变变变变变变看看看

急如风快如电

快如电

看看看看看看看变变变

……”

陆晨唱着，有些观众眼睛不带动的紧盯着陆晨的脸，嘴里也不停的念叨着：看看看变变变……

----------------------------------------

第976章 大家一起嗨起来

陆晨唱着《变脸》这首专门为了变脸艺术而写的歌曲，唱到高潮部分，嘴里急切的唱着看看看变变变……

反复几次之后，乐感好的观众也寻到了一些规律，嘴里也跟着唱着看看看变变变……

乐感不好的跟上不节奏，看了一会儿后，估摸着也看出了陆晨手一动后脸上就会变成另外一个人的模样，于是也跟着喊道：变变变……

一时间，陆晨在舞台上唱着歌，舞台下的观众是喊着歌词，只是他们喊来喊去也只是不停的喊着看看看变变变这二个单调的字符。

场上场下不停的传来看看看变变变的声音，不知道的还以为这里是一个疯人院，这些人都得了失心疯般的嘴里念念有词，眼睛却是直勾勾的盯着一个地方看，脖子以下的身体更是一动都不带动的，像个活死人。

大家的举动，看在陆晨的眼里不由得会心一笑，让他更加的进入状态。

很快这首歌就进入了高潮处，陆晨手上的动作也快了起来，原先他还是一只手在动，现在直接是双手不停的来回移动，手到之处，他就变一次脸，可是让观众惊讶的张大了嘴巴的是，他的手上却空空如也，什么也没有。

不但是他的模样全变了，还是变得没有任何的规律，前一秒他还是一个翩翩美少年，下一秒他可能就是一个满脸皱纹的老太婆了。

观众们全都看呆了，包括安德松和那些看陆晨不顺眼，刚才就一直在指桑骂槐的暗示华夏人没有本事，就连陆晨的《泰坦尼克号》这个剧本也是他买来的那些质疑者，惊讶得哇哇喊着后连嘴巴都忘记了合拢，眼睛都看直了。

陆晨的表演更入佳境，他爆发性的吼出了歌曲里最激烈的高潮部分：

“变变变变变变变看看看

急如风快如电

快如电

看看看看看看看变变变

……”

陆晨演唱的这首歌名字就叫做《变脸》，非常契合变脸这门艺术，这在前世，这首《变脸》在表演者表演变脸这个节目时的标配歌曲，正是专门为了了变脸这门艺术专门写的歌曲，这首歌搭配着表演者的表演，配合着不停变换着的脸谱，很适合制造出高潮的气氛，歌词大意也跟变脸相契合。

这首歌歌词很简单，除了一部分穿插了变脸背景的说唱以外，来来回回基本都是一句“看看看变变变”和“变脸变脸变脸”，让人很快就能融进表演者所营造的氛围里，很适合让表演者和现场观众互动。

陆晨在表演变脸这门绝技时，嘴里也不闲着，唱着《变脸》这首歌来营造现场气氛，没想到还真起到了非常好的效果。

趁着观众都呆了的时候，陆晨走到了前排观众的面前，先是冲着前排观众呵呵的笑了两声，观众还没有反应过来，他的脸就是一半红一半白的脸谱了。

“啊！”

离陆晨最近的观众被吓了一大跳，尖叫着喊了出来。

“这脸不好看是不是，那我再换一张你看看喜欢不？”

陆晨说着，当着被吓了一大跳的那些观众眨巴眼睛后，本应红色的半边脸瞬间就变成了绿色，而另外半边脸还是原来的白色。

“天啊！”

观众们惊奇极了，怎么可能有这么快的变脸技术，尤其是他们还跟陆晨就近在咫尺，任凭他们眼睛都不眨一下，也愣是没有看出来陆晨是如何做到的。

“这颜色也还不是你喜欢的颜色吗？那么你喜欢什么颜色，说出来我变给你看。”

陆晨笑着说道。

“红黑色，一半红一半黑的那种。”

有观众如梦初醒般的冲着陆晨喊道。

“没问题，你看是不是这样的。”

不到五秒时间的对话，陆晨已经完成了观众指定的颜色的脸谱变化，此时他的脸正是一半红一半黑。

“哦，我的天啊！”

观众被吓坏了，随口一说的陆晨竟然就给变出来了。

这说明了什么，说明陆晨是有点真本事的，他的变脸确实是可以做到了随意的变化。

“我要粉白色。”

“好，给你一个粉白色。”

陆晨说着，脸上立即就变成了粉白色。

“哇哇，我的天啊！真不可思议。”

“我要黑白色！”

“这也没问题！”

陆晨头一侧，再抬头时，脸上就已经是一半黑一半白的颜色。

“像不像黑白无常。”

陆晨调皮的说道。

“千变万变不离其终，我还是我，这才是我的本色。”

陆晨抹了一把脸，最后还原回自己的脸后对现场的观众吼道：“你们觉得如何，有没有被震撼到，我的节目好不好看！”

“太好了！”

“太震撼了！”

“太好看了！”

现场的观众听到陆晨的喊话，顿时像是被陆晨蛊惑了人心似的，疯狂舞动着双手散发出狂热的热情，喊声震耳欲聋在天空里回荡，就连敌视陆晨的以安德松为主的那些人也不例外，加入到这场疯狂的喊叫当中。

太震撼了，太刺激了，毕竟他们都是人，在这般狂热的气氛下，早忘记了他们对陆晨的敌对心理，无比震撼的感觉，不发泄出来心里就像是压着一座大山似的憋得慌，所以尽管有些人因为组委会给了陆晨太多的奖项不痛快，而产生的对陆晨不满的心理，此时也早已经忘记了刚才自己的怒火是从哪里来的，对陆晨的恨意好像都消失的无影无踪。

“既然大家都觉到我的表演还行，那么和我一起嗨起来吧！

你们就一声变，我就变一次脸好不好？”

陆晨扯开了喉咙大声对现场的观众吼道。

“好！”

现场的观众鼓掌赞成，直接用行动来表达了自己的意愿。

“太好了，那么我们开始了！”

陆晨听到现场观众的那如雷般的掌声，很是满意，这就对了。

天知道他为了选择可以在奥斯卡金像奖颁奖典礼上造成轰动的节目，差一点就愁白了头。

地知道，他为了学会这门变脸的功夫，请来了变脸大师，两人愣是闭门谢客，闭关修炼了将近二个月的时间，其后虽然他没有再闭关了，却也是每天都花出一大把的时间来练习，直到来参加奥斯卡金像奖典礼的出发前，他都把自己关在宾馆里练习。

若非如此，指不定奥斯卡金像奖还没有颁奖，他就已经在当地又掀起了什么风浪来。

----------------------------------------

第977章 不能结束

陆晨用力的挥动着自己的手，示意大家跟他一起嗨起来。

不需要陆晨提示，观众们早已经是迫不及待的喊了起来：“红色”。

“这个够不够红？”陆晨此时的脸色是满脸通红，看着视觉上起了强烈的冲突，煞是吓人。

“别，快换张脸，太吓人了。”

“哈哈，那这个如何？”

陆晨谈笑间，脸色变了，一个俊俏的男子呈现在大家的面前。

“变！”

有观众喊道。

观众的话音还没有落下，陆晨的脸已经是一个少女的脸谱了。

“再变！”

“变变变！”

观众喊变，陆晨就变，眨眼间变来变去已经不下十张脸谱。

……

“哇！”

观众们惊讶得不敢置信，若不是陆晨此时就站在他们的面前，变来变去不停变幻莫测的脸就在观众的眼前出现，打死他们都不敢相信人间竟然还有这种变态的功夫。

台上一分钟，台下十年功，这话说得一点也没错。

功夫不负有心人，陆晨决定好了要在奥斯卡金像奖颁奖的才艺上表演变脸这门绝技后，下的苦功已经到了废寝忘食的地步，加上他在前世对于变脸的功夫就学过初级的入门基础上，以及这一世的变脸大师，在得知了他想变脸功夫的原因之后，对他更是倾囊相授，这才有了今天晚上的辉煌的表演效果。

陆晨不唱歌了，每变一次脸，他就吼叫一声，调动起现场观众的热情。

在他的表演下，其实不需要他再多些一举，观众们早已经是被陆晨的表演所感染，完全陷入到了变脸的气氛里，仿佛他们都是其中的一员，丝毫没有要停下来的意思。

“谢谢大家，今天的表演至此结束，毕竟刚才我也说过了，我学到的功夫连变脸艺术的入门都不算，更是连皮毛都挨不上，想要看到华夏真正的变脸功夫，还是需要前往华夏，观看正宗的变脸表演才行了，再次谢谢大家的支持，谢谢大家！”

陆晨终于停了下来，他想要造成轰动的效果已经达到了，相信他的表演已经镇住了国外的这些观众，相信今晚过后，他们再面对有关跟华夏有关的人和事时，应该也会客气一点了。

华夏的文化和民间艺术完全不输于国外的任何一个国家，缺的只是养在深闺里不被外人知而已。

现在不同的，他会逐渐的以自己的方式，向海外的观众证明，华夏人不是弱者，也不是低能的国家，甚至在某些方面，就拥有着许多发达国家都未必有的技术。

陆晨谢幕举动让观众们不依了，更加的疯狂的呐喊着：“再来一个，爱你陆晨，别走！”

很多观众也觉得似乎身体里有股激情正在喷涌而来，他们想要蹦起来，想要跳起来，有更多的人冲着陆晨吼着“变变变，再变一个。”

陆晨站在舞台上面，他已经谢完幕了，现场观众的热情挽留，顿时让他走也不是，留也不是了。

他只好微笑着扬手示意，希望大家能够安静下来，这可是奥斯卡金像奖的颁奖盛典，不是他个人的表演大会，在他之后下一个表演者已经准备就绪，他再不离开势必会影响后面表演者的时间。

“我退出比赛，把我的时间让给陆晨，请陆晨再给大家表演一个节目，大家说好不好！”

突然间，来昂纳多就吼了起来，站了起来大声的说道。

“好！我同意！”

“好，我也同意！”

“这样感情好，支持不按照流程走的这个决定。”

……

观众们纷纷举手同意，颇有点举手表决通过了一项决议的意思。

陆晨有些哭笑不得了，还能这么玩？

虽然这样在时间上他就没有占用太多的时间，但是这样好吗？并非是所有的观众都认可这样的决定吧！

刚才在舞台上的效果显著，却也不能肯定的说，所有的人都很开心。

陆晨想到这里，悄然无息的往安德松的方向看了过去，惊讶的发现安德松脸上是带着笑容的，并没有排斥来昂纳多提议的意思。

这就奇怪了，听说过一笑泯恩仇的，他这算不算是变变变，把敌军变成了友军了。

陆晨心里感激来昂纳多给他的这个机会，但他并不愿意占用来昂纳多的机会，况且他也再拿不出来比变脸更具震撼人心的节目来了，不妨见好不收，这才是最正确的打开方式。

陆晨开始想办法，想尝试着让大家的关注力从他的身上转移开来，或者是想让观众的情绪安静下来，可惜还没有等他想到好办法，现场的观众就仿佛是失去理智了一般，歌曲里的歌词“变变变”愣是被他们反反复复的不停的喊着，嗓子都喊哑了也丝毫不去理会。

陆晨无数次的尝试着想要开口说话，早就被他们喊着“变变变”的声音给压制了下来，观众们只能看到他的嘴巴动了动，他的声音直接就被淹没在了观众的激情的吼声里了。

此时的才艺表演现场，那种狂热的气氛，能让所有人都忘乎所以陷入到一种境界里不可自拨，那种享受到了无敌的艺术品的满足，失去理智很正常。

陆晨无语极了，看这架势难道说他不表演一点什么，这是不让他下台了吗？

他瞪了一眼来昂纳多，就这小子添的乱，这是在帮他呢还是想害他啊！

见好就收，永远都是最高的境界，一来可以让最美的一段留在观众的心里，二来也好给观众留下一点遗憾，有遗憾的节目才能让人一直都在惦念，才不会被遗忘。

好在主持人秒懂了陆晨的想法，思考了一下后决定顺意陆晨的意愿，没有给陆晨添乱再添一把火。

史密斯附耳对乐队说了点什么，随一阵悠扬的音乐缓缓响了起来

在空灵的轻音乐声中，两名主持人走直了舞台，站在陆晨的身边进入到了主持人的角色当中。

台下的观众们在轻音乐的洗涤下，心情渐渐地平静了下来。

两位主持人看着台下逐渐安静了下来的场面，忍不住哈哈大笑起来。

史密斯举起话筒，对着还台下的观众们笑道：“陆晨给我们带来了一个震撼人心的变脸节目，相信大家都跟我一样的被震撼到了。

陆晨的威力实在太大了，我们差一点就被他耍得团团转了，相信组委会在下一届的奥斯卡金像奖的颁奖盛典上，也会多思考一下，还要不要再继续这个才艺表演了，这次就差一点让场面失控的啊！”

史密斯的话，让台下的所有人都哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第978章 欢声笑语

陆晨的变脸震撼了所有人，主持人也是好一会儿才反应过来，直言受不起这个震撼。

陆晨一脸的无辜，举着话筒道：“这样是最好，华夏的民间艺术实在是太博大精深，就说这变脸的艺术，别看我在台上那么卖力的表演，实际上却是连一点皮毛都没有学会，这勉为其难的表演下来，我也是很累的。”

说着，陆晨抹了一把额头，似乎是抹汗的动作，台下的观众看不真切，却是被他的动作弄得忍禁不住的哈哈大笑起来。

“哈哈，陆晨也太逗了，一点也不做作，好率直的性格。”

“呵呵，真是想不到，陆晨还有这么一手绝活，就算是以后不唱歌不做导演离开娱乐圈后，就算是街头卖艺都能养得活他了，哈哈！”

“我有些好奇，陆晨，你这变脸的奥秘在哪里，我站得那么近，怎么愣是一点也没有看出来呢？”

史密斯打量着陆晨，左看看右看看，什么也没有发现的皱起了眉头不解的问道。

“对啊，陆晨，刚才这变脸的绝活简直是绝了，这真的还只是变脸绝活的皮毛吗？实在是太棒了，我刚才在舞台的后面，其实和大家也一样，恨不得走上台去捧住你的脸好好的看看，都想知道这其中的奥秘在哪里呢？”

梅琼也是一脸的震撼，一边说着还特意凑到了陆晨的脸前，紧紧的盯着陆晨看了好一会儿，有些好奇的询问。

“哈哈，主持人你凑得这么近，我的压力好大啊！如果我说我不是坐怀不乱的君子而是小人，你信不信？”

陆晨并没有直接回答梅琼的问题，而是反问了一句。

“哈哈，小人陆晨，秀逗了。”

“绝了，好随和的一个导演。”

陆晨的反应笑晕一波观众，也让梅琼愣了好一会儿才反应过来陆晨话有所指。

“当然信了，你是陆晨啊，从来都是不按照牌理出牌的陆晨，你的身上自带有着吸引人的磁力，无论坐怀不乱，还是左拥右抱都不会让人觉得奇怪的，在你的身上发生的任何事情，都是再正常不过的了，对不对？”

“啊！”

梅琼本就是热情奔放的西方种族，待她反应过来后，还特意对着陆晨抛了一个飞吻，反而将了陆晨一军。

“不过我也知道，陆晨实乃真君子坦荡荡，我不用担心你会对我做出什么来的，对不对？”

梅琼很是理所当然的说到，最后一句话说出口时还略带上了遗憾的语气。

她对陆晨的询问，却是第一时间的听到了现场观众的声音：

“不对！”

“陆晨不需要做君子，美人相邀时做做小人也未尝不可！”

“哈哈！”

现场观众男的笑得毫无形象，女的笑得花枝乱花颤，全笑疯了。

“谢谢大家的厚爱，其实我也只是有贼心没贼胆那一伙的，这话说的也是为了向所有观众们对我印象再深刻一点，然后都把你们手中的选票投给我就好了，谢谢大家！”

陆晨的话音才落下，又想到了一点什么似的急忙摆摆手，然后解释道：“其实我连贼胆也没有，否则回去要被罚跪搓衣板的，很惨的，不知道怎么个惨法的男士，可以回去试一试就知道其中的滋味了。

还有各位女士，千万别把我的话听入耳，也不知道跪搓衣板是个什么东西哈，我只不过就是信口开河，还希望大家不要去研究哈！否则估计回去之后，我会收到很多男士的炸弹的。

嗯嗯，我的拉票感言就说这么多了，大家千万别犹豫，手中的选票投给我就对了，再次谢谢大家！”

“哈哈，我回去后就试一试跪搓衣板的滋味，跪不死人的话以后这就是我的武器了。”

“哈哈，估计现在搓衣板的已经脱销售罄了，哈哈！”

“陆晨，你说对了，我真的会给你寄炸弹的！！”

“哈哈！笑死我了！”

因为陆晨的进一步解释，明白着就是越描越黑的解释，还不如别解释了还好一点，这一下很多人都好奇了起来，这跪搓衣板是个什么滋味了。

现场已经有笑到了眼泪出来，笑到了肚子痛的也大有人在，现场笑声一片，在笑声里终于也消弭了一些人心里头没有获奖的阴霾，脸上重新扬起了笑容。

虽然带动起来了现场的热闹的气氛，陆晨肯定能获得成绩斐然的投票，说不定最受欢迎奖和最有才艺奖都能跟他有缘。

但若是这样的话，显得也太惊世骇俗了，好事就全都让他占了，除了他之外还有谁能办得到？

如果陆晨在蝉联了奥斯卡金像奖那么多项奖之后，再在表演上也获奖，于他的名声好处是不会少的，但是随后麻烦肯定也不会少了。

再说了，陆晨的变脸这个节目，早已经让他甚至是整个华夏民族都进入到了全世界大多数人的视野里，这扬名海外的目的已经达到了，他个人还要不要继续多拿一个奖项，都不重要了。

所以别看陆晨现在夸张的拉票，实际上他觉得到了现在，他的目的已经达到了。

此时他还在想，要不要低调一点好了，他这风头也出得够够的了，尤其是今天晚上，他出的风头已经够多了。

太出众的话也不见得所有人都会认可和喜欢，尤其还是在座的嘉宾当中，揣着种族的歧视和没有获奖的遗憾这两大怨气，这其中真要有小人的话，日后可能会有得麻烦事的了。

“哈哈陆晨，你也别太张扬了，你这么明目张胆的拉票，这让后面还没有表演的嘉宾还如何混，不过陆晨，我的选票就送给你了！”

梅琼笑着说道。

听到梅琼的话，陆晨点点头，不过立刻不依不饶的说道：

“说话算数哦！”

“算数，一定算数！不信谁也不能不信刚才都差一点对你投怀的女人吧！！”

史密斯立刻接过陆晨的话，笑着替梅琼说了一句，他的打趣立即让现场的观众都笑得不行了。

“哈哈！不行了，再笑下去我的嘴巴就再也合不拢了。”

“哈哈，笑死人是不是也不偿命的。”

“不好！我笑得已经不行了，快来个医生救救我吧！”

“不需要医生，你就赶紧的想一想悲伤的事情就好了，哈哈！”

哈哈哈哈！

----------------------------------------

第979章 打个广告

陆晨的才艺表演，让大家享受到这么一场精彩的变脸表演，这已经让许多人对他大有改观，知道了他并非是夸夸其谈，是真有点真本事的。

现在他又是一通的插诨打科，更是让大家笑声不断，笑声就是最好的治愈良药，已经有更多的人对他很是满意，并将手中的选票投给了他。

“陆晨，相信今晚过后，在你的身边，肯定会增加不少来自于世界各国的粉丝，希望尽快可以看到你的最新作品问世，让粉丝们一饱耳福！”

史密斯笑过之后，真诚的祝福陆晨。

“谢谢，我会的。”

陆晨先感谢了一句，然后继续说道：“说实话，最近比较繁忙，近期我的重心会用在报答知遇之恩上面，花在自己作品上面的时间并不多，不过我最近执导的一部电影《千与千寻》，顶多就是再有二个月的时间就能制作完成，到时候希望支持我的观众，多多支持！”

趁着这个机会，陆晨也不忘为自己跟天行娱乐公司合作的新电影《千与千寻》打了一下广告。

要知道，这部电影，他也是夸下了10个亿的小目标的，现在这么好的广告机会，不用白不用。

虽然他对《千与千寻》很有信心，这也是前世《千与千寻》获得的好票房成绩给他的信心，但是适时的广而告之，获得更多的票房，岂不是更好。

“《千与千寻》？这个影片名很别致啊，这个名字有什么涵意吗？”

陆晨的话勾起了主持人梅琼的好奇心，连连追问。

“《千与千寻》的寓意就是要保持一颗善良勇敢的心，要保持我们最初的信念要成为一个有用的人，无论什么时候都不要迷失自己，不要被现实所左右不要被虚伪蒙蔽双眼。”

“哇，好美的寓意啊！”

梅琼陶醉的眯起了双眼，迷离而又可爱。

“陆晨，你可知道在奥斯卡金像奖颁奖盛典上打广告，广告费是多少吗？”

史密斯笑着对陆晨说到。

“呵呵！这样啊，那没问题，由此产生的广告费我很乐意支付，就是不知道组委会会不会收取我的广告费，还是更愿意友情赞助吗？”

陆晨也笑着反问了一句。

“哈哈开个玩笑啦，就冲着你今晚给我们带来了这么震撼人心的变脸节目，作为回报，这个广告费我就作主权当作是友情赞助好了。

届时由你执导的新电影我肯定会去捧场的，希望大家有机会，也去多多支持陆晨的电影。

为什么我在此会破例的也替陆晨打起了广告来呢？你们想想，这么神奇的变脸术陆晨都信手拈来，难道大家不好奇陆晨拍的新电影跟《泰坦尼克号》比较之后，会有什么样的新意吗？

好了，在此言归正传，让我们再次感谢陆晨的表演！”

“谢谢大家，欢迎各位去华夏游玩，届时有什么需要我帮忙的话，尽管开口。”

“啪啪！”

心情极好的来宾们，用热烈的掌声欢送陆晨的退场。

陆晨对此很满意，这次的演出出乎他的意料之中的圆满，中途并没有出现什么差错，也算是给对他倾囊相授的民间老师傅的一个交待了。

接下来由其他的获奖嘉宾表演节目，有了陆晨的变脸这个震撼人心的节目在前面，后来那些嘉宾的表演就显得太中规中矩的了，观众们再也没有在观看陆晨的表演时的那份激情。

尽管如此，大家也是礼节性的认真的观看完了所有的嘉宾的表演，并认真的送出了自己手中的选票。

整个颁奖盛典持续了将近三个小时的时间，陆晨众望所归的获得了最受欢迎和最有才艺奖这两项大奖。

当主持人宣布出结果，请陆晨上场时，众人不知道为什么，一看到陆晨后又情不自禁的笑了起来。

陆晨摸了摸鼻子，这才施施然的再次走上舞台。

“陆晨，我们又见面了！欢迎你重新站在这个舞台上。”

主持人史密斯热情的跟陆晨拥抱了一下后，热情洋溢的说道。

“谢谢大家对我的厚爱，这样一来明年我再站在这个舞台上时，压力山大啊！”

陆晨作出了一副受宠若惊的表情，耸耸肩无奈的说道。

“哈哈！我们很期待再次看到你会给我们带来更多的震撼！！”

陆晨的话和他那滑稽的表情让来宾们再次笑翻。

“今晚你的表演很精彩！”

“我也知道是很精彩，要不然我也不会再次站在这里了。”

面对着史密斯的称赞，陆晨也大言不惭的应道。

“哈哈！你就不能谦虚一点吗？”

“不能，因为谦虚是华夏民族的美德，但是谦虚也是要分场合和情况的，就比如在这个时候我要是谦虚的话，会被骂的。

国人会骂我说：这么好的出风头的机会你不用，你傻啊！

国外的友人也会骂我说：陆晨这人好矫情啊，明明都领奖领到手软了，还尽站在那里说自己不行之类的话。

所以说，我就是以事论事，今天晚上，我自己也觉得自己很棒了，所以我不需要谦虚的说我不行！”

“哈哈！陆晨你真逗！”

“哈哈！”

……

颁奖盛典终于结束了，虽然此时的时间已经是凌晨，但是大家都没有离开的意思，全部嘉宾都留了下来。

奥斯卡金像奖的颁奖典礼圆满的收官了，而更加激动人心，视觉上的享受不会输于奥斯卡金像奖的颁奖典礼的另外一场个人秀，即将要开始了。

那就是陆晨和安德松的赌局，陆晨答应现场写出一个高质量的剧本出来，以证明由他执导的电影《泰坦尼克号》的剧本，正是他本人所写，而不是他花钱买来的剧本。

陆晨今晚在奥斯卡金像奖颁奖的盛典上出尽了风头，尤其是才艺表演时的那个变脸的节目，更是让他收获了很多的好评。

现场还留下来的嘉宾，很多人都是带着友善的眼光来看待这件事情的。

在剧场的工作人员重新布置舞台布景时，许多人都走过来跟陆晨打招呼。

“陆晨，你太有才了，一场变脸的表演，让我重新的认识到了华夏民族的伟大。”

“谢谢，其实你们若是想看到真正的变脸艺术，还是需要前往华夏的川府剧场，那里每天都会有变脸节目的表演，那才是真正堪之称为传奇的变脸术。”

陆晨什么时候都不忘宣传华夏的旅游资源。

----------------------------------------

第980章 准备之中

陆晨在等待舞台布置的时间里，大肆的宣传了一把川府剧场的整体环境和游玩中的注意事项。

“太好了，我正想问问去到华夏之后，应该去哪里观看变脸这个节目呢！，我会去的。”

“欢迎，我们华夏民族是一个好客的民族，欢迎大家。”

陆晨暗自得意了一把，相信不久的将来，川府剧场会给他发来感谢信的。

一个节目带火一个城市的旅游资源，这不是他的功劳是什么？

今晚的现场表演，陆晨也知道在来宾当中，有些人的心里看他的目光还是不友善的，对他露出来的笑容也不是真心欣赏他的笑脸，对于这些人，他一概都是笑脸相应，礼节上做得滴水不漏。

出了国之后，尤其是这种官方的节日，他代表的就不是他自己，也不是他的公司，而是整个国家的脸面，他不会给国家丢脸。

“喂，大明星，今晚你可是出尽了风头了！就是不知道等会你有没有压力啊！”

正当陆晨看舞台上准备得差不多了，正准备走上舞台上去看一看时，熟悉的声音传了过来，陆晨转头一看，却是史密斯和梅琼这两个主持人携手而来。

“谢谢，今晚你们两人的主持风格也很棒！”

今晚上史密斯和梅琼作为颁奖盛典的主持人，两人在台上，控台的能力相当强，好几次都化解了有可能会出现的纠纷，这一点陆晨看在眼里，也是相当的欣赏他们的表现。

“谢谢，不过和你比起来，还是没有你棒，没见最受欢迎奖都给了你，说明大家对你的到来还是非常的欢迎的。

看来这次要数最风光的人是谁，非你莫属了。”

史密斯话语里面充满了赞叹，为了这次的奥斯卡金像奖颁奖盛典，他和梅琼两人准备了很久，就是为了在舞台上不要出现差错，还好出现陆晨这样的一个活宝，让整台颁奖盛会大部分的时间都是充满着欢声笑语。

这样的结果，对于主持人来说，就是最大的鼓励和支持。

“不过你这个《变脸》也实在太震撼人心了，如果不是你执导的电影《泰坦尼克号》收获了那么多的奖项，我都还以为你的专业不是导演，而是艺人呢！当然你专心的去做一件事情的话，那不用说的，肯定会更棒，达到炉火纯青的境界！”

史密斯先是赞叹了一句，然后又充满着好奇的说道：“话说你那变脸的节目已经是如此的震撼人心了，可是你还一直口口声声的说，你连变脸术的皮毛都没有会到，真不敢相信，真正的变脸艺术大师，他们所表演出来的变脸术，那得有多变态和妖孽啊！”

“是的，我也是非常的好奇。”

梅琼听了史密斯的话后，在一旁也点点头的表示赞同史密斯所说的话。

陆晨顿时笑了起来，这次可不是他吹牛，事实上确实是如此，民间的变脸大师，他们一般都不会进行公开的表演，除非是那个场合有着非同一般的意义。

饶是如此，现在在川府剧场里表演的那些艺人，也是深得到大师们身传的，他们表演的技巧那可是比他强上百倍都不止。

他在舞台上的表演，一来是占了国外极少有人看过变脸表演，一上来就绝对的用这个不停的变脸镇住了全场，让所有人的注意力全都看呆了，否则以一些人毒辣的目光，也还是可以从他的动作中看得出来一些端倪的，毕竟在场的来宾，其中也是有一些人本身就是魔术师，稍微的留意一下他的动作，也是能看得出来一点点变脸的动作的。

现场的观众之所以全看呆了，那是在震撼之下，也顾不了那么多了，两只眼睛都不够用的，哪里还有心思去分心的去观察陆晨的变脸的技术是什么？

“那是，欢迎你们有时间去华夏走一趟，华夏不只有着妖孽般的变脸技术，还有着很多精彩的节目和美景，当然还有少不了的美酒和佳肴，欢迎你们去看一看，走一走。”

“陆晨，不用你说，华夏我们是去定了，到时你可得帮我们做好安排，我们的华夏之行能不能愉快起来，就全看你的安排了！”

“咳咳！”

史密斯的话差点没让陆晨一口口水自己把自己给呛到，没想到自己礼节性的邀请，居然被史密斯当真了，还一本正经的把希望都押在他身上了，让他顿时有些无语起来。

“陆晨，还有我哦！你也知道一个孤身的女人行走在异国他乡一个陌生的国家里，是很不安全的，所以到时我的安全就全部都交给你了！”

梅琼也不落后，傍上了陆晨这个大腿，华夏之行就后顾无忧了。

见梅琼也不甘落后的傍上陆晨，史密斯笑着摇了摇头。

说实话，虽然他们和陆晨认识并不久，可以说只是今天晚上在舞台上才正式的认识到陆晨这号人物，但是陆晨率直的个性，让史密斯很是欣赏陆晨的为人。

“没问题，到时只要我有时间，就一定会陪同你们一起去游一游华夏的大好河山。”

“真的？陆晨你可不能骗我？那我明天就去申请年休假，等年休假一批下来，我就去找你哦！”

梅琼听到陆晨的话，顿时兴奋了起来，欢快的恨不得她的年休假立即就能被批下来。

“当然！我说到做到。”陆晨很肯定的对梅琼说道。

“梅琼，回头我们把时间对一下，届时我们两人一起结伴去华夏旅游好了。”

“那太好！有你相伴总是比我一个人出行要好得多了！”

陆晨微笑着看着眼前的两个人，一副已经无心工作的样子，就好比已经看到了美景就在眼前，哪里还挪得动脚步的游人。

“好了，时间快到了，我也快去做准备了，我们回见。”

陆晨看了一眼舞台上的布置，那里一桌一椅已经准备妥当，书桌上摆放着电脑以及纸和笔，已经准备好了。

听到陆晨的话，史密斯和梅琼也顺着陆晨的目光看了过去，很快就有工作人员走了过来，礼貌的对陆晨说道：“我们已经按照您的吩咐准备好了，请！”

“谢谢！”

陆晨说着，往舞台的方向走过去。

“来了，见证奇迹的时刻也终于到了。”

史密斯和梅琼两人，连忙跟上。

所有等待着观看陆晨现场写剧本嘉宾，纷纷停止了聊天，目视着陆晨的一举一动。

----------------------------------------

第981章 秀一把

“陆晨，我很欣赏你的变脸技术，至少在这一点上我相信你没有作假，因为欣赏而愿意对你另外的一些行为既往不咎，所以你可以不必允诺再写剧本了。”

舞台上安德松面对着陆晨，说话的语气已经是和气了许多，但是细细的口味他话里的意思，是个男人都不会退缩的。

陆晨微微一笑，道：“谢谢你对我的认可，但是我这个人就是有一个毛病，那就是承诺过的事情，半途而废我就会很闹心，回去后吃饭都不香香的。”

谈笑声中，陆晨淡淡的拒绝了安德松的“好意”。

陆晨拒绝，让安德松愣了一会儿，心里微恼，他都这么大度的不去追究陆晨买剧本的责任了，也愿意对没有获得奥斯卡金像奖的损失自己买单，偏偏陆晨给脸不要脸，那么就别怪他不讲江湖义气了。

“既然如此，那么就有请陆晨大导演展示一下他的才华，大家欢迎。”

安德松皮笑肉不笑的鼓掌欢迎，听到掌声，观众席上的嘉宾也纷纷扬扬响起了热烈的掌声。

“哈哈，这么激动人心的时刻，相信大家都跟我一样的已经是迫不及待的想要看到结果了，但是还是需要请大家稍等一下，接下来请大家一起安静的见证陆晨再创奇迹！”

安德松冷哼一声后袖手旁观，主持人史密斯这才获得了发言权。

“那么我就开始了。”

陆晨说着，在特意为他布置的电脑桌前坐了下来，那里配备有世界上最为先进的语音转文字功能的设备笔。

陆晨看了一眼，直叹现在科技的发达程度实在是太便捷了，至少在语音直接就转成文字的这一方面，前世的那个时空还无法做得到。

这样一来倒是方便了许多编剧和写手们的工作。

陆晨先是闭目冥想了片刻之后，然后拿起笔来就开启了奋笔疾书的模式。

节目组特意的进行了投影，陆晨的一举一动通过大屏幕，让现场的观众们可以清楚的看得到他在做什么，先进的科技技术手段，甚至能够让陆晨在纸上写的什么都能清晰的投放到了大屏幕上。

不但如此，借助于奥斯卡金像奖的颁奖典礼设备，陆晨现写剧本的过程，还被以直播的方式向全世界的观众进行了展示。

这样一来，陆晨想要造假那是绝对不可能的。

这一幕，在陆晨正式的动笔时，身居在世界各地的观众们都看到了。

陆晨的粉丝们看到了陆晨的身影时，激动得就差没有跳起来，尤其是那些资格较老的粉丝，对陆晨那是绝对的信心满满，他们并没有担心陆晨会说到做不到，反而还是一副兴高彩烈的击掌欢庆，就差没有击鼓呐喊了。

质疑陆晨的那些人，都还不知道陆晨的能耐，他是绝对不会打没有准备的仗的，自取其辱的事情他更不会干，剩下的那就坐等着看挑衅者如何收场就行。

现场上，陆晨已经开始动笔，他率先在洁白的纸上写上三个短句，并重重的打上了问号：

主要人物？

戏剧性的前提？

戏剧性情境？

……

通过大屏幕，好奇的观众们也把这些短句看在了眼里。

看到这里，没有人觉得有什么好稀奇的，尤其是同行的编剧们和导演，更是不屑一顾。

陆晨写的这几句话，正是在剧本写作当中最基本的框架结构，这不足为奇。

甚至安德松等人还露出了鄙视的神色，他们觉得陆晨也就这么点本事，也没有什么新意。

陆晨接着使用了加粗的字体往下写下了两个字：安迪

接着，陆晨又在戏剧性前提后面写下：安迪被冤枉入狱，他如何才能逃脱这样的命运？

被冤枉入狱，安迪所有行为动作努力的方向都是围绕着能够逃离这种命运。

角色设定：他要逃离的是这种没有自由的命运，而不只是逃离监狱而已，逃离监狱是安迪的外在动作，而逃离这种命运才是安迪的内在欲望。

陆晨写到这里时，停了下来作思考状。

观众们看到的似乎是陆晨正在思考，而实际上这是陆晨所采用的一个策略之一。

他要勾起观众们的好奇心，那就要给观众们一点点思考的时间，一味地让观众们只看到他写下来的内容而没有给观众消化的时间，那么观众们是不会对他写的剧本感兴趣的。

他不但要让观众们都对他肃然起敬，还要观众们对这部电影产生浓厚的兴趣，因为他的心里还有一个计划正在成形，先留待等会儿再说。

片刻之后，陆晨又开始继续了：

安迪能不能最终逃离这种命运？

或者不能逃离的话，他会经历些什么？

他是最终洗刷冤情被放出来？

还是自己逃出来？

还是在逐渐适应了监狱的生活？

……

果然，观众们都收起了戏笑的玩心，就连安德松也被陆晨打的一个又一个的问号所吸引了过来，他的心思也在快速的运转，去猜揣摩主人公安迪会怎么去做。

不知不觉当中，陆晨设定的这几种的可能性，吸引了他也集中了注意力认真的观看起来。

陆晨没有采用语音转文字的功能，而是在不停的秉笔直书 ，进入到了两耳不闻窗外事的境界。

现在大家都看明白了，陆晨正在给他的剧本这个大的框架里填充内容。

陆晨在写剧本，而现场又不得出现喧哗的声音，大家在关注陆晨的动向的同时，忍不住的借助于手中的工具，上网聊天打发时间。

谁承想，点开了网络之后，入眼即使铺天盖地的有关陆晨现场写剧本的新闻和网友们的评论：

“逆天了，这种操作我还是第一次见到，谁有那么强的大脑，一口气的写出一部电影的剧本来。”

“这敢赌上我一个月的饭钱，陆晨顶多就是在做做秀，或者是写出来的剧本也充其量也就是一个凑数用的，根本就派不上用场。”

“谁说不是呢！本人正是一个编剧，深知一部剧本的成型需要的时间那是无法用天为单位来计算的，没有几个月甚至于几年，想要完成一个优秀的剧本，难啊。”

“我也敢赌十包辣条，陆晨完成不了他的愿望的。”

网络上出现了很多对陆晨不利的声音，都在赌陆晨写不出来高质量的剧本。

----------------------------------------

第982章 下注了

那些负面的声音，当场就让粉丝们炸锅了。

“我也来赌一把，我赌你们说陆晨不行的那些人，最后都会自己扇自己一个耳光，打打你们的有眼无珠。”

“同感，说陆晨不行的你们，敢不敢跟我们对赌。”

“赌就赌，谁怕谁了。”

网络上的声音越来越多，大致也都是分成了两个阵营。

一个阵营是站队陆晨的，另外一个阵营是表示陆晨写不出剧本的。

他们先是在网络上叫骂，最后竟然真有人做庄设下了赌局，以一赔五的赌注邀请网友们下注。

陆晨的粉丝们也留意到了这个赌局，看了一眼陪注的内容后肺都要气炸了。

一赔五：起注一千，押陆晨可以的一方，当陆晨真的写出高质量的剧本时，获赔一千；押陆晨写不出来高质量剧本的，若真是如此，则获赔五千。

换作是你，你是押陆晨写得出来，还是写不出来。

这样一陪五的赌注，摆明了不就是看不起陆晨，赤条条的明示了陆晨就是写不出来吗？

而且下注的网友还不少，更让粉丝们气炸的是，目前买陆晨写不出来的占据了多数的比例。

这事立刻就有人报到了朱凯那里，谁让朱凯是财迷呢，又掌握着公司的财政大权，但凡是跟钱有关的事情，他都很上心。

“吖的，这是都不看好陆晨是吧？孰可忍孰不可忍，兄弟姐妹们，现在是你们表忠心的时候到了，都给我去下注！”

朱凯亲自设了一个赌局：起注五千，押陆晨可以的一方，当陆晨真的写出高质量的剧本时，获赔一万；押陆晨写不出来高质量剧本的，若真是如此，则获赔十万。

不但如此，朱凯还直接一个电话就打到了粉丝群团长那里去了，

“通知大家都押陆晨赢，一个晚上就能回本，还能净赚五千，别说这个好事我没有通知你们啊。

知道此事不押注的，开除出粉丝团！”

临挂电话时，朱凯又追加了一句：“因为想下注而没有钱的，全部记陆晨的账上，我会按人数打款过去。”

朱凯一通电话过来，听明白了朱凯电话里的内容，直接就把粉丝团的团长给整懵逼了。

押陆晨赢的，这没错，也没有问题。

可问题是，陆晨的赢面更大，获得的赔付不是也应该更多才能更加的吸引人过来投注吗？

怎么却是押陆晨赢获得5千的赔付，押陆晨输的话则是获得9.5万的赔付，这是算得哪门子的生意经？

“朱凯不会是被气糊涂，表达意思反了吧？

那也不对啊！身为资深粉丝，哪里押自己偶像输的，断断没有这个道理啊！”

粉丝团长自言自语的迷茫好一会儿后，还是根据了朱凯意思，把这个消息发到了粉丝群里。

不用担心会有粉丝看不到这则消息，网络的传播速度是非常巨大的，一传十，十传百的效应，用不了多长时间，就可以让绝大多数的粉丝获得此事。

况且，陆晨去参加奥斯卡金像奖的颁奖典礼，这么万世瞩目的时刻，又有哪个粉丝会不知道，会不观看直播典礼？

果然，不到半小时时间，粉丝们就纷纷广而告之然后行动了起来，全部都是响应了朱凯的号召，去押陆晨赢。

庞大的粉丝群带来的效应，立即就轰动了整个网络，最初设置了赌局的那边看傻眼了，原先已经押注了上万单的人，都纷纷撤单，转去朱凯设置的那个赌局去下注去了。

这些人依然还是看衰陆晨，全部都是冲着朱凯这边的高赔付而来的。

想想看，只要先行付出5千元，就能得到10万元，纯赚9.5万元啊！

这么巨大的诱惑，没有人舍得不去掏这个钱，除非是真的没有钱的人，只能是眼巴巴看着别人发财。

为此，许多人受不了了，以各种名义去借钱也要想尽办法买上一注的大有人在。

“一群疯子！”

有人这样评论朱凯和陆晨的粉丝群。

评论归评论，却不影响他们悄悄的换个马甲后去下注，都想一夜之间发笔横财。

“你疯了，哪有这样下注的，这不是明摆着让更多的人押陆晨输吗？你存心找陆晨不痛快吗？”

兄弟娱乐公司的大本营里，李双玉满脸黑色的瞪着朱凯就差没骂娘了。

十万啊！一笔不小的数目啊！

从网络上网友那疯狂下注的情况来看，就知道有多少人参与其中。

这下子全世界的人都知道，陆晨自己的兄弟都巴不得他输了赌局了。

“哈哈，说你是个呆瓜你还不相信，我就问问你了，你说这高质量的剧本陆晨是写得出来，还是写不出来了？”

朱凯好笑的问李双玉。

“写，当然写得出来了，陆晨是什么人啊，鬼才一个啊，哪有写不出来的道理。

换句话来说，他若真是写不出来，他也不会自讨其辱的答应下来，以他那玲珑剔透的心思，也想得出来既能让自己体面的下台，又不会丢人的说辞来回绝的。”

李双玉想也不想的就一口气说道。

“对，正是这样的，所以你担心个毛线啊？看着陆晨输了是赔付10万元，可是陆晨又怎么会输，也不可能会输。

陆晨这是输不了的，那么这钱不就是我们赚了，我就是要让那些不看好陆晨的人，赔了面子还赔了钞票，哈哈！”

朱凯一想到越来越多的人下注后，他赚得就越多，笑得声音那叫一个洪亮，一个霸气。

“你……这……”

李双玉也是直接就傻眼了，还有这样的操作，暗度陈仓吗？

可是，这也太有点……欺骗人了吧！

他抹了一把虚汗，这闹半天是自己神经过敏了，可是这又哪能想得到呢？

“太可怕了，幸好你是友军不是敌军，否则分分钟钟都有被你算计的可能。”

李双玉摇摇头苦笑道。

因为这是一个全球性的赌注，而陆晨又在奥斯卡金像奖颁奖典礼上扬名，网络上关注上此事的人特别多，尤其是许多今晚才认识陆晨的外国人。

很多人就跟安德松的想法几乎是一样的，那就是他们欣赏陆晨的变脸艺术，却也是对于他能不能现场写出一部电影剧本来存在着非常高的疑虑，甚至是大部分的人都是持不信任的想法的。

这里，又看到网络上有人下注，押陆晨写不出来的赔付还那么高，自然是当场就吸引了很多人纷纷去下注，还都是押了陆晨输的。

----------------------------------------

第983章 请检验

陆晨哪里知道，自家的财迷财政大臣朱凯又作妖了，设了这么一个坑死人还心安理得的赌局。

他早已经沉浸于默写剧本当中。

对，说的就是默写。

这就是他敢夸下海口，敢现场就创作一部电影剧本的资本。

没有人知道他是重新活了一世的重生人，而且他还是带着记忆重生的。

在他的脑海里，存有着太多前世的好题材，加上他也有一定的文笔功底和唱功，让他在这个时空里，混得风生水起那叫一个快哉。

“逃离这种命运是一项不可能完成的任务！！

主人公安迪一切欲望动作的阻力，跟逃离这种命运的冲突相矛盾！

逃离这种没有自由的生活似乎不可能！

因为，没有人提供他无罪的证据，而监狱的看守很严，他随时有可能被粗暴的狱警打死，活着都成问题……”

现场的大屏幕上，观众们将陆晨写下来的内容看在眼里，同时也让观众们的心里不自觉的进入到了故事的情节里。

从陆晨写出来的这些种种的伏笔里，观众们都在想：安迪逃离这种命运的概率为零，或者是险中求胜。

而越是把这些矛盾障碍设置得很大，安迪想逃离这种命运的欲望和困难也就越大。

到底最后安迪有没有逃出去，他又是如何逃出去的？

还是说最后安迪逃不出去了，只能是破罐子破摔了。

每一百人当中，就会有一百种答案。

观众们都不自觉的关心起了主人公安迪的命运，于是就越是想看下去。

挑起了挑战的主角安德松看到这里，不由得收起了最初轻视陆晨的心思。

不得不说，陆晨把开端部分建置出了很好故事的人物和情境，这样很好的引发出悬念勾着观众看下去，他就是这样被勾住了心魂关注起来的。

身为一名资深的导演，安德松比很多人都知道，有些电影为了能够在开头吸引观众，往往采用视觉感染力很强令人兴奋的进程来吸引观众。

但是陆晨现在的这部电影剧本，却是采用了严密地建置人物和情境的方法，这也是其剧作上的高明之处。

看到这里已经是欲罢不能了，网上聊天的人少了起来，大家都想知道，主人公安迪最后怎么样了。

“一定得是一个好的结局啊！千万别烂尾啊！”

这样的评论是现在网络上主风向标。

来了，终于到了这一部分的内容了。

大家都敛声屏气的将注意力全放到了陆晨的身上。

“主人公安迪在经历了各种尝试之后，他由寄希望于法律能为自己洗脱罪名，变成了最后运用法律让自己获得自由。”

“最后，主人公安迪在海边扬帆出海，过上了另外一种原本不应该属于他的生活方式的生活，却也是另外的一种惬意而又逍遥的日子。”

《肖申克的救赎》剧本——全剧终！！

陆晨重重的写下了这几个大字，然后落笔站了起来，笑着对大家说道：

“我写好了，请安德松导演前来检验。”

掌声，所有人都鼓掌了，这其中也包括安德松。

哪里还需要什么检验！

陆晨全程的创作都在大屏幕上一五一十的放着呢，大家早就看完了全部剧本里的内容。

这样的故事情节太大气了，也太出乎众人的意料了。

表面看来安迪确实实现了他最初的欲望———自由，但是此时的“自由”已非彼时的“自由”。

这样的构思不得不说实在是太巧妙了，这样的结局才能称得上没有烂尾。

现今很多影片，在没有观看之前，观众们心里最没有底的就是：前面看得津津有味的，可是到了结局时却烂尾了，留下了很多的骂名。

好的影片结尾，一定是让主人公以意料之外的方法实现自己在影片最初时的欲望。不言而喻，陆晨写的这个剧本——《肖申克的救赎》做到了。

从整个剧本来看，《肖申克的救赎》结尾和开端是相互联结的，更为让人佩服的是，《肖申克的救赎》这部影片的结尾又是另一个故事的开端。

影片的结尾不可逆转的把主人公安迪的生活和命运带入了一个新生活的开始，安迪再也不能回到过去。

但是安迪现在的生活，又是那么的多姿多彩，让看过的观众直呼大快人心，太过瘾了。

安德松也非常的佩服陆晨在这个影片里做出这样的结局，他甚至也问过自己，如果这个剧本由他来写结局，他都有可能会让主人公安迪为了一个目标折腾了半天，最后还是回归了原有的生活。

这样一来，那么观众一定有一种被欺骗的感觉。

即便是主人公安迪失败了，真回到了原点，那么经历了整部电影的努力之后，他的生活一定也发生了巨大的改变。

即便回归了原有的生活，心境上也会是物是人非得到了成长。

只有这样的故事才会有思想上和情感上的递进。

通过越狱完成自我救赎！！

从陆晨动笔到现在收笔，前后连一个小时的时间都不到，满打满算也就是才55分钟的时间。

这样高的写作效率，简直就是逆天了，惊呆了所有的同行。

除非是这个剧本，是陆晨早就在来参加奥斯卡金像奖颁奖典礼前，就已经完工的，现在他只是默写出来而已。

饶是如此，这么好的剧本，也证明了这是出自于他的手笔，他确实是有这样的能力，自己写得出来优质的剧本，也证明了《泰坦尼克号》的剧本就是出自于他的手，他的剧本不是花钱买来的。

“高，实在是高！”

安德松情不自禁的冲着陆晨竖起了大拇指。

他用实际行动表达了自己的态度，陆晨现场写出来的这个剧本，在他的眼里，是已经过关了的一个好剧本。

“对不起，我为我的狭隘的想法道歉。”

安德松三步拼成了二步走上舞台后，主动的抱了陆晨一下，然后愧疚的说道。

“哇，陆晨，你还有什么绝招没有使出来，简直了，你真是太让我们刮目相看了。”

主持人史密斯此时也走上了舞台，惊叹的说道。

“呵呵，不足为谈，我只是把自己想到的一些剧情融进了剧本里而已，许多同行写出来的剧本比我好的太多了，我还需要多向同行学习才对。”

陆晨说得很谦虚，彬彬有礼的再次感谢大家对他的肯定。

----------------------------------------

第984章 各方心态

陆晨见好就收，面对安德松的主动示好，没有再咄咄逼人。

他的目的已经达到，就是要扬国威，树威信，这两个目的他都达到了，杀人见血太过于血腥了，他用的这一招是杀人不见血，目前看来笑里藏刀更好用。

陆晨谦虚的态度，立即博得了更多的掌声。

网友们奔走相告这个好消息，网络上又呈现出了一片炸翻天的模式：

“这得是有多深的文化底蕴才写得出来的文章啊？怕是陆晨不转行，华夏的电影就要被他给垄断了！”

“这个不用担心，一个阳光善良的人永远都会如太阳般的温暖着他人，连同行也不例外，陆晨他不是心术不正的小人，所以这个问题不需要担心。”

“太崇拜了，这样的剧本，真在拍成了电影之后，那得有多震撼啊！”

“感谢每一个对于质疑问难时，不放弃的支持着陆晨的所有人。”

“现在还有人站出来再质疑陆晨所拍的电影都是买来的剧本吗？小心粉丝不掐起你来是不开心呐！”

“举头三尺有神明，再乱嚼舌根小心遭天谴！”

“看到这里我想说一声：做个好人不好吗？你父母生你出来不是让你胡乱咬人的，做个有良心的人有那么难吗？”

“事实证明喷子干啥啥不行，颠倒黑白头一能，小心不积德会下地狱的。”

……

看到了最后，以陆晨胜为结局。

网络上哗声一片，陆晨的粉丝们兴奋不已，动动手指头下注的粉丝，都获得了1万元的奖励。

本来自己下注花了5千元的，朱凯大手一挥就替陆晨做了决定，这5千元由兄弟娱乐公司承担，作为对粉丝们忠心的回馈。

有近千名粉丝由于资金困难，先进行押注还没有付款的，也被免去了补缴。

一个小时不到的时间，粉丝们额外进账1万元，随处可见的笑不合拢嘴的表情。

相比于押陆晨写不出来高质量的剧本的那些人群，这一次粉丝的力量显得薄弱了很多。

因为押陆晨写不出来的人太多了，绝大多数都是国外的民众。

他们对陆晨不了解，用平常人的心态来看待这个问题，都觉得这是不可能完成的任务，因而就押陆晨写不出来。

不能说这批人当中都是对陆晨存有敌意的，这其中如安德松那样是对陆晨带有敌意和不信任的人也只是少数人而已。

他们只是用普通人在处理这样的事情时，肯定是写不出来的心态来看待这个问题，自然而然的就想到这是一件无法完成的工作，再因为有10万元的巨额奖励的诱惑下，于是选择了押注陆晨完不成的人就占据了绝大多数。

他们哪里知道这是朱凯一怒之下挖下的大坑请他们往里面跳的陷阱。

当安德松走上舞台抱住了陆晨，并对陆晨说出了对不起三个字时，所有押陆晨写不出来的下注者全都傻眼了。

这就是不信任一个人，尤其这个人还是陆晨的后果，那么快就被打脸了，还白白的损失了5千元。

还好，朱凯用的是华夏币而不是国际上最为通用的米币，若不然他们的损失还得再翻一倍。

5千元，有可能真能买得到10万元的高额奖金，却也能买到吃亏和上当。

5千元，因为一念之差的不信任，就白白的打水漂了。

手头不紧的人就深表遗憾一笑了之，想发笔横财手头不算宽裕的人就直接傻掉了。

下注的人更多的则是不敢相信也不愿意这样的结果：

“这还是人类的大脑吗？”

“这也太逆天了啊！就算是提前就已经有计划拍新的电影，提前写好了剧本拿来用，这样的剧情也太非同凡响了啊！”

“我输得心服口服。”

“啥也不说了，愿赌服输。”

“我很想说这是假的，可是我也知道，我这是妒忌心在作怪。”

……

一句愿者服输，道尽了许多人的心声，他们在无比佩服陆晨那超乎凡人的大脑时，又对自己押错了宝损失的5千元心疼不已。

粉丝们则是扬眉吐气的眼睛都笑成了一条线，此时不嘚瑟一番更待何时：

“顶着我的偶像威信也威风了一把，哈哈！”

“第一个想到设立这个赌局的人真是太有才了。”

“不押陆晨赢的人简直就是欠凑，什么叫要相信人，相信陆晨，你以为自己很有判断力啊！”

“哈哈，你们就等着回去抹眼泪吧，为你们损失的5千大洋！”

“唉！都看不下去了，尽是些什么人啊？陆晨一个变脸节目还折服不了他们吗？”

“这就是想把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的人，现在打脸了吧？”

……

粉丝群里都炸翻天了，任谁白得到了一万元不开心的有没有，请大声的说出来。

“没有！”

“对陆晨的成就高不高兴，请大声说出来。”

“高兴！”

哈哈！

大家都狂笑成了一团，而这还没有结束，还没有散场的现场那一端，更加劲爆的事情这才刚刚掀开帷幕。

开心之余，大家又将注意力放回到了现场的方向，那里还没有结束，不到最后的散场，都有可能再有事情发生。

有陆晨在的地方，绝对不会那么容易的平息下来的。

这些粉丝们都清楚。

果然，就在主持人看事情已经告一段落了，挑起事端的安德松也认错了，正准备宣布圆满结束时，安德松有话要说：

“陆晨导演，我有一个不情之情，还希望你能成全。”

安德松说话时客气了许多，也用上了敬语，这让陆晨微诧，原先他还是小看了安德松，这么看来，此人尚有可敬之处，也不全都是一个小人。

“安德松导演您客气了，请说说看是什么事情需要我做的，成全谈不上，大家都是同行，就相互帮助好了。”

“呵呵！那是！”

安德松笑了，不再是皮笑肉不笑，而是笑得真诚了许多。

他对陆晨说道：

“你刚才写的《肖申克的救赎》这个剧本，能不能将版权卖给我，我对这个剧本非常喜欢，想亲自将它拍摄成电影。”

安德松说完，期盼的目光就留在了陆晨手上拿的那份剧本上，就挪不开眼了。

“这个剧本吗？你想要买吗？哈哈！”

陆晨接过了安德松的话反问了一句后，哈哈的笑了起来。

----------------------------------------

第985章 不卖只送

“这样恐怕不大好吧！因为《肖申克的救赎》这部电影，是可以获得奥斯卡金像奖提名的影片，我给了你，那岂不是用自己写出来的剧本来跟自己的另外一部电影竞争吗？就好比自己的左手打右手，划不来了。”

“啊！”

面对陆晨的拒绝，安德松傻眼了，随后想想也是，这么好的剧本，哪有自己不留着而给别人的道理。

再多的钱也买不来一个好的剧本，这在业内里是一个永远都不会被打破的定律。

这就好比真金难换真心，再多的钱也难换一个人才，换不来一个好剧本的道理是一样的。

“哈哈！我逗你的了，这也是报了刚才你对我不友善的一记之仇了，我的仇已经得报，从此以后我们就是朋友了，这个剧本我不卖，而是送给你，但是——”

还没有等遗憾的神色堆上安德松的脸上，陆晨已然是哈哈大笑着说道，可恼的是，在最后的关键地方，他却停顿了下来，没有一口气说完。

“但是什么？”

安德松发现自己的心脏就像是被人拿到了世界上最为刺激的过山车上，在七拐八弯的轨道里七上八下的降下来随即又立刻被抛上高空，感觉心脏都快要跳出他的胸口做个逃兵了。

太吓人！

“那是什么？”

眼见陆晨没有回应，安德松机械的又重复地问了一声。

“那就是——”陆晨又拉了一个长长的音节，一付急死人不偿命的又停顿了一下，这才笑着续道：“你要保证你会很认真而又负责的对待这个剧本，因为这个剧本，我只送不卖！”

原来如此，安德松听到这里后，大大的松了一口气，心想那是当然了，如果不是他太喜欢《肖申克的救赎》这个剧本了，他又何必这么丢人的去求陆晨，为了这个剧本他连脸都不要了，又怎么会在得到了这个剧本后而不善待它呢！

这个条件于他来说太简单了，他不停的点头以示他完全同意。

可是陆晨的话还没有说完呢，接下来陆晨又说道：

“你要用心的去拍摄这剧本，因为这个剧本如果是由我来拍，至少20亿的票房不会少的了，而且还是奥斯卡金像奖的座上客！！”

轰轰轰！！！

犹如一千头草泥马从头上跑过，安德松傻了，全部正在观看直播的观众也一样的傻呆呆了。

票房直接就飙到20亿了，还是奥斯卡金像奖的座上客！！！

尤其是最后一句，就有种奥斯卡金像奖是陆晨家的大门，陆晨想啥时候进就啥时候进的错觉。

笑话，你当奥斯卡金像奖的大门是想进就进，有那么好进的吗？

这个要求当即遭到了很多人当笑话看：

“我看这什么的救赎就像是掩耳盗铃的人一样的哗众取宠才是他的目标。”

“唉，都看不下去了，这都尽是些什么奇葩的要求啊，乱七八糟的，喝了工业酒精把大脑给烧坏了吧！”

“哈哈，榜上了陆晨的大腿，坐等着奥斯卡金像奖吧！”

“这会傻了吧！还有人跟着站出来说陆晨的成本是买来的吗？”

“那些长舌妇就爱冒充专业人士来说三道四，胡说八道，也不怕舌头生疮生脓。”

“早知如此又何必当初呢？丢不丢人哟！”

“再有恶意诋毁造谣，一派胡言者，拉出去斩立决！！”

“这厮太逗了，不过知错即改也不失为一条汉子。”

……

好半天，安德松才反应过来，他不敢置信的看着陆晨说：“当真只送不卖？”

“我说过的话你什么时候见过我反悔过！”

陆晨笑了，看安德松还是一脸不敢相信的样子，于是又续了一句道：“这件事比起我当场把这个剧本写出来的事情，哪个更难呢？”

言外之意，当场写剧本这么难的事情我都搞定了，动动嘴皮子说把这个剧本送给你了，这么简单的事情还能难得住我吗？

“我发誓，整个剧组里的每一位工作人员，我肯定会很用心的去挑选，你说的票房20亿就20亿，我一定能将它实现了的。”

安德松豪气顿生，他也是国际上的知名导演了，一直以来他只叹没有好的剧本，对于他的团队，他还是很有信心能够拍得出来非同一般的电影的。

“好，那就这么说定了，这个剧本我是当着全世界公众的面前写出来的，剧本里的内容大家也都看在眼里，不必担心会有盗版，敢来盗版的人我看也是不想再在娱乐圈里混了，所以你也不用担心这个剧本会有人先你一步的把它拍成电影，所以能不能实现20个亿的票房，就看你的了。

届时可别说组委会的委员们不公平啊！”

陆晨把话说得很透彻，也是在明里警告那些看过了剧本内容的人，别想盗版把这个剧本据为己有，全世界的观众都看在着呢。

……

陆晨在米国的行程，至此终于划上

了一个圆满的句号！

《肖申克的救赎》这个剧本，陆晨到底还是送给了安德松。

不是他大度，也不是他不缺钱。

钱哪有会觉得多的，再多的钱，哪怕是钱对于陆晨来说已经是一组数字而已，该他得到的钱，他也不会不要。

之所以面对安德松愿意花高价买下《肖申克的救赎》，他却愿意不收钱而是以赠送的形式把剧本送了出去，陆晨有他自己的考量。

想要拓展海外市场，没有人脉不好办事，他也不可能在海外开个办事处来处理海外市场的事情。

这样做不是不可以，实在是他自己没有三头六臂分身乏术。

这样一来，他需要在海外有当地的人帮助他来运作拓展海外市场的事情，而一本剧本换一个朋友，这事值。

好的剧本嘛，在别人的眼里那是个稀罕的物品，但是在陆晨的眼里，那只是他动动手就能搞定的事情。

没办法，谁让他的大脑那么好用，不能说是过目不忘，却也是记忆超群，况且在前世，他也是在娱乐圈里混过来的，什么好的影视剧他不知道？

所以说了，送就送吧，无所谓了。

“陆晨你这个败家子，老子辛辛苦苦的帮你敛财，你倒好，亲手的把钱往外送！”

得知此事后，远在华夏的朱凯恨得咬牙切齿！隔空朝陆晨喊话：你吖的赶紧的回来呈上小金人，才能让我消气！

……

----------------------------------------

第986章 回来了

奥斯卡金像奖的颁奖典礼，拿到手软的小金人和一个变脸的绝技，让陆晨扬名海内外。

当即，很多的商务合作都找上门来，陆晨没有当面拒绝，也没有立即就答应下来。

“匆忙之中做出的决定，日后后悔的因素会很大，我们彼此都给对方一个冷静期，一个月后，如果你们依然想要跟我合作，那么欢迎各位届时再联络我，那个时候，我们之间能否有合作的可能，我会在五个工作日内进行回复，谢谢大家对我的厚爱。”

陆晨留下了这么一段话后，没有继续在米国逗留，虽然有很多人都邀请陆晨一行人去做客参观，但是都被陆晨全部都婉拒了。

他所说的冷静期很重要，这就好比一时冲动之下，你会失去理智做出很多不切实际的决定来，等到冷静下来后，才发现自己当时是怎么想的，怎么会做出这样那样的决定来。

另一方面，陆晨出国的时间也长了一点，国内很多人和事都在等着他回去定夺和拍板。

不说别的，就公司里的那帮兄弟，早就发了话过来让他赶紧的回去，把代表着金像奖的小金人奖杯带回去，毕竟这是国内电影行业在奥斯卡金像奖上零的突破，多少人眼巴巴的想看上一眼呢！

订好了回国的机票，陆晨一行人开始为启程做准备。

在米国逗留将近一个月的时间，陆晨一行人终于启程坐上了由米国直达京城的飞机。

他离开时非常低调，国内也告诉了负责接机的朱凯封锁消息，他即将回来的消息仅限于公司里有限的那么三五人知道即可。

为了不引起轰动，陆晨甚至还乔装打扮了一番，他甚至不告诉朱凯他的模样，只是吩咐朱凯届时将接他的车停在哪个位置，他下了飞机后直接过去就行。

每天都有媒体记者在机场和兄弟娱乐公司附近转悠，都想堵到陆晨，第一时间的对他进行采访。

只是陆晨一行人的保密工作做得极好，没有人提前获得陆晨什么时候回来的消息，就连他最忠实的粉丝们也都没有人得到他什么时候回来的消息。

一天、二天、三天……

时间一天一天的过去，也没有人得知陆晨什么时候回国的消息，更别说能堵到陆晨了。

一天天的时间飞逝，大家的积极性渐渐地就不知道如何操作才好了。

刚开始时，大家还都是三班倒的严密地留意着国际达到厅里的出口，时间久了也没有一点消息，渐渐的大家也就没有那么的严密了。

陆晨深知这一点，饶是如此，他不但乔装打扮了一番，还特意选了一班到达时华夏时已经是华夏时间的凌晨二点的航班。

这样的航班最是累人，无论是接机的人还是乘机的人都很累，却也是最为安全的时间。

这个时间，值班的媒体记者也很是疲倦了，盯着出口的位置时眼睛也是随意的看看而已，更何况陆晨是导演啊，手下要没几个资深的化妆师，他还怎么在影视界里混。

兄弟娱乐公司公认的最能化平凡为腐朽的化妆师，特意飞过去就为了帮他化一个别人认不出来他来的容貌，也是功不可没，直到陆晨自己直奔朱凯停车的位置，打开车门坐进了副驾驶室时，同样是装扮成了一个陌生人容貌的朱凯，看着坐在自己身旁的陆晨，愣是一点也没有认出他来。

明明知道，这个位置是他和陆晨约定好了的位置，别人也不可能认出他来，可是当陆晨上了车后，朱凯还是不敢确定，此人就是陆晨。

敌不动我不动，敌动我方动。

本着以静制动的原则，朱凯只是盯着坐在副驾驶室上的人看，自己却不开口。

“还愣着干什么，再不走是等着记者追过来吗？”

陆晨好笑的开口说道，同时心里也想，看来化妆师的工资还得涨，好好的把人给留住了才好，他这妆扮的容貌，看朱凯的反应就知道是非常成功的。

“吖你个死陆晨，装神弄鬼的很好玩吗？”

朱凯听出来了陆晨的声音，可是眼前这个胡子拉碴的农民工，叫他如何跟一个身家过亿的陆晨联系起来。

“哈哈，听说你狠狠的赚了一笔，借用我的名义？”

兄弟俩相互打趣一番后，朱凯发动了汽车，一路上陆晨突然问起了朱凯设赌局的事情。

“哈哈，你也听说了，哈哈，此事太刺激了。”

聊到了赌局的事情，朱凯哈哈大笑：“你知道有多少人押你输吗？”

“瞧我这玉树临风的模样，自然是很吸粉的，少说也得上万人不止了。”

“哈哈，上万？你还不知道吧，足足有十万人下注赌你输的。”

“什么？十万？那岂不是……五个……亿？”

陆晨不淡定了，朱凯这钱赚的，怎么就那么逆天呐。

想想看，他拍了那么多的影视作品，综艺节目也上了好几个有特色的节目，赚回来的钱不止五个亿了，可是那些都是他经过巧妙的构思和花了很多的心血，这里调控那里计划的，才能保证节目不出差错，才能把钱给赚回来。

可是朱凯只是设了一个赌局而已，只是利用人们想一夜暴富的心理，不足一个小时的时间，五个亿就进账了！

这让辛辛苦苦进行各种策划的他，情何以堪！！

“哈哈！快夸夸我啊，我是不是很厉害！哈哈哈哈！！”

亲眼看到了陆晨吃瘪的模样，如果不是开着车，朱凯都能笑得蹦起来。

“你买防弹衣了没有，你买盔甲了没有？”

陆晨突然凉凉的冒出了这么一句话来，让朱凯摸不着头脑的愣住了。

“十万人啊，平白无故的就损失了五千大洋，不会有人心怀不满的找你报仇来吗？”

“切，谁敢，放胆过来。”

明白了陆晨的意思，朱凯翻了个大白眼，祖宗三代都是军人，还是首长级别的待遇，还怕这些魍魉？

“话说你这一次在海外可谓是出尽了风头，可以说是什么资源都有了，下一步你有什么打算？”

朱凯最关心的还是公司的发展问题，现在这么好的资源，不好好利用，简直就是暴胗天物。

“你这个财迷，怎么说我也是辛苦了很多天的好吗？你就不能让我好好的放松两天再聊公事吗？”

陆晨翻了一个比朱凯更大的白眼。

“话说公司后续的发展啊，也不是说完全没有想法，反而是想法很大， 你让我再好好的琢磨一下，让我再想一想，有些细节上的问题我还没有想好，等我想好后再告诉你。”

陆晨意味深长的笑了。

----------------------------------------

第987章 成果展

朱凯问到了未来的规划，陆晨没有透露更多的细节，不是他故作神秘，实在是有些细节上的问题连他自己都没有想清楚。

朱凯也没有过多的追问，一夜之间让公司进账多达五个亿，这笔不是小数目，他早已经是心花怒放，别的事情都引不起来他过多的关注。

实在是开心都来不及了，且先让他美一美，其他的事情都是小事。

“你们自己去美吧，我要去睡觉了。”

回到大本营，直接抛下了装有小金人的行李箱，让等着看小金人的朱凯等人自己看去，他回屋去倒时差去了。

从地球的南半球飞到北半球，这地球形状的不同，却让人类不得不承受这日夜颠倒黑白的日子，尤其是短时间内的位置调换，倒时差就成为了必备的一个环节。

陆晨是真的累坏了，在国外跟那些瞧不起华夏人的人斗智斗勇，不知道牺牲了多少脑细胞了。

有时他也自己问自己，他为什么要活得那么累，就不能自私一点吗？那样一来，他至少不用去理会什么国之尊严，替国争光什么的，把这些统统抛到了脑后，他就不需要那么辛苦了。

本想倒头就睡，使命感还是让陆晨在临睡前打开电话，在兄弟娱乐公司的官方微博上面更新一条信息：“终于回国了，小金人也带回来了，在国外的日子可以说收获也还是挺大的，也让我看到了国人的团结互助的精神，我很高兴，也很感谢一直都在我的身后默默的支持我的人，大家辛苦了，今晚都睡一个好觉，明天的阳光会更加的灿烂！”

陆晨在更新时，特意上传了奥斯卡金像奖获得的象征小金人的照片，先让粉丝们一饱眼福。

原本只是想倒个时差的，没想到这一睡就直接把早餐和午餐都省略了。

陆晨起床的时候，时针已经指到了下午的三点左右，还是家里好啊！

“总算知道了金窝银窝不如自己的狗窝的道理了，在自己的家里睡觉，就是踏实！”

自己有多长时间没有这么贪睡了，陆晨对着盥洗室里的镜子看了好一会儿，才拘了一把冷水洗了一把脸，让自己清醒了过来。

陆晨是睡了一觉，没有人来打扰他，但是网络早就因为他的更新而沸腾了起来，全都是热心的网友和忠实的粉丝们对的祝贺：

“恭喜，华夏电影界的传奇！”

“我们替你骄傲，加油陆晨，明年的奥斯卡金像奖我们还去，我们支持你！”

“陆晨你真是太棒了，只是太低调了，回来也不吱一声，害得我们一直在风中凌乱。”

“华夏的影视界领军人物，也只有陆晨，才是名副其实。”

……

粉丝和网友们除了发表了各自的评论，很多人都纷纷转发了陆晨的上传的小金人的相片，除了恭喜之外，他们对陆晨获得的奥斯卡金像奖的奖杯更感兴趣。

陆晨洗漱一番后去了兄弟娱乐公司，自己获得的荣耀都离不开一帮兄弟的相互扶持。

公司里的职员早已经是望眼欲穿了，看到陆晨下车时都甚是开心，待陆晨走进公司时，一大束的礼花从天而降，

“欢迎欢迎，热烈欢迎陆董事长归队！”

陆晨被袭击后身体晃了晃，适应了片刻之后才反应过来他受到了什么样的待遇。

待礼花落尽，陆晨抹了一把脸上的礼花，视线之处，即看到了一个庞大的收藏柜。

收藏柜里整齐的摆放着四个奖杯，分别是《聪明的一休》最佳动画片奖和《泰坦尼克号》获得的最佳影片奖、最佳导演奖、最佳音乐奖等奖项的奖杯。

“怎么样，拉风吧！奖杯收藏柜我们做好了，剩下的格子就由你来负责填满它！”

朱凯得意的举着手向陆晨介绍道。

我的乖乖，这么多。

陆晨想要抗议了，奥斯卡金像奖、金熊奖、金狮奖等当今影视界最高的奖项，都被一一的标上了名称，而朱凯话里的意思，就是要求他在未来的时间里，把这些还空着的位置都给摆上奖杯。

“你们不如杀了我得了。”

陆晨号叫着，可是还没有等朱凯等人开口，他立即就又指着奖杯收藏柜说道：“未来我们的成就不可估量，一个收藏柜是不够用的，这些奖项也不够，但凡是在国际上被认可的奖杯，都应该出现在我们的展览厅里。

对，就是展览厅，李双玉你去安排一下，专门僻出一个大厅来做展览厅，里面专门放着公司的荣耀性奖杯和奖状。”

对于自己兄弟和公司员工的信任，陆晨说不感动是假的，奥斯卡金像奖颁奖典礼上他一炮而红，不能说是大红大紫，在电影的业界里也算是个名人了。

他没有阻拦朱凯他们显摆的招摇，虽然现在他获得的奖项还很少，做那么大的收藏柜看起来显得空荡荡的有些不协调，但是陆晨想，只要他愿意，填满这个收藏柜只是时间问题而已，到时候看到这些象征着属于他也属于公司的荣耀，他自己也非常有成就感的同时，公司里的职员也同样的有成就感。

为了早日将展览厅充实起来，朝着这个目标去努力，公司上下万众一心的拧成了一股劲，指日可待，佳期可期。

……

回来之后，陆晨依然是低调的没有四处张扬，在风头上他也尽可能的减少了非必要的外出活动。

烦！

这是陆晨时常挂在口头上的一个字，他不愿意自己成为公众人物而白白的浪费了他宝贵的时间。

出国将近一个月的时间，公司里里外外有很多事情要等着陆晨去检查和考评后再进行决策。

比如和天行娱乐公司合作拍摄的新电影《千与千寻》的录制工作，他一直都是视频摇控的方式进行跟进，但是既然回来了，陆晨第一时间就打算去拍摄现场看了一下。

在奥斯卡金像奖项上，《泰坦尼克号》获得那么多的奖，这给天行娱乐公司里的工作人员注入了强心剂般的兴奋，也让他们知道，只要努力了，摘取奥斯卡金像奖的大奖也不是遥不可及了。

有了动力，再加上陆晨给出的承诺，10个亿的小目标达到后，所有参加录制的工作人员都可以获得一笔不菲的红利分红，这让剧组里的工作人员动力更足了。

----------------------------------------

第988章 新的思路

公司内部的几个部门发展都不错，尤其是炫技工作室因为《聪明的一休》及周边产品的大卖，获得的资金不断的补充进工作室，于是工作室的负责人吴基决定一步到位的又购买了许多当今世界上最为先进的设备。

再加上兄弟娱乐公司的口碑载道，炫技工作室凭借着自身过硬的硬件，又吸引来了许多优秀的员工加盟，最近正在进行资源整合和对人员的摸底。

炫技工作室现在已经具备了制作国内领先水平的特技画面，在国内再无动漫可以与其争锋。

虽然现在的炫技工作室的制作水平，相对于国际上那些大牌知名的动漫工作室，还逊色了一些，但是也算是国内的领头羊般的存在。

炫技工作室现在正是到了厚积薄发的阶段，一边充实自己的技术水平，一边也承接国内同行做不来的一些高难度的特效制作，不但已经开始有了自负盈亏的能力，不用陆晨再不停的投入资金进行支援来维持工作室的运转了。

非但如此，就算是没有新的动漫产品推出来，每年的进账也是非常可观，自给自足并不断的进行新设备的扩张都没有问题。

况且陆晨又怎么会让他们的存在只是为了帮外公司做特效制作，虽然现在陆晨还没有指示过来，但是大家心里都跟个明镜似的透亮着呢，一点也不着急。

这天，吴基又挠着头过来了，

“怎么办，现在各大动漫公司，都来委托我们进行特效制作，不论是什么样的特效制作，给出的委托费都是行业里顶格的最高价。

工作室的员工接单接到手软，可是更多的订单还源源不断的进来，忙死人了。”

吴基愁着眉苦着脸，这不是不务正业吗？把大把的时间都花在帮别的公司做特效去了，一旦陆晨这边有什么好的剧本下来，现有的员工哪能分身一人兼两职？

听到吴基汇报的这个情况，陆晨恰恰相反的心情非常好：

“哈哈！你们现在已经是今非昔比了，我好害怕你拉上一队人马另起灶台，那我岂不是竹蓝打水一场空了。”

吴基听了陆晨的话，一阵呆：“……”

“哈哈，看你这点胆，还好意思说自己是炫技工作室的带头人。”

吴基更呆了，敢情闹半天，陆晨这是在他开玩笑来着。

“接，怎么不接，你将你的人统筹安排，人手不够的尽管招人进行补充便是，有钱还怕招不来人吗？

可以在全国各地设立公司，调配合适的人员过去带一段时间，炫技工作室如果能够做大做强，承接国内甚至是国外的特效制作的业务，可以作为炫技工作室的一大亮点业务。

多元化的发展才能拓宽公司的业务，不至于在一棵树上吊死说的就是这个道理。

如果你们承接特效制作的业务如鱼得水，那我还轻松了许多，有好剧本时就让你们出出风头，我没有空的时候，你们靠着自己承揽特效制作的业务也饿不死你们，这样岂不是一举两得。

近期你的重心就先放在这一块的工作上，我觉得这个发展方向就很不错，这样一来也能让更多的人相信炫技工作室的实力有能力。”

经陆晨这么解释，吴基眼睛一亮，他怎么就没有想到这一点，并非是拍摄出几个出名的动漫作品才叫做成功，如果炫技工作室可以做得到，当同行有想法想要做出高难度的特效时，第一时间就会想到炫技工作室，那岂不是也等于向世人证明了炫技工作室的能力吗？

“哈哈，全国各大省份都有我们的分公司，以后高难度的特效都非我们工作室不可，那就威风了。”

吴基想通了之后，大喜过望，喜滋滋的回去安排去了。

送走了吴基之后立即，陆晨又赶到《千与千寻》的拍摄剧组，这边的进展也不错，一来有天行娱乐公司强大的资金的支持，二来剧组的员工都怕怠慢工作被扣除分红，也梦想着有自己一份贡献的《千与千寻》能获得国际上的奖项，工作的主动性那是不用监督的。

看到陆晨过来，《千与千寻》的导演洪雷州和剧组的工作人员纷纷围拢了过来，齐声恭喜陆晨获得奥斯卡金像奖的大奖，然后对陆晨汇报了一下剧组这段时间以来的进展情况。

陆晨去米国参加奥斯卡金像奖的颁奖典礼期间，虽然他一直都通过视频的方式跟剧组进行互动，剧组里的情况他也算是了如指掌了。

洪雷州虽然身为《千与千寻》的导演，但是他在忙着剧组拍摄等事宜时，还是习惯事事请示陆晨。

陆晨自己公司很多事务根本就顾不过来那么多的事情，这也是他当初选定了一名导演负责总的协调，拍摄上的基本事情都交给了洪雷州去处理，因此洪雷州虽然是担着导演的职务，却也知道感恩，不会仗势欺人，由他统筹剧组所有具体事务，也让陆晨省心了不少。

一段时间的相处下来，陆晨发现洪雷州的能力却是很强，要不然也不会把本来就有争议的《千与千寻》的拍摄工作管理的井井有条。

为此陆晨很是满意洪雷州的工作态度和责任，有意思想要跟洪雷州进行长期的合作，日后等他实在是分身乏术时，就由洪雷州负责监管他的新电影。

“《泰坦尼克号》已经是过去式了，我们现在的目标是让《千与千寻》走出国门，大家一起努力，相信我，也相信你们自己，你们能行的。”

“是！”

众人异口同声的回应。

所有人的情绪都被《泰坦尼克号》获奖的消息给调动了起来，《千与千寻》这部电影，现在在他们的眼里，就像是自己的孩子似的宝贝和被欣赏。

他们都期望自己的付出了很大的心血制作的这部电影，能在明年的奥斯卡金像奖占有一席之位。

不知道为什么，陆晨的话现在在他们的耳朵里是那么的中听，就像是一股清流缓缓的淌过心尖，洗涤着他们的心灵。

“大家继续，洪导你跟我来一下。”

陆晨没有过多的干扰大家的工作，示意洪雷州跟他去办公室里聊一聊。

有个想法，他想征求洪雷州的意见。

----------------------------------------

第989章 招揽人才

洪雷州不是公司的正式职员，而是在《千与千寻》选拔工作人员时招聘进剧组的，相当于是一锤子的买卖，等到《千与千寻》这个新电影录制结束之后，就跟其他的因为《千与千寻》的录制而招聘进来的员工，就随着剧组的解散而解除合同。

陆晨想听听洪雷州的想法，他想把洪雷州签进兄弟娱乐公司成为正式的职员，给他一个合适的职务，比如说监制导演。

这个职务的级别不低，这样一来洪雷州也能名正言顺的留在公司里，既可以帮到他去管理剧组，这也算对洪雷州工作认真负责的付出的奖励，当然年薪都是可以提，只是心在公司里，又有能力的职员，在待遇方面，陆晨重来都是放得很宽，绝对是做到你满意，只要你敢提，他就敢给。

对于陆晨的想法和提拔，洪雷州还是很高兴的，说明了他的工作能力受到了陆晨的肯定，而且以后管理起新的剧组来也更加方便。

公司里的正式导演跟临时聘请过来的导演，威严自然是不一样的。虽说现在他也是担任着导演一职，但是一些工作人员也是看人下菜的，知道他是临时聘用来的，对他的要求和管理上的手段，不时的也会有人不以为然的不当一回事。

若不是陆晨承诺票房冲破10个亿后，所有努力付出的工作人员都会有分红，现在的剧组未必会有这么快的进度和这么好的质量出来。

他现在也在管理着剧组的事物，但多少也是有点力不从心的感觉，总是有人免不了的会有不满意的地方，尤其是一些正式员工，更是仗着自己的身份摆在那里，多管闲事的也大有人在。

现在听了陆晨的想法，洪雷州心动了起来，他早期也开过自己的娱乐公司，由于种种原因开不下去而解散了公司之后，他的工作就没有固定过，如果签约兄弟娱乐公司之后，也能名正言顺的管理好剧组的事务，对他玩心眼的人也会好好的掂量一下。

“谢谢您对我的厚爱，我愿意入职兄弟娱乐公司！”

洪雷州同意了，陆晨也笑了，这是双赢的结果，一来他得到了一个可以助他一臂之力的人才，二来也解决了洪雷州的后顾之忧，何乐而不为。

陆晨现在已经是不同往日，他不缺钱，缺的是方方面面的人才。

网罗人才现在成为了陆晨的心头病，没有可以助力于他的人才，他就是有再多的想法也不可能得到全部的实施，因为他没有三头六臂，他顾全不了所有的项目。

“那好，你随时都可以去人事部签合同。”

……

忙完洪雷州的事情，陆晨又在洪雷州的陪伴之下，来到《千与千寻》的拍摄场地， 正式的巡视起每一们工作人员的工作进展和负责部分的质量样稿。

等陆晨迎面走过来正好对上刘成时，刘成此时正在准备剧组的拍摄事宜，看到陆晨，刘成明显的僵直了身体，有些不知所措。

风水轮流转了，现在陆晨就好比是野鸡飞上树头当起了凤凰，而曾经是他高高在上的俯视陆晨的时光已经一去不复返了。

不但如此，现在他竟然还沦落到听从陆晨的安排，有种在陆晨手下做事的错觉。

“谢谢你的配合，没有你的配合，剧组的进展也不可能会如此的神速，这样就很好，大家齐心协力的工作，谁也不扯谁的后腿，也好早日完成《千与千寻》的拍摄工作。”

陆晨说得很含蓄，他没有直接点出刘成并不想看到他的心思，而是隐喻的点了一下。

陆晨知道刘成是有想法的，他可不管刘成是愿意也好，不愿意也罢，现在他们可以说是同一条船上的人了，不想看到他的话，唯有早一点把这个事情结束，那样大家就可以一拍两散了。

刘成阴着个脸点了点头，硬邦邦的蹦出一句：“放心好了，我比你更想看到《千与千寻》这部电影拍摄结束的那一天早日到来。”

两个明白人不再绕圈子了，陆晨跟刘成聊起了《千与千寻》剧组目前存在的一些问题，商谈了一下解决的办法。

由于剧本的剧务是由刘成来负责打理，陆晨听得多说得少，大部分的问题他都只是让刘成自己看着办，一些小事他甚至是让刘成都不必跟他汇报，毕竟现在剧组的导演是洪雷州，整个剧组的事情导演都会过目。

有洪雷州负责把关，陆晨相信刘成也做不出什么出格的事情来，于是他也不想多加干涉剧组里的事务。

他不相信刘成，却相信洪雷州。

巡视了一轮之后，陆晨对所有的工作人员的工作都还算是满意，在征求了洪雷州的意见之后，陆晨召开了一个短会。

会上陆晨宣布了洪雷州担任兄弟娱乐公司监制导演的事情，

“可以说，从现在开始，洪雷州已经算是兄弟娱乐公司里的正式职员了，我不在的日子里，你们有什么事情就直接去跟洪导商量。”

“这速度杠杠的。”

“想不到这也能行，这就成为正式职员了，还获得了那么高的职位。”

听到陆晨的宣布，许多临时的工作人员眼睛写满了羡慕。

谁不知道兄弟娱乐公司的门槛非常高，想要成为兄弟娱乐公司里的正式员工，没有个的磨炼和考察，门儿都没有。

这才几个月啊，洪雷州一个代理导演就转正了。

这让很多人对陆晨的用人手段摸不清套路了，至少有一点大家是知道的，那就是陆晨用人，跟你在公司里工作的时间长短似乎是没有直接的关系。

就是不知道陆晨用人的真正考核点在哪里，了解清楚之后，也好往这方面努力，争取也能入了陆晨的眼。

陆晨仿佛是看出了大家的心思，于是说道：“兄弟娱乐公司永远都是人才不够的，所以无论是任何时候，有真才实力的人，公司都欢迎，但是公司用人的最基本的原则是什么，有人知道吗？”

陆晨没有直接的把话说完，而是反问了一句。

这话倒是把大家给问住了，就连老员工都不由自主的摇了摇头，当初他们是怎么被录用的，后来又是怎么被签成了正式员工的，他们其实自己也不知道是哪一点被陆晨看上眼了。

----------------------------------------

第990章 提拔的条件

陆晨对《千与千寻》剧组的人聊起了他的用人之道：

“忠心和有一技之长，这二点缺一不可，尤其是对公司的忠诚度这一点至关重要，还有就是讲究团队精神，不出风头，不蛮干，凡事都会先考虑到同事们的利益，只有这样上下一条心，公司才能得到快速发展的可能。”

未了，陆晨没有再在剧组里逗留，有洪雷州这个监制导演在，他放心。

陆晨过来一趟，洪雷州就升为正式职员了，还是直接一步到位的跃升为监制导演，这让许多人叹为观止。

尤其是天行娱乐公司里的职员，看着既羡慕又觉得不可思议。

原来在兄弟娱乐公司里的升迁，不是看你的关系够不够铁，也不是看你的后台够不够硬，只要你有真才实料再加上对公司不出二心，升迁也就是分分钟钟的事情。

“好好干，给陆晨留个好印象，以后如果在天行娱乐公司里干得不开心，就跳槽去兄弟娱乐公司好了。”

天行娱乐公司里的有人为自己准备了退路。

陆晨过来这一趟，很多事情都不一样了。绝大多数的工作人员都起了敬畏心思。

外聘的工作人员看到了自己有入职兄弟娱乐公司的可能性，工作的积极性更高了。

开始他们对陆晨不了解，都认为以兄弟娱乐公司现在的名气，门槛还不高过上天入地，没有一点关系想都不敢想。

现在不一样了，洪雷州导演就是一个靠着自己的能力被陆晨看上，从而直接就提拔到了监制导演职位的。

陆晨的做法让许多人对他刮目相看，天下的乌鸦并非都一般黑，真的存在着慧眼识英才的伯乐。

他们不敢自称自己是千里马，但是认真工作的人，至少都是会被得重用的，这个定律在其他的公司不存在，但是在兄弟娱乐公司里却是存在的。

看到了希望大家动力十足。现在才是真正的发自内心的想要把这个电影拍好。

刘成神色复杂的看着陆晨远去的背影，第一次感觉到陆晨离他那么远，他是那么的不了解陆晨这个人。

陆晨也对朱凯和李双玉交代了一下，公司是他们三个人的公司，他自己拍板决定的事情，无论如何也要跟另外两个人通下气。

不用说的了，朱凯他们都赞同陆晨的主意，虽然朱凯和李双玉都是身为公司的副总，但是处理起人事方面的事物还是很头疼，人事任命方面他们向来不怎么插手公司的人事管理权。

再加上吴基那边最近要忙着在全国各地设立分公司，资金上的调动跟调配的事情多了去了。

朱凯光是审核资金的事情就够他忙的，根本没有多余的时间去理会这些小事。

而且洪雷州能力很强，让洪雷州担任监制导演，陆晨也能松口气，可以开始专心忙碌公司里其他的事情。陆晨知道朱凯和李双玉都不会反对，不过这些事情还是要和他们说一说声以示尊重，毕竟洪雷州担任的是监制导演，他的权利不小，要是不说一下，也显得他自己太独立专横了。

陆晨有时会想朱凯和李双玉心里会不会不满，结果朱凯和李双玉没有一次不满意的，反而还很高兴，终于不用他们操心人事调动方面的事情。

他们几个分工合作各有侧重点，反而各司其职，相互配合的挺好。

别的事情还好，遇到级别高的人事方面的变动，陆晨还是习惯性的知会朱凯和李双玉他们一声。从剧组出来，陆晨回到公司，整理了《千与千寻》这部电影的宣传资料给洪雷州传了过去。

虽然电影剧组拍摄进度还不足一半，但是宣传造势也是时候开始了。

《千与千寻》陆晨定下了小目标是10个亿的票房，宣传手段是不能少的了。

好在凭借着陆晨在奥斯卡奖的颁奖典礼上就和观众打过广告，电影本身的魅力值不低，还是取得了不错的影响力，但还是大意不得，不能放松，有了一个持续的广告效用，观众就会多关注着这部电影的动向。接到通知了以后，洪雷州点点头，“陆董事长放心！”

洪雷州表示明白了陆晨的意思，会尽快开展《千与千寻》这部电影的宣传活动把《千与千寻》电影的宣传事物处理完，陆晨又驱车前往离京城一百多公里的津市，站在白芷云工作的大楼下，陆晨看着在阳光下耀眼的高楼，感叹了一下。

这里是兄弟娱乐公司创立初期的一个摄影基地，这里也是炫技工作室在津市的分公司。

公司创立初期陆晨还经常过来，但是自从工作量越来越大，公司里的事务也越来越多，现在来这里的时间越来越少了。

由于离京城不远，陆晨把这里的录制设备都是按照国内一流的水平来进行配备，意在分流一下京城大本营里繁重的工作量。

近一个月的时间，白芷云不出外景的时候，都在这里录制MV，这几天更是到了收尾的阶段，连陆晨回国都没有时间去接他。

思念的味道甘美得如同喝了蜜糖般的甜美，悄无声息的过来探班，陆晨想象着白芷云看到他之后的反应，会心一笑的踏进了上楼的电梯。陆晨想到了白芷云看到他后的各种可能性，会小鸟般的飞过来扑进他的怀里，捶着他的胸脯说娇滴滴的说：你怎么才来。

也有可能会瞪着一双凤眼甩给他一记冷刀，怒喊一声：你还知道来啊！

……

心里美着想着心事，千算万算陆晨算漏了一件事，他也不见得就那么的出名。

“欢迎光临！”前台迎宾员笑容满面，亭亭玉立站在前台对陆晨露出礼节性的微笑，

“先生，你好，欢迎你光临炫技工作室，请问您约了哪个部门的？”迎宾甜美的声音非常悦耳，礼貌的话语也呈现出她的工作态度端正。

陆晨愣住了，他打量了一自己，今天没有戴墨镜，穿着也正常化的衣服，没有经过打扮，很正常啊！迎宾却为什么把他当作了路人甲般的不认识他似的？

“你不认识我？”

“啊？”

迎宾也愣住了，心想这人是长得挺帅的，但是全天下长得帅的人多了去了，凭什么自己就一定要全部都认识，此人该不会是以来会客为由，心思不正想干点什么的吧？

这样想着，迎宾看了陆晨一眼。

----------------------------------------

第991章 别闹了

陆晨的脸上看起来一脸无害的样子，但实质上又如何呢，谁也看不到别人心里到底是怎么想的。

迎宾脸上依然挂着得体的微笑，语气里却是没有那么柔美了。

“对不起先生，还请您登记一下，然后再把你约的哪位告诉我，好让我替您安排。”

迎宾笑道，可是那笑容在陆晨的眼里却是跟他刚进来那会有些不同了。

陆晨更愣了，敢情这个迎宾真不认识他啊！

呵呵！

陆晨在心里笑了笑，玩心顿起，不着急表明身份了，他想试一试这个迎宾的工作责任心如何。

“是吴基约我来的，我们今天要签一个三亿元的大项目，现在时间已经快到了，吴基肯定也等得着急了，你赶紧的问问吴基到了没有，我等会还有很多事情要去处理呢。”

“时间就是金钱，你不要耽误时间，赶紧的。”

陆晨说得煞有介事般，说着还不停的看了好几眼手腕上那名贵的手表。

“对不起先生，吴总没有交待过今天有跟哪位客人有约，还请您回去确认后再过来好吗？也有可能您记错地方了，约您的不是咱们兄弟娱乐公司炫技工作室的吴总，可能是您太忙了，记错了也有可能，所以请您再确认下看是不是别的公司的吴总。”

迎宾脸上还是扬着笑容，但是嘴里说出来的话也表明了她拒绝让陆晨进去的态度。

“哈哈！”

陆晨笑了，心里已经给这个迎宾打上了满分，这才是一名合格迎宾员，不为权势，眼里只有责任，哪管里来头是什么。

“哈哈！哈哈！”

此时陆晨的耳边传来了更为悦耳的笑声，紧接着听到了一句：

“徐琴，干得漂亮，以后就这么干，没有预约，来路不明的人绝对不可以放进公司半步。此人我看着就很可疑，他再对你胡搅蛮缠的话你就摁住这个红色的报警器，公司里的安保人员10秒钟之内就可到达现场，你不用担心哈！”

陆晨为之气结，而说这话的白芷云好不容易控制着不让自己笑场的把话说完后，已经憋得不行了，

“哈哈哈哈！！陆晨，你也有今天？”

“啊？陆晨！”

“芷云……你给我等着。”

陆晨哭笑不得了，什么小鸟依人朝他扑过来的甜蜜场景压根儿就是不可能的，白芷云笑得上气不接下气的指着他的鼻子娇笑，这画风跟他想象的场面差别也太大了啊！

“这是？”

迎宾有些慌乱了，她今天第一天上班，她从乡下来，好不容易应聘进知名的兄弟娱乐公司炫技工作室分公司里当一名迎宾员。

她还想着好好干，争取能有机会进到总部，去京城里工作呢！

现在好了，上班的第一天就把公司的董事长拦在了公司门外，她就等着卷铺盖回家去种地吧。

陆晨，兄弟娱乐公司的董事长，刚刚替国争光捧回了奥斯卡金像奖的最佳影片奖，都怪她一门心思就想着好好表现，培训期间除了背诵专业知识就再没有分心其他的事情，以至于连陆晨的真面目都不认识。

“陆董事长好！”迎宾不好意思了，脸色微红得不好意思，声音也小了许多。

看到白芷云对待陆晨的态度，迎宾此时也明白了过来，心里顿时忐忑不安。

陆晨的名气是越来越大，不识他真面目的人多，但是没有听过他名字的人还真不少，再加上这里虽然是炫技工作室的在津市的分公司，但是人人也都知道炫技工作室就是兄弟娱乐公司里的一个部门，陆晨是公司的董事长，迎宾自然是一点就透明白了过来。

迎宾虽然心里很是不安，不知道接下来陆晨会如何对待她的对他的不敬，但是得以看到陆晨真人，心里还是有点激动。

陆晨在娱乐圈里简直就是一个奇迹般的传奇人物，很多人都崇拜陆晨，这其中也包括迎宾她自己。

说起来，在没有来到炫技工作室上班之前，迎宾在她那偏僻的乡下，就早已经听过陆晨的名字。

因为乡里有一所希望小学，就是陆晨捐助的，只是陆晨此人太过低调，做了好事也不露面，乡亲们也只是知道希望小学是陆晨捐助的，却没有见过其真人是长得什么样的。“嗯，我不找吴基了，我找白芷云，但是我没有预约，这样我可以进公司吗？”

陆晨白了白芷云一眼，微笑着对迎宾问到。

白芷云还叉着腰笑，完全没有一个女孩子家家该有的淑女形象。“这个！”女孩脸色顿时红了，她要怎么回答才算是正确的。“得了，你就别逗人家小姑娘了，你这样的大人物，是人家刚刚参加工作的小姑娘可以招架得住的吗？

陆晨，你就别闹了！”

白芷云笑够了，连忙过来帮迎宾打圆场。

陆晨当场石化，白芷云说叫他别闹了。

他摸了摸了鼻子，第一次怀疑人生，身为公司的董事长却被拦在公司的门外就很没面子了好吗？结果心上人还直言告诉他别闹了。

“嗯，我知道了，你叫徐琴是吧，今天你的表现很好，好好工作，坚持你的原则，不符合规定没有预约的人管他是什么来头，都不能放进公司，做得到的这一点，想必要不了多久，你就不用在这里上班了。”

陆晨微微一笑，对着这个迎宾女孩抛下这么一句后，跟白芷云进去了。“谢谢陆董事长，我知道了。”

徐琴强撑着笑回应了一声，目送着陆晨和白芷云走远后，才脱力般的坐在了椅子上，脸色难看了起来。

此时在她的脑海里，反复不停的回响着陆晨临走时说的那句话：做得到的这一点，想必要不了多久，你就不用在这里上班了。”

她这是要被开除了吗？可是如果是被开除的话，为什么陆董事长却没有当场直接让她走人呢？还是说她是吴基总经理招过来的人，陆董事长要给吴总一个面子，会让吴总来跟她说吗？

徐琴很纠结，很是纠结。

徐琴哪里知道，陆晨说的都是实话，兄弟娱乐公司在京城的办公大楼，天天都有各色狗仔般的媒体记者，他们想尽了一切的办法想要混进公司里，公司的前台接待能不能坚持原则，把好放人进公司这一个至关重要的关卡，是至关重要。

----------------------------------------

第992章 吸血鬼

陆晨很欣赏徐琴坚持原则的工作态度，刚才他拿话来试探她，先是一口一个吴基的称呼，这表明了在炫技工作室里吴基在他们的眼里是那般的高高在上，可是在他的眼里就一个可以直呼姓名的人，摆明了他的身份还在吴基之上。

这一点徐琴不为所动，这就让陆晨很是满意。

很多迎宾就做不到这一点，在这之前，京城公司的办公大楼里的好几个迎宾员，就因为被对方的身份所吓住，没有进行核实就把人给放了进去，其实被放进去的人就是媒体记者，好在当天监控室里的当班保安是个责任心里很强的人，发现此事后迅速过来询问，这才避免了一场公司被媒体曝光的可能。

随着公司业务的急速发展，守好了公司的大门不被不相干的人进入，这成为了公司的头等大事。

所以陆晨打算让吴基再多考察一下徐琴，看看她能不能担当看好公司大门的重任，如果可以的话，就把她被调到京城总部去工作。陆晨本来想板起脸来刺激一下白芷云的，毕竟这样的见面离他的预期相差十万八千里的，还当着白芷云的面看到他被拦在公司门外进不来的样子，他也太没有面子了吧。

“哈哈！我会保密的，不会让朱凯和李双玉那对活宝知道此事的，哈哈！”    陆晨顿时无语了，终于也有让白芷云看到他吃瘪的一幕，怪没面子的。被自己的心上人视为偶像，那才拉风好吗？可是今天这事整的他别说是拉风了，面子都快丢没了。

陆晨一记眼刀扫射过去，看到白芷云笑容可掬的样子，顿时一股柔情从心底升了起来。

“很久没有看到你这样放肆的笑了，早知如此，我就是再被自己的员工给拦在外面无数次，都是值得的。”“哈哈，陆晨你也有今天。”

白芸云笑够了，这才含情的看向陆晨，啧道：“你怎么过来了也不打声招呼，如果我出去了，你岂不是错过了。”

“你不在这里，那我就去你在的地方，只要你还在，我就一定能找得到得你。”对于白芷云，陆晨还是很感激的，最初没有她的支持，陆晨也没有机会走到这一天。

正是因为白芷云对他的不离不弃，并在最初他处处遭人白眼，连个录音的地方都没有时，是白芷云出让了她自己的录音棚给他使用，这才让他重拾信心，从零开始，一路打拼才终于有了今天的地位。

“就你嘴甜，也不知道我不在的日子，你是不是也是表里如一。”

白芷云听了陆晨的话，心里比喝了蜜还甜，此时她才是那个表里不如一的那个。

……两人说着体己话，往公司里走去。

陆晨真有一段时间没有过来了，今天如果不是因为白芷云在这里，他要来探班，还不知道哪年哪月他才会再过来。

公司的变化也很大，陆晨发现迎面遇到的人他一个也不认识了，公司里来了许多新人。

也是，公司的业务发展得太快了，但凡是有一技之长的老人，基本上都被调进京城公司的总部去了。

虽然陆晨对于这些新人来说，他是第一次到这边来，但是很多人都是陆晨的粉丝。

有些粉丝还是因为想着进入陆晨的公司里工作，就有机会常常看到陆晨，在这样的心态下才应聘到公司里来工作的。

他们看到陆晨过来了，又惊又喜的急忙站起来，对陆晨问好，

“陆董事长好。”

“你们好。”

陆晨也微笑着点头回礼，他没有把时间浪费在这上面，边走边礼节性的打个招呼即可。

走过的地方，陆晨还听到有人低声的说道：“哇，我没有看错吧，真的是陆晨耶！”“太开心了，赶紧拍个视频发个朋友圈。”

“哈哈，等会吃饭都麻麻香，终于有机会跟陆晨近距离的接触了。只是可惜没有提前得到消息，没有拍到陆晨的正面照，不过陆晨这背影照也是很惊艳了。”

……听到这些话，陆晨和白芷云相视而笑，他并没有介意粉丝们对他的喜欢，相反有点自豪。

他没有说刚才他差点被迎宾拦在公司门外的事情，否则不知道会有多少粉丝该记恨上迎宾了。走到吴基的工作室，陆晨没有敲门就走了进去。

吴基今天也在这边，他并不知道陆晨会过来，陆晨却是知道他在的。陆晨推开门，和白芷云一起走进办公室，对正在忙碌的吴基笑着道：“什么事情让你忙到连抬头看我一眼的时间都没有？”“陆晨！你怎么就过来了。”

陆晨为了非常随和，他不喜欢别人直呼他的头衔，让兄弟们跟他一样都是直呼其名，只有入职的员工不了解他，才各种陆董事长、陆总的称呼他。

才几天不见的吴基好像是疲倦了一些，笑着走上来和陆晨拥抱了一下，然后急忙对陆晨说道：“还不是你一句话，让我在全国设立分公司，这不正紧锣密鼓的招人呢！”“呵呵，那是个项目，不过也不用急于一时，就边发展边扩张好了。”

陆晨好笑的看着吴基，看得出来，吴基虽然是看上去有些疲倦，但是他的心情极好。

吴基耸耸肩道：“你小子怎么知道我的苦，看着那么多的订单明明有能力接的，却因为人手不够用而接不了了，这种看着钱已经向你飘过来了，却由于你没有地方放而那钱又飘走了的心情，你能明白我此时的心情吗？”

“哈哈！”

“哈哈！”

吴基一脸的生无可恋的样子逗得陆晨和白芷云都哈哈大笑了起来。

“你们还笑，也不知道我这么拼命，是为谁在拼命，是为谁在工作，我看陆晨你干脆就改名叫陆扒皮吸血鬼好了。”

吴基气乎乎的说道。

“哈哈，那你就是缺心眼了吧，要不然你怎么还不赶紧的带上家当跑得越来越好。

刚才你不是问我怎么过来了吗？我正是因为知道你在，所以特意的过来吸你的血来了。

据说你的血甘甜又充足，正是大补的时候。”

陆晨笑着说道。“得得得，别说了，你看我这全身的鸡皮疙瘩，听得我头皮都发麻了，你不是吸血鬼，是帅哥一枚这总行了吧？”

吴基急忙制止陆晨的一口一个要吸他血的念头。

----------------------------------------

第993章 新手游出世

“一口气吃不出来大胖子，这事宁愿让脚步慢下来，也必须是要保证稳妥，不能操之过急。”

大家戏笑了一会儿后，陆晨正色的说道。

资本扩张是好事，但如果只是盲目的进行扩，而没有一个长远的规划，风光一时好，却不能长久。

这样的事例，陆晨在前世见得多了，多少本以为会风光无限的财团都未能走远，更何况他这么一个在国际上连世界500强都进不去的小小公司。

没有一个长远的规划而盲目的扩张，短时间内看起来确实是风光无限好，也好拉风。但是时间一长，管理水平和资金跟不上的话，瞬间就倒闭做不下去也太正常了。

作为吴基的好兄弟，公司的负责人，陆晨看在眼里必须要先把丑话说在前头，并帮吴基把好质量关。

“在一个地方稳下来，根基要筑牢，稳定了下来之后再开设新的分公司，切忌不可以四面开花，那样看起来确实是很美，但是昙花一现的美丽却不会长久。”

陆晨自己的事务繁多，他不可能事事都亲力亲为的操办，用人不疑，他既然把炫技工作室的日常工作都交给了吴基打理，就不打算过多的去进行干涉，但是该告诉给吴基有可能会出现的风险，他也不会怕伤了吴基的面子而不说。

听了陆晨的话，吴基苦着脸，似乎是一腔的热情当场被陆晨泼了盆冷水，不过他也知道陆晨是为了他好，点了点头没有反驳。

“对了吴基，今天过来也是有一个消息要跟你商量一下。”

“啊！我以为你是专门过来看我来的。”

白芷云不干了，说好的她在哪里他就追到哪里，这话还在耳边回荡着呢，这眨眼间画风就全都变了。

“呵呵，这不是顺带吗？我原先也不知道吴基在这里对不对，今天过来还真是专门探你来了，只是刚才路过看到吴基的办公室亮着灯，过来看到他在，想着择日不如撞日，一起把事情说好了。”

“好了，我是那么小气的人吗？你们先聊正事，我先去录音棚做下收尾工作，晚上一起吃饭。”

白芷云笑着说道。

“好的，等会儿忙完后我过去看你。”

陆晨温柔的应了一声。

“什么事情弄得那么神神秘秘的？”

白芷云出去了，吴基好奇的问道。

“我新研发了一个游戏，你试玩一下，然后给个意见。”

“研发游戏？什么样的游戏？”

吴基顿时来了兴趣，能被陆晨上心的事情前景不能小的了，只是同时他也疑惑不解，开发游戏跟公司目前的定位根本就不搭配。

“是公司即将开发的新项目吗？”

吴基诧异的问道。

“是有这样的打算，具体如何，还需要你这个行家来鉴定一下。”今天陆晨过来本来只有一个目的，那就是看白芷云来了，只是看到了吴基之后，工作狂的本能让他不愿意放过这个跟吴基切磋的机会。

“仙剑奇侠传”！

吴基点开游戏看到了这款游戏的名字，不由得念了起来后点点头：“好仙的游戏名，单单从名称上来说就够吸引一群人的。”

很多人玩游戏其实玩的是一种情怀，相信就冲着仙剑两个字，就能让许多玩家入坑。

陆晨有点得意的道：“这款网络游戏的前景很可观，至少在前世的时候，就曾经风靡整个游戏市场。”

陆晨想开发网络游戏这个念头已经很长时间了，拍影视剧，做综艺节目，出漫画，这些的局限性还是小，想要多元化的发展，就离不开多元化的节目。

本来游戏的研发工作并不简单，只是陆晨有着国内数一数二的炫技工作室帮忙，许多游戏的动画场面和人物的形象设计，都由工作室里的工作人员他们来操刀，速度当然是快了很多。

不过现在的成果还只是一个初稿，整部的游戏剧本还没有全部的完成，但是这并不影响游戏试玩的体验！

吴基一门心思都放在了游戏上面，并没有听出陆晨一时激动漏嘴说出前世的话中有什么不对。

“这次的这个游戏是3D版本的，视觉的冲击力更强，玩起来更带劲，要求是不特别高的玩家甚至都能够玩出真人游戏的感觉来。”

“别光说不练啊，你又开发了什么游戏，还真人的感觉，赶紧的拿出来给我试试。”

听陆晨说得那么玄乎，吴基已经迫不及待的想要试玩了，尤其是听陆晨说到能玩出真人的感觉，顿时就激动了起来，不知道3D版本的手游是什么样子，吴基充满着期待。

陆晨点点头，从自己的手包里取出一张光盘，“呐，你玩玩，看看是个什么样的感觉。”

“好呐！”吴基接过光盘，放进了电脑里。

“你这是让玩家看电视呢还是玩游戏？”

一开场的仙乐和谪仙的画面，充满着唯美的情景，不知道的还以为这是神话片的开篇部分。

“哇，你是不是让陈子硕帮你绘的人物手绘，这么精美的手绘版公司里就属陈子硕最拿手了。”

“哈哈，这都被你看出来了。”

陆晨哈哈大笑，完全没有被发现的不快。

“别跟我说话，别影响我的游戏体验，你先自个呆去。”

游戏正式开始了，吴基连多说一句话都不想说了。

陆晨笑笑，没有打扰吴基的游戏体验，他要的就是这样的效果，如果连自己身边的人都不对这款游戏入迷，那还怎么去吸引更多的玩家。

“速度，速度起来。”

吴基嘴里哇哇叫着，完全进入到了角色当中去。

试玩了将近有半个小时的时间，直到游戏界面中断，吴基才意犹未尽的抬头，疑惑的问在一旁小憩的陆晨：

“怎么就没有？不应该啊！”

吴基是了解陆晨的工作风格的，如果只是这么点内容，他断断不会拿出来征询他的意见。

“哈哈，如果我不来个时间上的限制，你玩到明天都不会停下来的。”

“这么说来，这是你故意掐断了游戏的时间啊！”

吴基深感遗憾的问道。

“那是自然，现在你可以说了吧，这款游戏如何，有没有推向市场的必要。”

陆晨一副看好戏的样子，摆好了姿势看向吴基，就等着他的试玩体验。

“必要，太必需了。没有人玩算我的！”吴基激动的拍着手站了起来说道。

----------------------------------------

第994章 有点苗头

这款游戏，陆晨在前世时就经常玩，这是他当时觉得人生还有那么点快乐的源头。

在前世里有那么多的手游，陆晨却是对这款仙剑奇侠传情有独钟，因为前世里的许多手游想要玩出真正超级棒的感觉来，不充钱光是靠着自己打下一片江山来，是有些难度的。

唯独这款手游，可以不充钱或者说是充少量的钱，就能玩出不一般的感觉来。

不但如此，吸引陆晨爱上这款游戏的，还因为在款游戏里的战斗中增加了五灵相克、排兵布阵、出手速度合击等技能，更融入了战斗偷袭模式，飞龙探云手等彩蛋玩法，让游戏时的战斗场面从此不再单调枯燥！

更绝的是，也是让吴基玩得不亦乐乎，欲罢不能的是锁妖塔的迷宫系统，充满了惊险、刺激、探秘、惊喜等多种乐趣。

“你太坏了，这能跟看连续剧一样看到精彩的地方就掐断，欲知后事请听下回分解的吗？”

吴基抗议道。

陆晨不语，只是盯着他看。

“好吧，我投降，我说还不行吗？”

吴基撑不住了，看来他不说点什么，就甭想再从陆晨那里得到仙剑奇侠传后面的内容。

“刚才我也说过了，许多人会冲着仙剑两个字就会入坑，事实证明我的直觉是对的。”

吴基脑海里还跳动着仙剑奇侠传里的剧情和画面，打开了话匣子之后，他的话就停不下来了。

“光是感人的剧情和精彩的画面就足够吸引人，并让人流连忘返的。

御剑飞行的3D效果特别好，让人物显得特别逼真，要是一定要让我提出意见的话，我觉得画面里的人物还是可以再稍微的做一下改动，我觉得人物的面积有一点点偏大了，影响视觉上的协调上的和谐感，你觉得呢？”

……

吴基一直说将近20分钟，才把玩了也不过是半小时左右的游戏心得说完。

其中大部分都是对这款手游的赞美，恨不得这款手游现在就已经投放市场可以开始玩了。

“嗯，我也觉得人物是大了一点，那么这样好了，人物大小的改进你来把关，我则负责后续内容的运作好了。”

吴基张大了嘴，陆晨这算不算是甩手掌柜，这就成了他的事情了。

“呵呵，那么后续的剧情我也得玩一玩，才能知道具体要改动多少才算是最养眼的对吧！”

“你这小子，别以为我不知道是你自己想一玩为快，得了，没问题，你继续，玩出什么新的意见来，随时跟我沟通，争取早日让这款游戏面世，我去找我家白芷云去了。”

陆晨说着，头也不回的往外走，目的已经达到了，吴基是专门做动漫出身的行家，有吴基在，剩下的技术上的瑕疵方面的处理，交给他都不用担心的。

“你怎么就走了，还没有告诉我如何解锁呢？”

吴基冲着陆晨的背影大喊道。

“你连续的回车三次就可以了，这样的解销方法既简单又实用，哦，对了，这还是你手下的吕虹教我的。

哈哈！”

陆晨笑得特别得意，他用吴基的人，做出来的东西，还限制了吴基不能使用，想想都能想象得到吴基那一付吃瘪的样子就想笑。

……

在津市跟白芷云偷得几日清闲的时间眨眼就过去了，从津市回来后，陆晨的工作量就大了起来，

千与千寻的录制已经到了结束，到了送审的阶段，只等着审核通过就可以进行公映了。

陆晨对这部《千与千寻》的电影非常有信心，题材新颖，而且电影里的寓意也很积极向上。

这部电影在前世的时候就风靡世界各地，没有理由在这个时空里会被管控不能放映。

“没问题，你们就做好宣传的准备就可以了，审核结果不会有问题的。”

陆晨提前对千与千寻的宣传进行了布置，天行娱乐公司那边还犹豫不决，在没有拿到广电总局的批文之前，别说是宣传了，就是公开聊到有关千与千寻的什么时候播出的话题都在禁止之列。

陆晨了解他们的顾虑，他们不是他，并不知道这部电影在前世曾经创下了过多么辉煌的记录。

这些事情他自己心里知道，也不好明说，就连暗示都说不出口。

按照正常的思维，天行娱乐公司的做法是对了。

谁也不敢保证自己拍摄出来的新电影，就一定会百分百的不被砍剧情就过审的。

天行娱乐公司的谨慎也是可以理解，陆晨也没有强求他们一定就要按照他的方案来执行。

不过天行娱乐公司还是认可了陆晨的宣传策略，侧重点打亲情牌的方案，只是宣传的时间会押后几天，待广电总局的批文一下来，立马就进行铺天盖地的宣传。

这毕竟是跟天行娱乐公司的合作，陆晨也不好自己独断的决定太多的事情。

千与千寻的工作等于是先告一段落了，就等于是万事俱备，只欠东风。

而千与千寻什么时候播出的东风就是广电总局的批文，这一点陆晨着急也没有用。

好在陆晨也不着急就非得一定要在这几天就进行公映和宣传造势。

好酒是需要酿制的，他不急于在这一时半刻的时间。

随后的事实证明，果然还是押后了好一些，要不然陆晨又该分身乏术了。

一夜之间，就好象是突如一夜东风来，千树万树梨花开的景色一样，川府剧场也在一夜之间上了热搜，网络上霸屏。

就连陆晨也没有想到，他在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上的一句广告词：想看最正宗的变脸艺术，还请去川府剧场看一看，看过了川府剧场所表演的变脸节目，你才能自豪的说，你看过华夏的变脸节目，否则你就没有发言权。

当然，如果你有门路，可以看到民间艺术家深藏不露的变脸表演，那又是另一回事。

只是这样的机会少之又少，除非你是特别重要的人物，受到国家特别的礼待，那也又是另外一回事。

这不，当时看过了陆晨在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上的变脸节目的观众，像是商量好了似的，都涌进了国门，直奔川府剧场而去。

川府剧场在平日里，就是国人欣赏变脸节目网红打卡的胜地，到了节假日时川府剧场观看变脸节目更是一票难寻。

突然之间涌进来大量的外国游客，严峻的考验起了当地的接待能力。

----------------------------------------

第995章 游客如云

“陆晨，你好，你很好！！！”

当天晚上，川府剧场所在地的川西市政府，就隔空艾特了陆晨，一副爱恨交加，也不知道想赞一声呢还是再多的话也说不出来的无语了。

好在现在不是节假日，来打卡的游客相对于节假日来说少了很多，前几批先到的外国游客有幸买到了得以进入川府剧场观看变脸节目。

然后就是比观看陆晨表演节目时还要惊叹百倍的震撼与无比激动的睡不着的心情，在微博上热议不断发表自己的意见，热搜板和热词榜更是华丽丽的稳据着第一的位置。

“不敢相信，却又不得不相信，真的是真人进行的表演，没有第二绝对是一档无法被超越的节目。”

“华夏人太厉害了，这种变脸的表演节目是如何做到的？”

“不得不说，华夏人有着一些我们没有国粹~~~”

……

在川府剧场看过了变脸节目的外国游客，都被深深的震撼到了。

网络给了他们一个很好的交流场所，心里无比震撼与激动的心情，当即通过网络向着世界各地传播了出去。

不是你不明白，是这个世界变化快。

许多国人还一脸的蒙，不知道突然之间怎么川西市就来了那么多外国人，而川府剧场的管理方更是摸不着头脑，什么时候变脸节目那么受欢迎，直接就火到国外去了。

紧急招人，维持秩序的安保人员和清洁工成为了当地的抢手工种，工资直接以万元计算，惊呆了全国各地各行各业的人，那些还领着三五千低薪水阶层人员眼红得不得了。

为此有人毅然辞职去川府剧场当保安当保洁员的大有人在。

月新上万，还有分红，保安又如何，清洁工又怎么了？几个月下来直接就直奔十万元户了，你们那些坐在办公室里看上去优雅的“上等人”，还在为请不起一顿饭发愁没面子呢，我们已经过上了小康的日子，美滋滋的……

连日来，数条令国人大跌眼球的消息，就出现在了国内甚至是国外的媒体平台上。

正在为工作发愁和觉得工作不顺心的人：

“快去川西，专业对不对口先别管那么多，先赚上一笔钱再说了。”

“听说没，不光川府剧场需要招聘保安和保洁工，四周的餐厅宾馆商店等服务行业的都是在高薪招人，快去看看。”

投资于股票市场的玩家：

“赶紧的，所有跟川西旅游业的股票都可以买进，有多少买多少。”

旅行社的：

“快从周边把人手和旅游车都调配到川西市。”

“喂，你们服从川西分公司的调配，所有的工作都以优先支援川西为主。”

“川西是急活，流动快来钱也快，周转率高，近期大家所有的工作都围绕着川西那边开展，要人给人，要车给车，总之一定要抓住这波热点，这笔急钱千万别放跑了。”

……

可以说很多人的眼光都非常的独特，脑子转得也够快，可是再快也快不过市场的反应和国外游人的兴致高涨。

“唉，怎么消息那么快，怎么就已经封涨停了呢？”

嗅觉灵敏的人太多了，所有跟川西市发展有关的股票，在开盘时全部都是开盘即涨停板，有再多的钱也没有可下单的地方。

“现在的玩家眼光都那么独到了吗？”

“唉，那么多的外国游客怎么就一夜之间冒出来呢，就不能分批来，也好给我们一个反应的机会不好吗？”

“别想了，你的脑子转得快，也快不过还有更加灵敏的人。”

“不甘心啊，这是我常年做股股票反应最快的一次了，没想到连一股的股数都抢不到！”

“别慌，再想想，看看还有哪些还没有被发现的概念股，只要是沾上边的，就有后发力。”

“别看了，你想到的早就有人也想到了，不信你去看看，所有跟川西有关的板块被一条线的封死涨停版了，别想了，连机会都没有！”

“原先就买有川西板块的那些股民，哇靠，真是美死了。”

“不管了，这段时间多盯着，希望能捡到一些意志不坚定提前出货的。”

“但愿如此！”

.......

同时，川府剧场周边的饮食业、酒店业，甚至连百货商场等但凡是跟人们生活有关的用品商品，都是人满为患，太多的国外游客在朋友的炫耀中都一窝蜂似的朝着川府剧场涌了过来，游客已经疯狂，时常为了抢一张观看演出的入场券杀红了眼。

游客们这么疯狂的原因，全是因为，川府剧场出台了一个让全世界都震动的新规定：

“首先是先谢谢来自于世界各地的游客对我们变脸节目的肯定和厚爱，为了保证让每一位来观看的游客都得到最优质的观看体验，为此，我们不加班，不加点，演员们该休息的休息，不会因为游客的增多而增加演出的排班班次。

这样也是为了能够保证我们的演员有足够充裕的时间休息，这才能在工作时用饱满的精神进入到角色当中去。

所以还请各位游客谅解和支持。”

以上就是川府剧场官方微博发出来的通知，一句话，就是你们爱来就来，但是我们原先是怎么排班的就怎么来，不会因为游客的需求而加班加点的增加演出的班次，不明白的就别明白了，因为这个世界变化太快，有些事情不是你想得明白的。

自己感受一下川府剧场的规定吧！说店大欺客也好，说有钱不懂得赚的也罢，总之人家就是一个通知就等于是通告天下了，你们爱看那是你们的事情，我们只负责保证演员们的身心健康和演出的质量。

不能说川府剧场不负责任，看到这么多的游客奔着变脸的节目而来，却让这些游客在风中凌乱。

随后，川府剧场又发出一则友情提醒：

建议还没有买到票的游客，可以选择你们感兴趣的景点，先跟着旅游团去别的景点看一看，待买到入场券时，再过来，这样岂不是一举两得。

为了方便广大游客购票，川府剧场现开通了网络购票的渠道，无论你身在何方，人在世界上的哪个位置，一部连接了互联网的手机就可以进入到购票系统进行购票。

请广大观众购到了票之后，再安排出行的日期。

最后谢谢大家对川府剧场的热爱，预祝大家都玩得开心，看得舒心！”

----------------------------------------

第996章 热情的游人

谁也没有想到川府剧场的管理层会反其道而行，不跟风不卖账，来再多的游客等着入场，也不会因为有钱赚而加价或者是增加演出的场次。

“华夏人好傻啊！有钱都不懂赚？”

“我的天啊，这是不想赚钱了吗？”

“厉害了，这是要和钱过不去吗？还是人傻傻的有钱都不知道要了啊！”

比起更多的热点事件，商家看到有利可图时，拼了命的让工作人员加班加点的争取到利润的最大化，川府剧场这样的安排就显得跟行情格格不入了，网络上被质疑的声音就多了起来，都觉得川府剧场的管理层挺傻的。

当然，有反对的声音就有赞同的声音，正反两面永远都是同时并存的现象。

甚至是赞同的声音还压住了反对的声音：

“支持川府剧场的规定，护我职工！爱民企业！”

“钱永远都是赚不完的，钱也永远不是唾手可得，只有用良心赚来的钱，用起来才能心安理得。”

“川府剧场这样做，不是钱多任性，而是真正的良心剧场，替在里面工作的演员们开心。”

“有责任有担当的人才能称为能人。”

“可惜这样爱惜自己员工的企业太少了。”

“不趁机捞钱不代表管理层傻，也不代表管理层对钱不感兴趣，这样的决定只能说明管理层是有良心的。”

“这，就是华夏的精神，这，就是民族的脊梁！”

“不顾员工死活要求员工拼命加班的那些企业，他们每一个毛孔里流着的血都是靠吸了员工的血而来的。”

……

很多时候，当商家看到有利可图时，不惜牺牲员工的利益而要求员工减少休息时间，不得请假，结果呢？

“我去，这样的单位工资再高老子也不干了，这不是正常的工作氛围，简直就是在卖身！”

那样的企业，风光一时就维持不下去了，透支着员工的身体赚来的钱，却又不反哺到员工的身上，那样一来，员工的身体吃不消，精神上也没有支撑，工作质量下降了，顾客怨声载道，从而导致商家口碑下滑，门前罗雀也只是时间上的问题了。

舆论的风向标越来越朝着替川府剧场点赞的方向发展，许多国外的游客也表示理解，想着反正假都请了，人也来了，总不能因为没有买到入场券而在这里白白的浪费时间。

何况川府剧场贴心给出的当地和周边的旅游指南，里面介绍的景点实在太有吸引力了，游山玩水、入洞探险、蹦极攀岩，无论你是哪个年龄段的，是什么样的性格，都能从中找得到符合自己兴趣的游玩景点。

华夏五千年的历史底蕴，更是拥有着五千年的文明文化，性格文静的人也能从中找得到消遣的去处。

总之一句话，只要你愿意，就不会找不到没有你想要去的地方。

于是许多游客听从了川府剧场的建议，将时间交给了旅行社，跟团旅游去了。

“哇，真是选择对了，这边的风景不亚于去看一场变脸演出啊！”

“旅游时可以让身心得到放松，也不比坐在剧院里看场演出差。”

“天啊，这样的风景简直就是大自然界的神奇，不出来不知道，出来还真是长见识了。”

川府剧场的一纸通知，不但没有起到反作用，反而犹如一个火种熊熊燃起游客们旅游的热潮！

读万卷书不如行万里路。

走出去游山玩水之中，可以让我们见识到家门外的美丽景色和异国他乡的风土人情，即增长了见识又开阔了眼界。

人们在游玩当中抛开了工作压力，充分欣赏美景当中释放自己。秀美的风景又总能让人们忘却烦心事。

精神上放松了下来，身心也获得了健康。

许多人为此来纷纷点赞川府剧场的决定，正是因为有了这样的决定，才能让他们死心塌地的为了不浪费时间而选择了去旅游。

在游玩当中还脱离了自己的小交际圈，交到了更多的朋友，更好的融入社会，接触社会。

如果不是这样，可能一些人还会苦苦的守在川府剧场的售票处门口，有可能会因为买不到入场券而着急上火的，年龄大的或者是身体抱恙的游客，说不定还会为此而发生意外。

截止到一个月之内，在川府剧场观看变脸演出的入场券已经全部售空。

就这样，还是有源源不断的国外游客涌进华夏的国门。

他们一来是因为确实是太喜欢川府剧场的变脸节目，想一睹为快，另一方面也受到朋友发到朋友圈，在华夏各地游玩的风景给迷住了，纷纷表示也要过来游玩。

不用说的，非节非重要时间，华夏各地却开启了新一轮的旅游热潮，全国各大风景区周边的酒店宾馆甚至是民宿都全部被订预定一空，周边地区的商家更是呼朋唤友的请求友情支援，支援什么？当然是人手不够用的啊，在帮忙的同时，有财大家一起赚喽！

也是时代的变化，发达的网络让消息得以用最快的速度进行传播，数以万计的商家，尤其是旅行社紧急调动人手，招兵买马扩大自己的接待能力。

这样的动静，别说是国外的游客，就连国内的游客也不甘落后的加入了进来，热闹啊，有热闹谁不想看啊！

虽然这样一来，让大家的出行吃住都困难了许多，但这也挡不住旅游爱好者们的热情。

有新的热点就意味着有新的机遇，也就意味着有发展的机会，在旅游中顺带的进行投资考察，何乐而不为。

这要是错过了这一波热点，下一次又不知道要再等到什么时候？

为此，各大公司想要进行资本扩张的调研人员也收拾了行李出发……

兄弟娱乐公司里，

陆晨苦着脸，接电话接到耳朵一听到电话的铃声，就条件反射的想要逃，

“陆导演，您还记得我吧，我们在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上是坐的隔壁桌呢，当时你获奖时，我鼓掌赞成都把手红给拍红了！”

“陆导演，你那有门路没有，我的时间不多，旅游暂时就不去了，你帮我弄二张川府剧场的入场券好不好？”

“哈罗，陆导演，猜猜我是谁？”

“嗨！陆导演，我们来看变脸演出了，你有时间一块吗？”

……

----------------------------------------

第997章 喜忧参半

陆晨这几天啥都不干了，尽接电话来着。

当然，被人惦记也不是一件开心的事情，当陆晨又接完一个国外友人打来的电话后，啪的一声把手机给丢在了桌上，发飙了：“老子吖的就有那么出名吗？真有那么多的国外朋友吗？”

“你好，来电话了！”手机那平时觉得挺悦耳的铃声，此时就像个催命符似的又响了起来。

陆晨的拳头紧紧的握了起来看了自己的手机一眼，重重的叹了口气后又摇了摇头，这手机要不要直接关机得了。

相较于陆晨的无奈，嗯，朱凯却是笑得合不拢嘴，因为他跟风发了一笔小财。

朱凯什么人啊，别看他全家都是握枪杆子的干活，他却是个另类就喜欢经商。

还别说，朱凯的脑袋瓜子就是适合从商。

打从陆晨站在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上说过那么一句，想要看最正宗的变脸节目，还请移步至华夏的川府剧场去看才行，而我的变脸术跟真正的变脸艺术家相比，连皮毛都算不上时。

朱凯就从中嗅得了商机，早就布局预订了不同场次上万张的川府剧场的入场券。

他也不用担心这些入场券会成为废纸，因为这些入场券是没有时间性的，只要你想哪一天去看节目，提前三天去预约就可以了。

如果人数足够包场的话，剧场那边还会酌情新增加演出的场次。

虽然现在川府剧场发出了通告，说是不加班加点，那也是针对正常的演出排班时间来说的。

像朱凯这样手中握有一定数量的入场券的观众来说，还是可以酌情进行考虑增加演出的场次，但是具体的时间还是得由剧场那边来安排。

说到底，剧场还是会优先考虑到自己的演员能不能增加演出的场次，又是以什么样的时间来增加，也不算是违背了自己的承诺，不会让演员加班。

这里所说的加班，也是有条件性的，一切以演员的情况来定。

就算是如此，朱凯手里提前购入的入场券，时间上由剧场安排，等剧场那边的通知，也还是被热情的游客一抢而空。

朱凯没有倒票，是原价转让的，而是将这些入场券给了当地做旅游的朋友来操作，游客参加五日游以上的套餐就送入场券。

这样的噱头当然是让旅行社赚了个盆满钵满。

当然了，从中的分成也少不了朱凯的了。

这些朱凯也没有瞒着陆晨，因为这样的操作并不违规也没有不道德，市场经济下的买一送一这是商人常用的促销手段。

当陆晨正在接电话接到头大时，朱凯就坐在陆晨的旁边，笑呵呵开始看着不停的分红入账时的手机提示音，在他的耳朵里听来简直就是世界上最为悦耳的乐曲。

“李双玉，跟老李说说今晚加菜，我请客！”

“哈哈！这么算起来，当初是不是入场券买得少了。你那独到的眼光是不错，就是下手还不够狠啊，应该再多买上几万入场券才对。”

“唉！我这不是人太实诚了吗？”

“实诚！哈哈，你实诚就别收朋友发过来的分红喽，看你盯着手机看又入账多少钱，眼睛都盯直了，还说自己实诚呢，哈哈！”

“呵呵，礼多人不怪，钱多心情好，哈哈哈哈哈哈！陆晨你说是不是？！”

陆晨直接对他们两人翻了无数个大白眼，他算是看明白了，这哥两就是专门存心要来气死他来的。

……

公司里冰火两重天，一重天是找陆晨要入场券要特权的国外友人的电话就没有断过，另一重天是朱凯收分成收到都不好意思了。

也就朱凯和李双玉敢在笑中打趣陆晨，陆晨哭笑不得还拿自己的帮兄弟没办法，公司热闹非凡，各有乐趣。

也是在这个热闹的时间里，天行娱乐公司那边也传来了好消息，《千与千寻》的审批通过了，正式的批文也拿到手了，让剧组成员都无比惊讶的是，《千与千寻》在送审的过程当中相当的顺利，竟然一个镜头都没有要求删除，就是原稿通过的。

这样的待遇当场就让常年跟广电总局打交道的，天行娱乐公司那一方的高层领导都惊呆了。

这是个什么样的待遇啊，别说是他们头一回自己投资做电影，就算是之前跟国内资深导演合作的电影，哪一部不被打回来几次，让他们进行整改，哪一次他们不像个孙子似的恭敬的改了又改后，才被通知勉强的通过了审核。

这一回，天行娱乐公司那边的职员看陆晨的眼色又不一样了。

谁都知道这一次没有被退回来让他们重新修改，最大的功臣非陆晨莫属。

刘成私底下也承认，陆晨给出的剧本和在他严格的要求下录制出来的电影，质量还真是杠杠的没话说。

天行娱乐公司这次转型做电影，万众瞩目中的期待，这一刻终于等到了开花结果的时节，也是检验这枚果子甜不甜，好不好的时刻。

“哈哈哈，不错不错，你们的努力我们当领导的也都看在眼里，我就问，现在还有人不服陆晨的管理手段吗？”

天行娱乐公司的董事长王春明在庆

贺会上意味深长的问道。

“服，我不服谁，就服陆晨导演！”

“说不服那是自尊心在作怪，能不服

吗？别的不说，就冲着怎么送去过审怎么通过这一点，就让人佩服得五体投地。”

参与到了千与千寻节目录制的工作

人员，全都是对陆晨的能力竖起了大拇指。

就连跟陆晨纠缠的恩怨最深的刘

成，也不得不说了一句：

“这小子，确实是有点非同一般的才华。”

私心里，刘成是不想低这个头的，在他眼里，陆晨再有能耐又怎么样，当初还不是被他踩在脚底下直不起腰来。

哦，现在陆晨发迹了，他就必须要对陆晨俯首听命吗？门儿都没有。

但是现在有那么多双眼睛在看着他呢，就连董事长也盯着他看，明白人全都知道这是董事长在探他的态度呢！

人在屋檐下不得不低头，况且他对于陆晨在策划方面的能力还是认可的，嘴上说一两句好听的话也让他没有什么损失，顶多就是面子上有些下不来台。

面子又值什么钱呢，再大的面子在利益面前，不也还是得乖乖听话。

----------------------------------------

第998章 新闻发布会

全国各地的旅游业负责人，都给陆晨发来了感谢信，感谢陆晨为国内旅游业做出的卓越的贡献。

刘成知道，他在陆晨正处于热点新闻人物的风头上，说陆晨的不是，那岂不是跟大家对着干，这种傻事他这条老油条又怎么会干出这种傻逼事来。

旅游业界热火朝天的甩开了膀子干得正起劲，娱乐界里也不甘寂寞。

自从陆晨往奥斯卡金像奖的颁奖舞台上亮相时说，由他监制，天行娱乐公司配合的新电影《千与千寻》即将上映的消息传开后，大家都在拭目以待。

圈内人谁不知道这是陆晨跟天行娱乐公司的第一次合作，当时娱乐圈里还各种沸沸扬扬消息传开，都说这是陆晨在变相的找上天行娱乐公司报仇，天行娱乐公司竟然还敢同意跟陆晨合作，也不怕整个公司都要毁在陆晨的手里。

现在正是看热闹不怕事儿大的吃瓜群众，进行验证的时候到了。

陆晨现在根本就没时间去理会那么多的国际友人，任凭他们如何风风火火的找上了门来或者是电话轰炸，请他帮忙弄川府剧场的入场券，他都以自己的新电影《千与千寻》即将进行公映，工作繁重为由给推脱了。

当然这也不是敷衍的推辞，而是天行娱乐公司的董事长王春明直接找到了陆晨，请求支援来了。

“陆晨啊，这可是天行娱乐公司转型后的第一次亮相，怎么着也得给观众一个惊艳的表现，也拿回一个好成绩来吧。”

王春明董事长的言外之意不难理解，那就是请求陆晨再开动开动他那奇才般的脑瓜，看看如何做好千与千寻的宣传作用，大家都想看到千与千寻开门红，获得一个好的票房成绩。

“呵呵！没问题，这也是我洗刷冤屈的一个机会，我不会浪费这个机会的。”

陆晨呵呵一笑，与王春光对视了一眼后，两个人都心照不宣的笑了起来。

外面的传闻一直就没有停过，只是有的时候被某些热点消息暂时的压了下去，但是当那些热点消散之后，陆晨和天行娱乐公司的恩怨问题，又被某些有心人提了上来，重新进入到了公众的视线里。

而千与千寻最终的票房成绩，更是被有心人用来检验陆晨到底是真心还是假意的证据。

陆晨和王春光商量了千与千寻的宣传方案，最终两人达成了共识。

三天后，《千与千寻》新闻发布会准时召开，从这里就看出了陆晨对千与千寻的重视程度。

了解过陆晨所拍电影的人都知道，陆晨出品的所有电影，包括大获成功的《泰坦尼克号》，宣传是有的，但是没有一部电影陆晨召开过新闻发布会。

虽然大部分媒体都收到了邀请信，但是还是派出了两波的记者以防止万一，他们都对一部象征着陆晨与天行娱乐公司关系的媒介的《千与千寻》这部电影大感兴趣。

不但如此，许多来华夏旅游的国外的媒体记者们，也临时决定来参加千与千寻的新闻发布会。

国外的媒体记者们虽然对华夏的电影兴趣缺乏，毕竟在这些自认为拥有着世界上最先进的拍摄手段的国外人心里面，华夏能拍出什么样子高水平的好电影来呢？

没见到每年华夏的电影都削尖了脑袋想要在国外拥有一席之地，却每次都以一败涂地的灰溜溜的回来的例子还少吗？

当然这二年陆晨拍出来的电影是个例外。

也正因为如此，再加上听闻了这部千与千寻电影还跟陆晨的私人恩怨有关，这才吸引了许多国外的媒体记者也加入到了采访的行例来。

他们的目的不是采访这部电影有多出色，会有什么出彩的地方，而是想要向本国的八卦观众报道陆晨那光鲜艳丽的光环下，会有一些什么不为人知的秘密？

不过谁让陆晨现在的风头正盛，据说在陆晨有能耐搞到川府剧场的入场券，就凭着这一点，所以尽管这些国外的媒体记者对《千与千寻》这部电影兴趣不高，但是还是很给面子的让正在华夏旅游的记者，来到新闻发布会现场。

陆晨是很守时的一个人， 时间一分一秒的流逝当中，在场的媒体记者都觉得时间过得好慢，实际上却是他们都太想看到陆晨的出场。

娱乐圈里就是通过炒作消息来博取观众的眼球，陆晨和天行娱乐公司的关系这个话题本身就很劲爆了，再加上顺带的看一看一个动画片类型的电影能有什么出彩的地方，这样的话题也让这场新闻发布会有点意思。

众目睽睽之下，陆晨和天行娱乐公司的执行董事刘成一起进来了。

看到了这样的队列，所有的媒体记者瞬间就全都兴奋了起来，因为他们敏锐的观察到陆晨和刘成这一对冤家同时的出现在新闻发布会的现场，仅凭着这一点就已经足够成为这一场新闻发布会的热点消息。

“陆晨和刘成两人肩并肩的入场。”

“陆晨和刘成两人不时的接头交耳的说着什么，完全看不出来他们两人之间有什么恩怨。”

“陆晨和刘成两人脸上都扬着笑容，看起来他们两人的心情都非常的好。”

“正所谓冤家宜解不宜结，难道说陆晨和刘成两人已经是一笑泯恩仇，两个和解了吗？”

……

在场的媒体记者都第一时间的将他们在现场的第一印象，写成文字发表在自家的媒体微博上。

无不例外的，所有的媒体记者发回去的消息，都离不开陆晨和刘成这些字眼。

他们都知道，这样的字眼正是今天新闻的一大卖点，足够引起观众的重视了。

事实上也证实了这些记者们的观察力，这样的标题立即就吸引了无数的网友点进去察看。

这样的消息可比往常写的那些列行公事般的，发布出来的消息毫无看点，看上一眼就没了兴趣的新闻强得多了。

不得不说，天行娱乐公司做出来的宣传计划很周全，先是利用了公众对陆晨和刘成的关系为卖点，设计了他们两人一同出场， 果然立即就引起了各路媒体记者的广泛关注。

而且事先也没有公布新闻发布会的流程是怎么样的，这保密工作本身就是为了营造一种神秘感，这也是广告宣传上惯用的一种手法。

现在从现场记者那兴奋的神色当中，就知道这样的策略走赢了第一步。

----------------------------------------

第999章 维持秩序

今天来的记者不少，毕竟这是陆晨第一次召开有关电影事项的新闻发布会。

恰好这段时间以来，也是国外的游客蜂拥而至的高峰时段，连日来网络上炒得最火热的就是国外游客带火了国内旅游业的话题。

正好这个话题还是由陆晨触发的，他的新电影面世，居然还是跟他的冤家天行娱乐公司合作的新电影，再加上一直就有人在疯传着这是陆晨用来打击报复天行娱乐公司的秘密武器。

这些话题中随便拿出一项来，都绝对是爆炸性的消息，各路的媒体记者当然就像是苍蝇看到了臭鸡蛋似的蜂拥而至。

当陆晨出现在新闻发布会现场时，就已经成为了镜头里的主角，当众多记者们再看到刘成竟然也跟着陆晨一道走过来时，顿时就沸腾了起来。

本来秩序井然的会场，记者们在看到了陆晨的身影后，大家都使出全身的力气拼命的往前面挤过来，希望能抢站最为有利的地形，先拍到最佳角度的照片，等会好朝陆晨提出自己的问题。

就跟任何的追星场面一样，现场的安保人员努力的用话筒疾呼着维持秩序。

安保人员的工作不能说不负责，而是现场的媒体记者实在是太难管理了，他们就像是狗皮膏药似的，贴上了就很难取下来。

这些记者们你挤我，我推你的拥挤成一团，陆晨见状不由得皱起了眉头。

他不客气的就近取来了身边安保人员手中的话筒，然后就不走了，就那样拿着话筒却又一言不发的站在了那里。

刚开始时离陆晨最近的记者都大喜过望，心想这下子采访就顺利了很多。

“请问陆导，您对于千与千寻这部电影的期望值是什么？”

“陆导演，有人说您拍的这部电影是另有目的，这是真的吗？如果是真的，那么真相又是什么？”

“陆导演，你和刘成一起入场，是不是想告诉大家，您和刘成的关系已经是有了新的突破性的转变了呢？”

所有的记者们都没有反应过来，也没有看到陆晨看着他们的目光是那么的冷淡没有一丝的温度。

记者们问了很多的问题，你一言我一语的都争先恐后的提问。

好一会儿，记者们才察觉到了现场的气氛很不对劲，他们问了很多的问题，但是陆晨一个问题也没有回答，不但如此，陆晨一个字都没有说，就那冷冷的看着他们。

这画风太不对劲了，顿时众多的记者都停止了发问，下意识的看向了陆晨，不明白陆晨这是怎么了。

看着这些记者们安静了下来，陆晨这才拿起了话筒，慢悠悠的问了一句：“我想问一问，你们当中有人去过菜市场买过菜吗？”

去菜市场？买菜？

记者们瞬间就呆了，这是哪跟哪，他们今天明明是来采访陆晨，来参加陆晨举办的新电影发布会的，怎么陆晨尽问些牛头不对马嘴的话。

“我去菜市场买过菜。”

“我也去过。”

“我经常去的。”

……

虽然不知道陆晨问那话的用意是什么，但很快的，就有记者回答了陆晨的提问。

他们心里想的是，不管陆晨问的是什么，也不管陆晨问的话题跟今天召开的这个新闻发布会的主题有没有联系，只要是能跟陆晨对上话，就是好的。

回应了陆晨问话的这些记者们心里早就打起了小算盘，就等着陆晨注意上他们，然后就是他们提问的最佳时间。

陆晨见有记者回应，点了点头后举起话筒继续地说道：“去过菜市场买过菜的亲们都知道，菜市场里都比现在这个会场要安静很多是吧？

就连那么杂乱的菜市场里的安保人员，都不需要出来维持秩序，可是你看看你们自己，再看看现场正在辛苦的维持秩序的安保人员。

你们再看看在这冷气十足的空调房里，安保人员额头上的汗水，难道你们不觉得应该为自己的没有礼貌和职业道德而脸红吗？”

说到后面的脸红吗？陆晨的加重了语气，眼睛也不善的扫视了一圈围得最近的那些记者们。

陆晨的话让所有的记者们都怔了怔，有的记者脸色瞬间就红了起来，到底还是有明白人在，也还有记者没有被这个不要脸的行业行为所熏陶到失去做人最基本的，需要去尊重他人的优良品德。

“大家不要拥挤，都先安静一下，更不要提前发问，现在还没有到你们问问题的时间，不然别怪我会因为安全问题而取消这个现场发布会！”

陆晨这略带上了威胁的话，让众多的记者们心里很是不快，心里暗道陆晨这大牌甩的，但是表面是他们也还是安静了下来，毕竟这些记者和陆晨打交道也不是今天这第一次，他们都知道陆晨这个人非常的古怪，真要惹火了他，他取消现场发布会也不是没可能。

陆晨的话，记者们听起来非常的不爽，却也不得不听从了他的要求，现场的气氛顿时就安静了下来。

这些身经百战的记者们也都知道，他们是来抢新闻要热点，而不是为了来跟陆晨过不去的，然后让陆晨不爽然后大家一拍两散，这样的事情记者们也不想看到，于是瞬间就都老实了下来。

“谢谢大家的配合，会场也都给大家安排了座位，还请大家就座，然后以举手方式来提问题，OK！”

陆晨点点头，说完后不忘记把话筒交还给了话筒的原主人，然后才和刘成两人一左一右的走上了主席台坐下。

现场维持秩序的安保人员，感激的目送着陆晨的背影，心里非常感激陆晨的仗义出手相帮，要不然他们还不知道如何才能控制得住刚才那即将失去控制的场面。

这一幕落进了来参加采访的外国的媒体记者们的眼睛里。

刚才那闹哄哄的一幕，就已经让国外的媒体记者们很是后悔来参加这个新闻发布会了，一个个心里都在想这还能让人好好的进行采访了吗？

还好，陆晨现场的控场能力非常强，三言二语之下就拿捏住了那些想抢头条的记者们，还给了大家一个公平公正的采访机会。

要不然，再继续是这样轰炸机进行轰炸般的喧哗场面，都有一些素质高一点的记者们想到了退场了。

----------------------------------------

第1000章 发布会现场

在外国记者们对陆晨点赞的同时，刘成也是神色复杂的看了一眼陆晨，心想陆晨这人，到底是从基层发迹起来的，深知基层工作人员的辛苦。

今天这事若是换成了其他的当红明星，未必人人都会像陆晨这样想到去维护现场安保人员的利益。

这样想着，刘成不由得多看了陆晨两眼。

今天，陆晨又刷新了他在刘成心目中的形象。

大家各就各位之后，陆晨看向刘成，对他说道：

“刘总您来开场。”

刘成点了点头，也不客气的接过陆晨递来的话筒，习惯性的用手试了试话筒声音，然后才对现场记者说道：

“感谢诸位来到《千与千寻》的发布会现场，也感谢诸位的配合，今天的新闻发布会我们直奔主题，大家有什么想问的都可以问，只是在新闻发布会开始之前，我还是需要提醒大家一声，既然是《千与千寻》这部电影的新闻发布会，今天我们只接受跟电影《千与千寻》有关的问题，这一点希望各位尊重我们，也不要浪费你们同行之间询问的时间，总之就是希望你们不要浪费提问的机会。”

刘成说完，将话筒递给了陆晨，问他：

“你看看还有什么需要补充的吗？”

陆晨点点头，拿起了话筒说了起来：

“我再补充一点，今天的新闻发布会时间就半个小时的时间，大家也不用担心自己想要问的问题没有机会问到，相信大家心里想的问题都大同小异，大家都安静一点，同行在问问题时你们也注意地听一听，相信你们很多的问题，同行都会帮你们问到了。

为了节约大家的时间，也为了我们可以尽可能多的回答你们所问到的问题，所以我再一次的强调一下，秩序井然的环境很重要，大家不要自己浪费了自己的时间，若是都没有意见的话，那么就开始吧！”

陆晨没有说太多，相信刚才他发的那通火，再加上刘成的话确实已经把要点都点了出来，差不多也就这样了。

听了刘成和陆晨的话，在场的记者们都第一时间的将手举了起来，现场的记者们还算是配合的没有多加议论。

“好，你先来！”

陆晨点了坐在第二排的中间的一名记者。

那是透路社的记者，他站了起来开口就问：“请问二位今天坐在了一起，是不是也表示你们二位的恩怨也已经和解了。

这一部《千与千寻》电影，您是用了真心来写的剧本吗？还是如网上许多人猜测的那样，这是一部用来打击报复天行娱乐公司的剧本？”

说好的不问跟《千与千寻》话题之外的问题，想不到这个透路社的记者还是在第一时间里，问出大家都很关心，却又是非常敏感的问题。

“你可以坐下了，而且后面我也将不会再给你提问的机会，你若是觉得无聊可以提前退场。”

陆晨脸色平静的说道。

紧接着陆晨立即又续道：“有请第二排穿红色裙子的那位小姐。”

陆晨的举动当场惊呆了所有的记者，没有人想到陆晨说翻脸就翻脸，还一点机会都不给透路社的那个记者。

这还不算，也不知道是无意还是巧合，陆晨请出来的这第二个记者，跟透路社的记者正是坐在了一起的，这是觉得透路社的记者被刺激得还不够狠吗？

“不是，陆导你听我说。”

路透社的记者不甘心的想要挽回他的损失，不由得开口想要让陆晨回心转意。

“现在时间已经过去了5分钟，离结束的时间还有25分钟，大家把握好时间，不要尽说些没有用的话而浪费了大家的时间。

嗯，现在还剩下23分钟。”

陆晨说完，放下了话筒然后自己坐好了看着台下的记者们，不再开口说第二句话。

陆晨的话让所有的记者顿时都着急了起来，不由得都将视线狠狠的投向了透路社的那名记者。

大家都很生气，这些问题大家也都想问，但是你就不能先把这种敏感的问题押后再问吗？

至少也得让大家得到一些有用的资料好吗？否则陆晨一怒暴走离开现场，还让大家如果回去向自己的领导交待。

问问题也是需要策略的好吗？聪明的记者都会把一些敏感的问题悄然无息的放在所问的问题中间来问，那样一来当事人就很有可能在警惕性放松下来后，不知不觉的就把所有的问题都给答复了，那岂不是皆大欢喜。

那名记者顿时就感觉到了芒刺在背的刺痛的感觉，他想发火，最后关头也只能是勉强的压制了下去。

他是可以发火，但是陆晨也真的做得出来，说取消就取消了这个新闻发布会，那样的话，他在同行面前岂不成为了害得同行们一个热点新闻也拿不到，以后他还怎么在同行里混日子了。

虽然他们是分属于不同的媒体单位，但是为了相同的目标，大家经常都是抬头不见低头见的。

为了自己的饭碗，这个场他砸不得。

透路社的那名记者，心里不甘心却也不得不灰溜溜的坐了下来。

他很懊恼去挑战陆晨的权威，也低估了陆晨黑起脸来不近人情的决绝。

陆晨的决定，同时也震慑住了还想挑事问些不合适的问题的记者，尤其是一些国外的媒体记者也是震惊得打消了他们想问的问题，将一些跟《千与千寻》没有交集的问题进行了变更，换成了跟《千与千寻》有关的问题。

坐在陆晨身边的刘成，将陆晨的霸气看在眼里，不由得暗自感叹了一下，他是慧眼错失英才啊！

早知陆晨会有今天的成就，又何必当初亲手的把陆晨给推了出去。

唉！此时后悔已经晚了。

既然如此，那么也就不必后悔，陆晨和他，本来就是两条不应该有交集的平行线。

“陆导您好，请问您怎么会想到将传统电影拍出了动画片的形式，又为什么是选择了跟天行娱乐公司合作的第一部电影，就用这种颠覆了传统电影的手段来进行拍摄？是否是为了炒作这部电影？还是这其中有着更深层的用意在里头？”

这位幸运的记者是来自于香江电视台的记者，她的问题看似句句不离《千与千寻》，但是细细地思量下来，脑子好用的人还是可以回过神来，这里面的问题，尤其是最后一句，正是在影射了当今网络上许多人都在暗自猜测的想法。

----------------------------------------

第1001章 气氛趋向暖和

“首先我回答你的第一个问题，为什么呢？为什么这么好的剧本用传统的电影方式，请一批当红的流量担当的演员来拍不是更好吗？

那是因为，华夏的动画作品现在到了断层青黄不接的时间段，老一辈的漫画家，他们在漫画创作这条路上，用将近长达一生的时间去创作，给后辈算是栽下了可以乘凉的大树。

老一辈艺术家们的作品必须有人来继承和发扬光大，否则要不了多长时间，又有谁还记得当年老一批的动画创作者，他们随着时间的流逝被世人淡忘了，也包括他们曾经创作的动画。

所以我为什么要以动画片的形式来拍这部电影，相信说到这里大家也都明白了。

传承，为了传承老一辈艺术家的作品不被时代的脚步给淹没。

第二就是，现在国人对待动画的态度，在大多数人眼里动画是给未成年人看的，成年人看动画会被视为幼稚，这难道不是一种歧视么？

动画的定义应该是一种特殊的影视表达方式，它应该和电影、电视剧一样都是想把故事和思想传达给人们。

华夏对于电影、电视剧的态度要宽容的多，却唯独对动画附加那么多的限制，就因为动画被定义成小孩子观看的东西。

而事实上动画片就只能是给小孩子们看的吗？我看未必吧！在座的人当中有谁不喜欢看知音漫客这本动漫周刊的，站起来我看看，有没有人？”

陆晨说到这里停顿了一下，将时间和选择权留给了在座的记者们。

“没有！”

“没有不喜欢，而是太喜欢了。”

“陆导，盗墓笔记能不能增加集数啊，每周的集数不够看的。”

“哦！对不起，不该问跟《千与千寻》不相干的话题，我撤回，撤回刚才我问的话，你们大家也都没有听到我说过的话哈！”

“哈哈！”

有记者自觉说错话了，诙谐的语言逗乐了在场所有的人，至此现场的气氛缓和了许多。

“哈哈！既然是我问出来的问题，你们顺着问题来回答，自然就不会说你答得离题了。”

陆晨也笑了，清一色的都是一口一个喜欢知音漫客里刊登的盗墓笔记这部动漫作品，这让他很是开心。

“所以说这样比喻下来，大家也都就明白了我想要表达的意思，评价一部电影是否优秀，跟拍摄的手法没有关系，是用传统的方式采用真人来出演，还是像《千与千寻》这样用动画片的方式来拍摄，这些都不能作为评价一部电影好坏的标准。

还有另外一个原因，是因为动画片的制作，需要大量的角色设计和场景设计，我也是有意识的想要培养这方面的人才。

制作一款大型的动漫作品的工作量，往往不是一个公司的员工能做完的，做不完怎么办？弄成外包发出去给钱请人画，低的一千到五千，高的七千到两万。

对，你们没有听错，画和画之间就有这样的价格差距。

比如有名卡牌游戏LOC，它所有的卡牌都是以两万元一张的高价请CG绘画领域的大神画的。

而这些大神都是国外的插画家居多，利润这么巨大的动画市场，对这方面的人才需求量也如此的大，为什么又一方面有那么多的人失业找不到工作，另一方面我国又还有大量的作品自己完成不了，需要拱手把钱送到国外去，请国外的专家来制作。

这不是自相矛盾吗？

在华夏动画创作这条路不仅路长而且很难走，真正愿意踏踏实实搞创作不抄袭的人已经不多了，所以当一部不错的华夏动画作品能走入观众视线时，请抱着宽容的态度去看待它，因为它的诞生本就是个艰辛的过程。

所以最后我回答你，为什么我会将跟天行娱乐公司合作的第一部电影，用动画片的形式表现出来。

因为我想起到抛砖引玉的作用！

因为我国并没有什么出色的动画片！

因为华夏的大环境根本留不住优秀的动画制作人士，能够留下来的人也一定是想拯救动画这片领域！

他们从来没有放弃过努力，在人们看不到的地方为着那一点希望。

华夏动画的崛起不是一代人的事，而是两代甚至三代人的事，也许到那个时候华夏动画的质量才能被国际社会认可。

我的回答完毕，谢谢你的提问，让我有机会将我的理念和想法跟大家共享，下一个。”

陆晨说完了，大家都沉默了，所有的人都为之震撼，都被陆晨所感动的爱国精神所感动。

再提问题时，大家都收起了不良的心态，态度也都端正了下来。

陆晨这么大一个导演，要钱有钱，要权有权的，也还都那么努力，他们有什么理由不努力，有什么理由在这里怠慢工作。

“陆导，电影还没有上映，您就为这部电影提出了10个亿的小目标，有人说这样的目标显得大重了，无形当中也给制作人员增加了很大的压力，为此请问陆导您对这问题怎么看？”

“我可以很肯定的告诉你，10个亿的目标小了，现在我改口了，《千与千寻》这部电影我对它的预期是20个亿打底！

至于刚才问到了，说我的制作人员会有很大的压力，但是我看他们动力是挺大的，完全看不出来他们有压力的样子。

因为这部电影我承诺过，目标达到之后，会给他们进行分成，就拿刘总来说吧，刘总在这部电影里担任了很重要的统筹和场务工作，刘成的付出，一旦我们的目标达到的话，刘成个人直接就能获得10万的目标分红，这还是以最初的10个亿的小目标为基数而得到的分红数，你们可以问问刘总，他觉得自己的压力大吗？”

陆晨说完，笑着看向刘成。

刘成微怔，10万的分红，有那么多吗？他算都没有算过，也没有想过陆晨会给他分那么多的红利。

而且这还是以10万的目标计算出来的分红，如果是以20万，甚至是更高的票房，那么他所获得的分红，是不是就更加的可观了。

刘成越是思量就越是震惊，一时间也不知道该说什么，这些都在他的意料之外，以他跟陆晨还算是敌对的这种关系，自己怎么说才好？

----------------------------------------

第1002章 问题不断

当所有的记者们的目光都投向了刘成的方向，等待着他来说一说对于剧组分红这件事情的看法时，刘成想了想后还是实事求是的说道：

“是的，剧组里所有的工作人员，都以能够参与到这部电影的制作中来而感到特别的骄傲，也很满意剧组给出的福利待遇。”

老奸巨猾的刘成，巧妙的把话题引到了剧组所有人的身上，也把他自己当作了剧组里的一员，这样一来也就避免了他正面的回答了，他对这样的分红是否满意的问题。

开玩笑，他们跟陆晨也只是合作的关系好吗？一个不留神就整得好像他还得仰仗陆晨的鼻息讨生活似的。

“刘总的回答大家还算满意吧，既然如此那么我们那么我们抓紧时间，还有哪位有问题吗？”

陆晨话音才落下，各色手臂举满了整个现场。

“有请第三排左边的穿格子那位记者。”

“陆导，方便透露一下你创作《千与千寻》这部电影的初衷是什么吗？”

这是国内迅腾社的记者，问的问题终于跟《千与千寻》这部电影的内容很是契合，没有离题。

“提这个问题的这位记者朋友，你是一个合格的记者，我为什么会这么说呢？”

陆晨说话的时候，目光一直都锁定在提问的记者身上，并夸奖了一句，让这名提问的记者很是意外。

身为记者，他们见多了各种各样当红的明星，看到媒体记者就像是看到了猛虎野兽似的不对付，但是刚刚陆晨却夸了他，这如何不让他即意外又惊喜。

“之所以说这名记者是一名合格的记者，那是因为他在进行采访的时候，抓住了事件的本质而不是一味的只盯着事件表面上一些浮夸的嘘头。

在我先回答这名记者的问题之前，我想先问下大家，在你们的眼里，一名10岁左右的小孩子是怎么样的？她开心吗？她快乐吗？

10岁的孩子，正是被父母呵护的年龄，也没有学业上过多的责任，剩下的就是在学习中玩耍，孩子的世界都是开心快乐的对不对？”

陆晨虽说是提问，却没有给在场的记者们回答的机会，而是直接就给出了答案：“10岁的她们，现在会很高兴，但是生长在这个世界里，她在余生中还能保持现在的快乐吗？

不忘初心，方得始终。但是请别忘了，初心易得，始终难守。

这，就是我创作这部《千与千寻》的初衷，希望大家能满意这样的解释。”

“不忘初心，方得始终。但是请别忘了，初心易得，始终难守。”

很多人都在心里反复的回味这句话，只觉得这句话里的意思并不深奥，却又是那么的触动人心。

“谢谢大家，下一个？”

陆晨指了指一名国外的记者，请他发言。

“请问陆导，你自己是怎么样来评价这部《千与千寻》电影的呢，你觉得这部电影是一部优秀的电影吗？”

“这么说吧，针对这个问题，我就给大家再多加解释一下。”

陆晨想了想后，然后对在场的所有记者说道：“我们拍摄出来的影视作品，最终买单的是普通的观众，而我们公司自己人占据的份额连个角落都没有，最大的份额还是国内外所有的市民。”

“对，就是普通的市民占有率最大。”

提问的记者听到陆晨的话后，脱口而出。不过立刻他就觉得自己会不会有打断了陆晨说话之嫌，立马闭口不言，脸色有些不好意思。

“回答满分，一百分。”

陆晨并没有不爽的意思，反而是微微一笑地赞了一句，然后道：“有句话说得好，你自己觉得好那不叫好，要让绝大多数的人群都说好，那才是真正的好。

我们拍摄出来所有的作品，最终还是要观众们来进行评价，那么观众的满意度，才是最终决定了我们的作品是不是受到广大观众的欢迎。

只有大家的满意度高了，我们才能说这部作品是一部成功的作品。”

陆晨的回答让这位记者频频点头，陆晨说出了一部作品是好作品还是劣质的作品的衡量标准，那就是观众的满意度，这一点才是最标准的答案，也是最公平公正的标准。

见提问的记者和旁听的记者中，有许多人都点头赞成这样的说法，陆晨欣慰的笑了笑，接着往下说：“无论是兄弟娱乐公司自己的作品，还是跟其他公司和个人合作的作品，出发的宗旨就是尽最大的可能拍出大家都满意的影视作品，让观众们在看过了我们的影视作品之后，称赞的声音比失望的声音要多，这就是我们的宗旨，也是我们做一个节目的最基本的要求。

这也是为什么，我们请来的声优不是最有名的，但是在我的眼里，他们却都是最适合这个角色的，这一点刘总最有发言权了，因为声优演员的挑选，他四处寻找合适的演员，可谓是为了这部电影呕心沥血的付出了他所有的激情。”

陆晨将话题抛到了刘成的身上，并停了下来，请刘成说两句。

不是说陆晨大度到没有原则的去捧曾经的对手，而是在《千与千寻》这部电影的声优演员的挑选上，那时刘成确实是发动了自己很多的资源，这才让陆晨有了更多的选择，这一点陆晨还是很感激刘成对他工作上的配合的。

陆晨这人就是以事论事，不会因为他跟刘成的恩怨而抹杀了刘成的付出。

刘成也是在这一点上对陆晨另眼相看，多少缓和了一点他对陆晨的看法。

“是的，剧组在声优演员的挑选上，并没有选用大牌声优演员来涨人气的原则为优先，而是用尽心思的去琢磨动画角色本身需要怎样的声音，最后选择最为理想的声优人选担任角色的配音，为了寻找适合角色的声优也是费了很大一番功夫。”

刘成得意的介绍了剧组选择声优演员的标准，这一点倒是让许多记者都大感到意外。

现在的影视作品，都尽可能的想要让大牌明星加盟，哪怕是挂个名，友情赞助都好，那样一来正好可以利用大牌明星的流量来涨人气。

可是《千与千寻》剧组却不是这样来操作。

不但不是，反而还跟其他的剧组不一样的地方实在是太多了。

----------------------------------------

第1003章 发布会结束

大家看了一眼《千与千寻》的演职员表，发现里面有过半的演员都是名不见经传的听都没有听说过，一打听却发现有些声优演员竟然还是没有毕业的学生。

“天啊！”

这样大胆地起用没有名气甚至是没有多少经验的新手的做法，彻底刷新了众人的认知，也点燃了现场的气氛。

记者们都愕然地张大了嘴巴，有些不可思议，一名反应较快的记者先行回过神来，率先举手发问，得到了陆晨的点头同意。

“陆导，这么说来《千与千寻》这部电影的投资也就节约了很多的成本下来了对不对？这样的操作是基于节约成本还是想要培养新人呢？”

提出的这名记者还是一句国外的记者，他的语气里充满着一丝不屑，似乎在他的理解认知上，陆晨起用新人是因为没有钱，所以才采取了这样的操作方式。

也是，目前国内外的影视作品，像陆晨这样启用新人，还是新人占据了大部分的份额的操作，还是很少见的。

许多的影视作品在宣传上，都是以自己的影视作品请来了几名大牌的演员，因而花了多少的拍摄成本作为宣传的卖点来吸引观众的眼球，这已经是业内的潜规则了。

陆晨的话，不由得这些记者们第一时间会想到，如此一来就少了很多成本了。

“呵呵！我不知道在你们的眼里，一部电影的拍摄成本要达到多少钱才算作是耗费了巨资，或者是多少的拍摄成本才算作是节约了成本。

不过我可以负责任的告诉大家，《千与千寻》的投资达到了四亿。

录制音乐时为了令每一件乐器奏出的乐声都能传送最好的声音效果，音乐厅中同时使用了200个麦克风。最终才录制出来让我觉得还算是满意的主题曲《那个夏天》。”

陆晨说到了这里后停了下来，此时他的眼前不自觉的浮现出来当时录制《那个夏天》这首歌曲时的情景，不由得会心一笑，他也太有才了，竟然想到了这种方式来进行录制。

事实证明这样的录制方式实在是好用，录制出来的声音均匀而又平衡。

“而我们用在精益求精上面动画制作上面所耗费的成本，是外行人无法想像得到的。”

看动画很简单，做动画却很难。

动画制作，是一种需要多人密切配合的团队活动。一部动画从最初的构思到最终的上映，往往需要投入大量的时间、人力、物力以及支撑整个动画制作的经费。

大家目光着眼于作品表面光鲜的同时，又有多少人能想到动画背后制作者们所花费的心血与付出的辛劳呢？

因为这部电影需要用到的特效实在太多了，因此的特效工作室里的工作人员可谓是在我们求贤若渴的需求下，光特效人员给出的工资都是以10万为基数来进行付出的。

同样的，对于还从来也没有踏出学校的大门，还在学习当中的声优演员，我们给出的工资也是以每日万元为基数的基础来付出的。

正是在我们尊重人才的付出下，每一位参与了剧本拍摄的演员，都是全力以赴的发挥出自己最大的光和热，不瞒诸位，光是演员工资这一项，投资就达到了两亿左右。

而我们的要求就只有一个，那就是让演员们认为他们的付出是值得的，也让看过这部电影的观众不会觉得自己花的钱花得不值得。”

“哇！还没有毕业的工资就以每日万元来计，这样的标准已经达到了很多知名演员的标准了。”

陆晨的话让在场的记者无比的震撼，这么高的投资成本，花在演员和特效方面的投资丝毫都不手软！

这是请的还没有走出校门的声优演员，却给出了大牌演员的工资。

这是钱多人傻吗？还是尊重演员？

无疑答案是后者！

这让大家在羡慕这些演员好运的同时，已经开始期待想要看到这部电影的特效到底会有多逆天，也想看到被陆晨高看到的声优演员，配音出来的角色的效果会是个什么样的效果。

“陆导，请问一部动画片式的电影，还投入了这么高的投资，你就那么放心将这么高的投资的电影，交给没有经验的演员来完成，请问在启用这些新人之前，你就不担心这部电影上映之后收不回投资的成本吗？你对《千与千寻》这部电影的票房预期又是多少呢？”

有记者接着问道。

话题又绕回到了票房方面，这个问题也是剧组人员关心的问题，也早问过陆晨多次，陆晨想也没有想答道：

“这部电影的投资成本超乎寻常的动画片电影，可以说这在华夏电影史也是很少见的，在众人都在怀疑这部电影能否收回成本这个问题上，我想说的是，我对这部电影收回成本的信心非常大，至于我压根儿就没有担心过票房的问题。

至于我对这部电影的心理预期，那么我想票房应该在30亿左右吧！也有可能再高一点，但是再高多少我也预测不出来了，呵呵！”

现场一片咂舌声响起，更多的记者则是完全的愣住了，这是一个什么样的概念，又是一个什么样的狂傲者才能够说得出来的话。

30个亿是个什么样的概念，全国的人员老弱病残的连刚出生的婴儿都算是，也才10个亿左右吧。

陆晨好大的口气，一张口就来了个30亿的心理预期，此人不是狂傲自大，就是神经有问题。

但是人们心里第一的念头是这样想的，却没有一个人会认为陆晨是个神经病。

好一会儿，才有人反应过来，赶紧简单扼要的整理了几句话，把陆晨刚才所说的这些足够刷爆人们眼球的话传回自家的单位，尤其是最后所说的这个30亿的票房，更是标红再加粗的进行了加精后，一并的第一时间传回给了在单位里值守的编辑人员。

大家都在抢速度，都想这么劲爆的消息第一时间是从自己的网站上发出来的，那样一来自己的功劳可不小。

这条消息太重要了，还是《千与千寻》的声优配音演员是还没有成年还没有出校门的学生给配的音，这些消息都是头条新闻。

所有的记者都不甘落后的想要抢先发表这些消息，大家都忙碌的整理资料传回公司，一时间倒没有记者再进行提问。

----------------------------------------

第1004章 打听消息

陆晨也不去打扰这些忙碌的记者们，他看了一眼手表，离发布会结束的时间还有10分钟，他就默默的安静的在台上坐了10分钟，直到时间到，他才笑着站起来对大家说道：

“谢谢大家在百忙之中前来参加《千与千寻》的新闻发布会，再次谢谢大家。”

陆晨说完，直接就从台后退场，没有走来时的通道，在记者们还没有反应过来时，就已经离开了人们的视线。

等记者们反应过来，陆晨已经走远了。

这也够了，这次的新闻发布会，记者们获得了这么多的干货，也都满足了。

主角们都已经离场，现场的记者们连一点的时间都不愿意浪费，直接就在发布会现场写起了新闻通稿。

大家获得的消息都是一样的，现在就看谁的手快，哪家公司的审核速度够快，可以抢先一步的将这些干货上传到网站了。

很快的，国内外的网民率先获得了《千与千寻》发布会的内容，无不例外的，陆晨对《千与千寻》的票房预期，以及这部电影选择演员的标准，这两条消息瞬间就刷爆了网络。

国内的各大网站的头条，全部都是有关《千与千寻》的消息，想不知道此事的网友都早笑抽了难。

轰炸式的报道，吃瓜群众本来是出于看热闹的心理来看待这件事情的，当他们看到了那两条劲爆的头条消息后，眼珠都快瞪出了眼眶。

“卧槽，还没有毕业就领万元日薪了啊，太厉害了，我也想要。”

“一部动画片，竟然花了近四亿元，这也太烧钱了吧？”

“这其中别不是有猫腻，在洗钱吧！”

“哇靠！这里面是不是有内幕啊？”

“确定这不是夸大其词说的玩笑吧！”

……

从媒体记者公布出来的这些消息里面，不管是关于《千与千寻》的拍摄成本巨大的话题，还是由众多还没有毕业的声优演员加盟的话题，都让网友们惊叹不已。

而粉丝们的态度就不一样了，

“这样的手笔，除了陆晨还有谁做得到？”

“巨资之下的质量更能得到保证，这部电影我追定了。”

“为能够在陆晨的剧组工作的声优演员们高兴，学有所成，更能靠自己的双手赚回了学费，可喜可贺。”

“太棒了，就是要让那些剥削演员的剧组好好的看一看，什么才叫做良心剧组！”

……

很快，这些消息就被粉丝和热心的网友们转发到了更多的微博和朋友圈里。

随着消息的发酵，网络上顿时就沸腾了起来，就像是开锅了的热油，沸腾起来的热潮没有任何事情可以令其消散。

这些重磅的消息，一时间也就成为了大家关注的热点。

其中参加了《千与千寻》剧组的声优演员的同学们，无不是用充满着羡慕和妒忌的目光看着这些同窗。

而这样的成绩的薪水，也激励了很多的同学更加的发愤图强，希望自己也有机会成为陆晨剧组里的下一批演员。

网络上被传得沸沸扬扬的声优演员日薪一万起步的消息，经过了参与了演出的演员们的确认，证实了网络上消息属实之后，更多的同学都无比的激动起来。

同时，这样的消息也让一些别有用心的人，他们根本就不相信陆晨有网络上传赞的那么好。

他们想要挖掘出更多的真实的内部消息来，于是他们的目光瞄向了涉世未深，那些声优演员的同学身上。

有人以买一条消息定价一百至一万元的价格，找上了那些声优演员的同学。

到底不是所有的人都能守得住本心，也有的同学对于网络上的消息也是半信半疑的，再加上有人拿钱来买消息，想到他们也只不过是把听来的消息转告给别人，这样也不违背同学间的道义，反正这些消息也是同学自己说出来的。

在这样心理的驱动下，很多同学纷纷答应了下来替那些人去探听消息。

于是，一些平日里也不算是很近乎的同学，突然间就热情了起来，

“陆导是不是很难相处啊！”

“陆导有没有为难你们啊？”

“陆导真的给了你们那么丰厚的报酬了吗？”

“就是，都说你拿人家的钱，人家要你的命，你们工作是不是很辛苦啊！”

来打探消息的同学也不傻傻，迂回的以聊天式的方法去打探消息。

还别说，这样的方式很快就让参加了演员的同学打消了顾虑，有什么就说什么：

“对啊，陆导对我们可苛刻了，他还经常的威胁我们。”

哈！有戏！

苛刻！威胁！

探听消息的同学悄悄的打开了录音笔，心里想到这样的劲爆的消息怎么也得卖个上万元吧！

哈哈！发财了！

且听听同学是怎么控诉陆晨的禽兽行为的：

“你们不知道啊！陆导可专横了，最让我们无法接受的是，明明我们都愿意加班的，想早一点完成工作，但是陆导说，我们加一小时的班，扣一千元。

陆导还说了，我们还未成年，这些加班的事情不应该由我们来做，我们还在长身体的阶段，更不能累坏了身体。

总之，我们太难了，明明充满着精力充沛的想要加班的，偏偏陆导拿扣薪水还威胁我们，我们太难了。”

“对啊！不但如此，陆导还三天两头的吩咐剧组给我们吃燕窝、鱼翅、阿胶、参汤等补品，完全不顾及我们都说了好几遍，说我们要减肥，不能大补。

我们的抗议在陆导那里根本就无效，陆导一句话：减什么肥，身体是革命的本钱，没有好的身体你们就会成为拖累家庭，拖累国家的无用之材，还替我们喊来了专业的医生，让保健医生根据我们每一个人的身体情况，按需给我们开出各种各样的补品。

你们看看，我的脸是不是圆润了许多，啊啊啊！我的减肥大计啊，全在陆导的手里给毁了，啊啊啊啊啊！！！”

唉！千言万语都道不尽陆导对我们的威逼利诱啊！

啊！

这，就是同学们嘴里所说的苛刻和威胁的真正意思！！

听了自己同学的亲口“控诉”，来打听消息的同学听傻眼了。

好羡慕有陆导这样的好人有没有？

啊啊啊！这样的好事自己怎么就没摊上呢？

这样的消息似乎不是那些人想要听到的消息，也不知道这样的消息能卖多少钱？

不管了，给多少是多少吧，总不能让我们白忙活一场吧！

----------------------------------------

第1005章 明人是非多

一手交钱一手交货！

买消息的黑粉喜滋滋的打开自己花钱买来的消息，当即傻眼了。

确定这些人不是陆晨的铁杆粉丝吗？

如果不是，那谁敢相信。

这些消息里的内容，又是鱼翅、燕窝补品的，又是配备有了保健医生检查身体的。

哪个黑粉除非是脑子进水了，才会把这些足够让陆晨被众人夸奖的消息放出去。

劲爆的材料倒是有，只不过尽是些陆晨是如何照顾这些未成年的声优演员的资料。

虽说从声优演员嘴里也听到了苛刻、威胁等字眼，但是相同的词字在不同的句子里显得意思却是大相径庭，不是他们想要的结果啊！

声优演员在陆晨那里获得的照顾，他们的父母都未必比得上。

要知道陆晨也是给了工作报酬的了，完全可以不必理会演员们的身体健康问题。

影视剧本是企业的盈利行为，可不像慈善机构那般，众多演员只是象征性的露一露面，给个名目补助一些报酬，而是影视公司出钱，演员出力的一门交易。

陆晨却对这些还未成年的声优演员，付出了保姆级的照顾，最重要的是陆晨的那句话，加班一小时就扣一千元。

这样的好事，换谁谁会不感动，谁会不更加的死心塌地的努力工作。

这样意外的消息，让一些黑粉都觉得自己的行为太下作了，为了钱真是什么事情都做得出来。

看过了这些消息，更是在得知了事情真正的真相之后立即，一些黑粉们深受感动，最终决定将这些内容进行曝光，而且自己也暗自在心里发誓，一定会在《千与千寻》这部电影正式上映时，自己也要去看。

不，是带上自己的家人和朋友一起去看，以此来表达自己对陆晨的支持。

随着这些消息的被公布于世，更多的人第一时间看到这些内容时，都惊呆了，都不敢相信自己的眼睛里看到的内容。

有些人第一时间就想到了这是陆晨制造话题进行宣传的一个手段，这些内容都是陆晨花钱买水军来进行营销的策略之一。

毕竟这事如果是真实存在的，那将是一个多少高大尚的企业家。

不，不能再称之为企业家了，而是大慈善家。

二亿元的演员报酬啊，不是二万元，还是给的没有经验没有名气的学生。

而且还为这些演员配备了专业的保健医生，更是严厉不得加班！

这么好的待遇，这哪里是在请演员，而是在把这些演员当孩子来养着了。

陆晨在还不知道成本能不能收得回来的时候，第一时间还是要照顾好这些演员，这是一件多么伟大的义举。

为此这个消息立刻就在网络上进行了发酵又被广为传播。

一时间，网络上全部都是针对这件事情的评论。

而评论的方向也分为了两大阵营，这两大阵营隔空相互回怼，网络上热闹极了，全都是有关这起事件的评论：

“其实我想说的是，你们觉得凭陆晨的影响力，他还需要用这样劣质的手段来黑自己吗？”

“呵呵，为了一部电影的宣传，然后自黑，明白人都知道这划不来啊？”

“都是吃饱了撑了没事干的人，哪部电影不需要宣传，即使陆晨需要宣传自己的电影，你们觉得他会使用这么没脑子的宣传手段吗？”

“非得这样黑陆晨、针对陆晨有意思吗？你们就非得想要看到所有的导演都成为吸血鬼、周扒皮式的导演你们才开心吗？”

“有的时候真的很奇怪，明星做点好事都能招黑，到底你们是想让明星们多做点善事，还是让明星们都成为自私自利的魔鬼呢？”

……

众多的媒体网络上众说纷纭，这件事情从某种程度上，也代表了现在娱乐圈里的一种现象，因而引发了众多的媒体进行了转发。

一部人心里跟个明镜似的，相信陆晨不是吸血鬼，也是不是会苛刻演员的陆扒皮。

粉丝们更是相信，陆晨完全没有必要用这样自黑的方式，来对自己的新电影进行宣传。

无奈网络上就是有那么一部分人，吃饱了闲着没事干，又或者是眼红别人的成功，巴不得这件事情闹得越来，他们才越舒服。

于是网络上对这件事情的负面评论也不少，

“呵呵，有些人知不知道，群众的眼睛都是雪亮的，这么卑鄙无耻的伎俩，明白人一眼就看出来了。”

“哈哈！某晨真是小看了群众的智商了，自以为找几名演员出来替他说好话，别人就傻傻分不清楚似的。”

“都说娱乐圈里一有新的绯闻出来，就知道跟这绯闻有关的人或者是事，马上就会有新动静了。

果然，如果不是这样的话，某晨即将推出来的新电影，又有谁会注意呢？

现在好了吧，许多人一下子就因为整个事件而得知了某晨的新电话，呵呵，其中的意思大家都懂的。”

……

只是他们还没有高兴几秒钟，就被声优演员支援的证据给打脸了。

随有着声优演员放出了自己由于加班一小时，而被扣了一千元的扣款凭证之后，更多的声优演员也把自己在剧组里所受到过的待遇也在网上晒了起来。

有晒出自己在剧组里的身体检查表，以及保健医生给出的饮食建议的证据，也有晒出自己在剧组里吃燕窝喝鱼翅的相片。

这些证据都验证了他们所说的那些话里的内容，以事实为依据证明了这些所谓的资料，就是真实的发生在他们身上的事情，而不是陆晨为了宣传《千与千寻》这部电影而造出来的假宣传资料。

这些证据的出现，许多黑粉无不例外的目瞪口呆：陆晨此人什么来头，怎么他自己都还没有怎么着呢，就已经有人替他们澄清了事实。

这事情也让众人明白了一个事实，有些人，有些事，不是那么容易就能被打败的。

黑粉们目瞪口呆之余，已经是毫无招架之力，更没有人敢再出声多说什么，也不敢再出风头去跟声优演员拿出来的证据进行对质。

现在冒头就是找死的节奏，不知道有多少粉丝们心里正不爽又有人搞破坏，虎视眈眈的盯着网络上的节奏，正想找人出口恶气。

----------------------------------------

第1006章 谁成就了谁

电影界里的同行，开始也是觉得网络上闹得纷纷扬扬的消息，是陆晨进行新电影《千与千寻》宣传的一种手段。

很快也有人反应了过来这件事情有蹊跷，大家都是在影视圈混的，自然都知道影视圈里确实是有那么少部分的害马之群，打着招录演员的名号来干一些龌龊的事情。

而利用拍影视剧时，通过虚报投资成本来进行洗钱的勾当也大有人在，这些事情在影视界里已经是不争的事实。

陆晨一开口说将一部动画片烙上四亿的拍摄成本，其中两亿左右还是付给了演员的工资，这怎么不让有些人觉得此中有猫腻。

尽管如此，大家也只是心照不宣，只是现在大家的思想又发生了改变，也纷纷猜测网络上出来的那些资料，也许是真的跟陆晨没什么直接的关系。

无论如何，这部电影的投资成本不小已经是事实，毕竟投资方是陆晨，那么就一切都皆有可能。

别的不说，陆晨出手的作品制作费敢报四个亿之多，想来是真的花了那么多钱。

虽然虚报投资成本的伎俩在业界里已经是潜规则，但是这一种做法在陆晨那里就行不通，至少实事求是属于陆晨的底线。

可能在某些导演那里，虚报投资成本可以整合出很多的事情来，但是在陆晨这里却行不通了。

电影拍摄的成本可以说是也代表着电影制作的质量，一部低成本制作的电影，除非是特定的环境就较为省钱，否则耗费了巨资拍摄出来的电影质量，效果确实是非同一般的。

业界同行心里相信了陆晨投资的《千与千寻》的投资成本多达四亿之后，评论的方向也相应的发生了变化。

“啧啧，勇气可嘉，可是这四亿的成本，这个数目可不小，这么高的投资，还是一部动画片，这得需要多少票房才能收回成本？”

“呵呵，陆晨真牛，别的我不服，就服他这种花钱流水也不心疼的主。”

“你们说，这么多的钱就这样打水漂了，他不是号称慈善家吗？这些钱用来做慈善，那得可以建出多少所希望小学啊！”

“唉！人家有钱任性，你们没钱就站在那儿说风凉话了。”

……

话是这么说，但是有些业界同行，尤其是那些已经有电影杀青和即将杀青的影视公司，已经在派人盯着陆晨那边的动静，也给自己公司里的相关人员下了死命令，哪怕是押后再放映，也不愿意跟陆晨的《千与千寻》出现相同的档期同时放映的情况。

虽然大家都觉得动画片嘛，自然是给小孩子看的，成年人基本上都不会感兴趣去观看。

但是所有的定律在陆晨那里，似乎都有可能会发生意想不到的状况，再说了，小孩子们也不可能自己去电视剧看电影吧，也总得有成年人的陪伴吧，那样一来，许多的成年人不就被动的也要去观看这部动画片式的电影了。

只要是有了成年人参与进来的票房，不能说是横扫国内同档期的票房，但是谁又敢拿自己的影片去跟陆晨的电影赌呢？

跟陆晨正面杠上，去跟陆晨的电影争夺票房，那不是找死的节奏吗？

这种事情在国外可能会觉得是那么的不可思议的事情，但是在国内却是屡试屡准。

虽然这一次陆晨即将推出来的这部电影，是动画片的性质，但是业界的同行也还是不敢掉以轻心，宁愿错过这次的档期，也不会拿自己的钱来赌一把。

同行都在羡慕陆晨可以随心所欲增加对电影的投资，在还没有得知《千与千寻》的拍摄成本时，大家也都以为这部动画片式的电影，顶多就是5千万的拍摄成本已经到头了。

想想也是，不需要请真人的演员，连群众演员也都免了，光是请演员这一块就省下了很大的一笔钱了，剩下的顶多就是制作一些特效时的花费了。

谁也没有想到，一部动画片会耗资4个亿。

得知了《千与千寻》的制作成本，加上出品人是陆晨时，同行们都着急了。

纷纷调档成为了当下各影院接到的通知最多的内容之一，但凡是在三个月之内准备上映的电影，要不就是紧急调档，将档期提前到这二天就上映的就有三部门电影，而在一个月有上映需求的电影，提前上映实在是赶不急了，皱着眉头增加成本也要将档期延后几个月的电影也不在少数。

一时间，全国各地影院出现了空前一片的空档，目测近一个月以来，就没有什么值得去宣传的大片，充其量也就是一些成本小，刚入行的年轻导演用来试水的小成本电影来填档。

同行间是闻风都想着避开跟《千与千寻》撞档，而陆晨的粉丝们则是兴奋不已，连他们也都不知道《千与千寻》这部电影的拍摄成本达到了四个亿之巨，如此大制作的电影，可以一饱眼福了。

这样的投资成本，在国内的影视作品中，已经堪称是大制作了。

粉丝们本来想的是，无论《千与千寻》是属于小孩子看的动画片也没关系，身为粉丝，自然是紧随着陆晨的身后，他出什么作品，他们就支持什么作品。

现在这些粉丝们已经不这样想了，他们想的是，如果仅仅只是一部动画片，陆晨断断花不了这么一大笔巨款来拍摄。

这样的投资说明了什么？不用想也知道，说明了这部电影，绝对不是动画片那么简单。

这样想着，更多的粉丝已经迫不及待的想要看到《千与千寻》的庐山真面目了。

不但是粉丝们都在拭目以待，就连吃瓜群众和同行们，也想看看，到底是一部怎么样的动画片，花出了令人头皮发麻的四个亿，也想看一看，陆晨所说的能够让观众看着电影，却有着身临其境的特效又是怎么样的？

陆晨也没有想到，本来是想打压他，想黑他，让他站在舆论的风尖上的消息，反而勾起了那么多观众的好奇心，从而都关注起这部还没有上映的电影——《千与千寻》。

这算不算是无心插柳枊成荫！这下子连广告宣传费都省下来了。

为此，陆晨思量了一番后，果断的决定，《千与千寻》三天后就上映。

----------------------------------------

第1007章 疯狂的观众

第二天，所有的热点都还是围绕着《千与千寻》的拍摄成本时，兄弟娱乐公司和天行娱乐公司的官微上，同时新增了一条内容是一模一样的公告：

“电影《千与千寻》购票于明天开始。”

同时两张精美的海报也进入到了观众的视线里：

海报有两张：

一张寓意：“人生漫长  无论经历怎样的艰难挫折  勿忘初心”

另一张海报上写着：“不要回头，一直向前！”

画面里，踏水前行的千寻身边有温暖的灯光，也有白龙和无脸男的倒影！

“不管前方的路有多苦，

只要走的方向正确，

不管多么崎岖不平，

都比站在原地更接近幸福。”

……

明天就可以购票，以及这两张海报，瞬间就惊呆了所有的人。

看到了这则消息的人，立即就将它转载到了朋友圈和自己常去的聊天室等地方。

眨眼间的功夫，知道《千与千寻》明天就上映了的消息，猝不及防的刷爆了众多的网站。

“不敢相信，太意外了！”

“确定过了，今天不是愚人节，这么说来竟然是真的了！”

“好感动啊，感动到我已经无话可说了。”

“怎么就可以购票了，太意外了，不行，我赶紧的去排队。”

粉丝们像疯了似的，能跑的绝对不会走，能走的绝对不用走而是打车出行。

一时间，的士司机都蒙了，突然之间马路上就全都是招手需要打车的人群。

对，是人群，而不是个别的人，而是一群一群的人都涌到了马边，只要是看到有的士车过来，都争先恐后的抢着上车。

“师傅，去最近的电影。”

“师傅，快快，哪家电影近你就去哪家。”

“哎哟，我说你们别挤了既然你们都是去电影院，那就拼车吧，反正你们的目的地都是一样的，你们再这样争来抢去的，我的车也走不了，反而耽误的是你们的时间好吗？”

“对对，一起一起。”

……

难得的出现了一次乘客满意，司机也满意的打车盛况。

路上，没有时间刷微博看新闻的司机，好奇的询问车内挤进来的五名乘客：

“我说你们这是怎么了，都争着往电影院去，也没有听说有什么大片上映啊？”

“师傅你奥特了，你知道《千与千寻》吗？明天就上映了，我们这是去电影院抢票去了。”

“啥？《千与千寻》明天就上映了，你们是不是搞错了时间啊？不可能啊！”

“错不了。”

五名完全不相识的乘客异口同声的证明。

司机更懵了，连忙再问：“现在网络上购票已经那么方便了，你们怎么还往电影院里挤啊？”

“师傅你不知道啊，所有购票的网站全部都被购买的观众给挤瘫痪了，我们速度快一点，可能还能在电影院的购票窗口买得到票。”

“啊！”

开车的司机不淡定了，他也是陆晨的粉丝，关注《千与千寻》这部电影已经很久了，今天若不是他出车不方便在开车时使用手机，他断断不会错过这么重要的消息。

“你们坐稳了啊！”

司机一声吼，然后一脚油门踩到底，七拐八弯的转进了一条小巷子里，巷子里人烟稀少，好在车里坐着那么多的人，乘客倒也不用担心这个司机居心叵测。

只是司机的车速好吓人的好不好，所有的乘客都把安全带给系上，双手紧紧的把住了身边所有可以抓紧不放的物品，耳边传来汽车绝尘而去的声响。

看着这么快的车速在这么狭小的小巷子里飞快的行驶着，所有的乘客心里都突突的直跳，却没有一个人让司机开慢一点。

他们甚至还希望司机能够开挂，速度再快一点。

终于在十分钟后，车辆来了一个急刹车停在了工人影剧院门前。

他们的反映可谓是够快的了，可是到了电影院前，那排队购票的队伍已经排到了二公里以外。

电影院里所有的购票窗口全部都打开了，只是里面空空无人，仅是在窗口那里竖起了一张广告牌，上面写着《千与千寻》购票时间为6日的8点整。

这个购票的时间，离现在还有18小时，就是这样，那队伍也只有增加而没有减少。

这是要凌晨排除吗？

电影院的安保人员连忙将这情况报告给领导。

“我们也没有办法啊，说好的明天8点整才开始售票，没有制作方的通知，谁敢提前售票。”

任凭排除的人数越来越多，直接影响到了交通的通行，造成了无数条的道路出现了堵塞的状况。

许多部门都行动了起来，尤其是交警部门，更是所有能够派出的人手全都派了出来。

周边单位的保安也自觉的加入到维持秩序的队伍里，奈何还是有源源不断的人加进了排队的队伍里。

“你说你们至于吗？不就是一部电影吗？至于让你们要排十几个小时的队吗？”

也还是有人不敢相信，心里想着再怎么样也不就是一部电影吗？

对于这样的质疑声，没有人去理会，我们爱排队那是我们的事情，你们不解风情那是你们的事情。

得不到答案，于是好奇的也有人上网去查询有关《千与千寻》的资料，当他们一看到《千与千寻》的宣传海报时，立马就被那美不胜收的海报所打动了。

“就冲着电影海报，也想去看看这部电影。”

“千与千寻的海报，美到让人落泪！”

“这是什么神仙海报，太棒了！”

不止是网友们，就连设计海报的同行们，也疯狂的为《千与千寻》的海报点赞。

就连许多海外的设计师同行，也纷纷为《千与千寻》的海报赞不绝口：

“没想到华夏也有人，能把电影海报设计得这么好？”

“这样的海报设计，又萌又亲切！”

“这样的海报真是绝了，仿佛就是把所有没有用处的边角料全部都刨掉，然后刨出了电影的内核！”

评论上就有很多人都在说，就冲着这张海报，就有想要看到电影的冲动和激情。

是的，很多人都是被海报所感动而前来购票，想一睹为快的。

因为网络上可以先预约后购票，所以太多的人都争相的往购票网站里挤，终于造成了购票网络系统的时断时续。

此时，最为忙碌的还不是影剧院里的购票工作人员，而是所有网络购票网站的维护人员。

他们正在紧张的调试设备，想尽了一切的办法增加带宽，力求早一点的恢复网络购票功能。

----------------------------------------

第1008章 海报设计者

本来只是粉丝们的狂欢，顶多再加上一些被《千与千寻》海报所吸引过来的海报设计爱好者的抢票行为，在从众心理的驱使下，让很多吃瓜群众也加入到了抢票的队伍中来。

许多时候往往就是这样，一个人望着天空看，走过路过的人会觉得好奇，也抬头看向天空，然后更多的人就这样被吸引了过来也望着天空看。

后来，这样的队伍人数是越来越多，却又是每一个望着天空的人都心里纳闷着，也没有什么可看的东西啊！

直到第一个人甩了甩脖子，原来他只是脖子不舒服，仰头调整一下姿势，天空上什么事情也没有。

在抢票的大军里，许多人就是因为这样的从众心理而被动的加入到了抢票的行列里来的。

也不能说他们就真的完全的就是被动着来的，每人都有属于自己的原因，这些原因也不尽相同，但是共性最多的当数受到了《千与千寻》海报吸引来的。

尤其是那张“守·望”的海报，

“守”为出发！人生路途漫长，别丢了自己。

“望”为成长！神灵相伴。

记得不要回头，一直向前。

每个人都是害怕丢了名字的“千寻”，

愿你我都能确守初心、勇敢前行。

太多的人因为这张海报而产生了共鸣，称之为这是一张看了会落泪的海报。

海报一以发出就上了热搜，作品还没有上映，海报就如此惊艳。

看过海报的人，都愿意去看一看这部电影。

在等待售票无聊的时间里，许多人纷纷拿起身边可以上网的工具，抒发自己的心情：

“给海报的设计师跪了，我真的从心底服气欣赏这样有才气的人。”

“哇，有意境并不失质感的海报，好电影就要配好海报。”

“我的天，这海报设计的太吸引眼球了，爱了爱了！！”

“绝了，偶然看到这张《千与千寻》的电影海报，心里无比的震撼，灵动之气让人很好奇电影又该会有多美啊！”

“本人不想去影院花这个钱的，但是看过了宣传海报之后，就想乖乖地去影院交钱看，啊啊啊啊！！”

“海报的意境，我哭了，好感动！”

“是哪位大神设计的海报，果然名不虚传，第一张海报看得我真的就哭出声来，不要弄丢了自己，永远记住自己是谁！！”

……

无数的网友在抒发自己心情的时候，不由得也对海报的设计师充满着无法控制的崇拜之情，都想知道这些海报的设计师是谁。

可是不知道为什么，宣传海报上却没有署名，而兄弟娱乐公司和天行娱乐公司的官微上，也找不到海报设计师的名字。

这让大家都非常的费解。

海报设计师享有在海报上署名的权力，这也是行业里的规定。

这么精美的海报，换作是谁，都恨不得把自己的名字写得越大越好，好获得大众的关注，这也是他们扬名的一个机会。

可是《千与千寻》的海报上，任凭多少人瞪大了眼睛，甚至还有人拿起了放大镜来寻找，都没有看到海报设计师的名字。

因而寻找《千与千寻》海报设计师为何人，这件事情也上了热搜榜。

随着网络上有更多的人也开始好奇海报的设计师是谁时，兄弟娱乐公司和天行娱乐公司的官微，更是被前来询问消息的人给挤爆了。

设计师是谁？为什么设计的名字不在海报上？

这两个话题瞬间就成为了火爆的话题，等着购票的队伍已经排到了三公里远，也没有人会觉得无聊，他们全都利用这个时间参与进来讨论。

“难道说设计师是从国外请来的高人吗？”

“我看不大像是国内设计师的手笔，这种设计手法特别陌生，没有看到过。”

“不是我涨他人的威风，这么有灵气的内涵，不可能是国内设计师能够做得出来的。”

“我不服谁，就服这个设计师。”

……

不但是有许多名流商家在寻找《千与千寻》海报的设计师，就连设计界的同行也在寻找。

商家寻找这个设计师，是想跟他谈合作，都想第一时间跟他签约，都担心自己动作慢一步后，这个如此有灵感的设计师被别家的商家给签走了。

而同行则是心思复杂，他们也都想见一见这个设计师的庐山真面目，想知道这人到底是谁，也想问一问他，他的设计灵感是怎么来的。

一时间，《千与千寻》海报设计师的话题，反而还高过电影本身的话题。

迅腾视频网站也专门的给了《千与千寻》很高的评价：

这是华夏电影向国际看齐的一大进步，如今，国外的电影已经是非常注重影片由里到外所有环节的精品化，而我国的电影宣传还常常停留在粗糙的现状。

一味的进行片面的宣传，任凭你花了再多的宣传费，也不一定会让观众们买账。

毕竟作为观众，大家在还没有看到影片的时候，对这部影片的认知是非常少的。

你若没有一点可以抓紧人心的东西，只是一味的去宣传你的电影有多刺激的故事，有更火爆的动作场面和最时髦的特效……

这些表面上的宣传，你觉得观众们会为此为你的电影买单吗？

谁都想要有非常好的票房，这样的要求是无可厚非的，也是人之常情，但是和国际影坛的通过做精做好影片的质量来获得更多的观众相比，我们华夏的电影有待向国外电影学习的地方还太多。

不知道从什么时候开始，越来越多的电影制作者，追求更高的电影票房的同时，往往不去从自己的电影内涵里去创造更高的意境，只是一味的想当然的觉得，只要自己的宣传到位，电影就会有观众来看。

却不去想一想，观众们又凭什么来观看你的电影？

《千与千寻》的制片方就很不一样，他们同样也是通过海报来进行宣传，但是他们做出来的海报，就可以说是电影的缩影，是影片中最为精华的部分就这样的被浓缩在了一张小小的海报里。

这样的海报，让人看了会流泪，会感动，会不自觉的就想要去看这部电影。

网络上类似于这样的高评价还很多，难得的出现了一边倒的称赞。

……

----------------------------------------

第1009章 销声匿迹

网络上非常难得的是，对于网络上的热搜内容，对于《千与千寻》海报的内容，竟然没有看到一个黑粉站出来喷水，说明了这些海报，是多么的得人心。

想想也是很正常，毕竟这样有内涵的海报，大家看了除了感动就是激动，谁又会去自找不快的再多嘴去进行诽谤呢？

做电影都是为了赚钱，不是为了赔钱，担心投入的成本收不回来也是人之常情，但是，我们也要知道， 除了电影本身，在宣传上也是时候多动动脑筋，别再跟风的一味地人云亦云了。

之前国内的电影，在电影的宣传海报上都不上心，觉得只要还是需要电影的内容要好，只要电影好看了，就会出现一传十，十传百……的情况，就不愁没有观众来观看电影了。

却不知道，一张能够打动人心的海报，就已经成功了一半。

如果连你的电影宣传海报都没有人愿意看，怎么还能让人去电影院里坐下来观看你的电影呢？

相比之下，陆晨出品的《千与千寻》这部电影则不同，就算是没有人去看过电影的内容，仅仅凭借着海报里的内容，就已经足够吸引观众的眼球了。

可以说，这次陆晨执导的《千与千寻》的海报宣传，也给华夏的影视界一个非常值得学习的创意，也让许多影视制作者们无比的震惊：

“原来广告宣传还能这样做。”

“原来不是我们的电影不行，而是我们从一开始的宣传阶段就没有做好。”

“懂了，这回彻底的懂了，原来不单单是要好的剧本，要有好的摄制团队，最终还离不开好的宣传形式和内容。

影评人士都在大胆地预测，《千与千寻》这部电影最后的票房成绩不会差的了，陆晨的所掀起的注重宣传内涵的效应，都是值得业界人士学习的。

以前无论陆晨做什么事情，哪怕是开赈灾慈善晚会，都会有人说陆晨这是在沽名钓誉。

他们在黑陆晨的时候，也有一些吃瓜群众也是抱着看热闹不怕事情大的心态在围观。

这些吃饱了没事干的吃瓜群众，就只想围观看热闹，但是这一次，大家都在讨论那能够触动灵魂的宣传海报，粉丝们也都做好了准备，这一次再有黑粉出来喷水，大家绝对不会再坐视不理了，这些吖的黑粉就是欠收拾，不给他们一点厉害瞧瞧，还真当陆晨的粉丝都是软柿子呢！

甚至粉丝们还都制定出了好几套针对这些黑粉的手段，针对不同的内容进行毫不手软的进行还击。

不为别的，只因为那就足够让人看了会哭出声来的海报，这么优秀的海报设计不应该再被不公平的对待。

粉丝们全都做好了准备，就连专门做黑客生意的粉丝都请了出来，做好了对一些太过分的黑粉进行人肉搜索都准备好了。

结果呢，很快的他们就发现自己白忙活了，因为网络上一片净土，连就句质疑的话都没有，全部都是赞不绝口的一顿猛夸的评论。

面对这样的情况，粉丝们也是有点蒙了，难道黑粉也会改邪归正的吗？

无论如何，这样的局面粉丝们还是喜闻乐见的，没有了黑粉出来捣乱，粉丝们顿时欢呼雀跃，毕竟这样的结果是大家都愿意看到的局面。

这就对了嘛，和谐的网络环境，你好，我好，大家好！

网络上面纷纷扰扰热闹的场面，陆晨没有时间关注，因为他此时很有很多的事情需要要他进行最后的敲定。

陆晨没有时间上网去看新闻，却不等于他不知道此事，早有人过来跟他们汇报情况。

“陆董，您看观众们也太热情了啊，这是好事，但是这排除等着购票的队伍也不是个事啊！”

说这话的是《千与千寻》的监制导演洪雷州。

至从《千与千寻》拍摄完毕后，他就正式到兄弟娱乐公司里来上班了。

由于《千与千寻》这部电影才刚刚杀青，他卸下了重担才没几天，陆晨也还在忙着别的事情，洪雷州就暂时的清闲了下来。

忙碌惯了的人一旦清闲下来后就闹心，于是洪雷州就关注起所有跟《千与千寻》有关的事情来。

这一关注立马就第一时间的获得了观众们在网上买不到票，而去影院的购票窗口排队等着买票的消息。

“通知影院那边，如果可以的话，就提前放出票源吧！”

得知这个消息，陆晨也是非常的惊讶。

他有信心《千与千寻》会被观众们所认可，会有不错的票房，但是这未播先火的节奏，连他都没有料到会有这么火爆的情况。

“好咧，我先去通知影院提前售票了。”

洪雷州就想听到陆晨的这句话。

他曾经潦倒过，知道仰人鼻息的日子不好过。

那些排队等着购票的观众，说白了跟仰人鼻息，看人脸色没有什么区别，都是有求于人。

这样的状况让洪雷州看了既感动又着急，于是过来想跟陆晨聊聊，看能不能提前进售票。

“哇，我没有看错吧！”

“哈哈，功夫不负有心人，连老天爷都知道我们太辛苦了。”

“哇哈哈！眼睛没有问题，真的是开始售票了！”

“哇咔咔，吼吼吼！”

……

没有人相信，却又被这猝不及防的提前售票的消息给惊喜到了。

影院那边得到了陆晨的授权，也是高兴坏了，于是一改常态的进行了提前售票。

以往的售票只是出售当天的票，因为影院方需要随时根据售出票数的情况来进行调整影院里的排片情况。

唯独这一次，全国各地的所有的影院都放开来售票，只要有人来购票就卖。

影院方也是被观众的热情所感染，他们也是豁出去了不去考虑影院的排片场次，更不去考虑会不会出现只有寥寥可数的几个人观看的情况。

影院这边就按着播放的顺序出票，观众们自由选择想要购哪一天哪一个场次的票都可以，不受时间和场次的限制，只要这个时间段的场次还有票，就可以出售。

这样一改常规的售票方式，让无数的影视公司同行真是大开了眼界，同时又是无比的羡慕和妒忌。

什么时候自己的电影也有这样的风头，那就不用发愁票房的问题了。

----------------------------------------

第1010章 多元化的发展

《千与千寻》自问世以来，创造了数个与众不同。

这是一部凭着宣传海报而未播先火的影片。

这是一部在制作完成后，制作人陆晨没有时间去理会的影片。

想当初陆晨还说这是一部定下了10个亿小目标的电影，前期的宣传不能掉以轻心。

结果呢？

根本就是连个像样的宣传都没有，就开了一个新闻发布会和出了几张海报以后，就宣告上映了。

陆晨虽然没有过多的时间去理会《千与千寻》的上映问题，但是他的搭档朱凯却是笑嘻嘻的过来了。

“陆晨，陆大导演，陆设计师！”

“走你的，哪儿凉快呆哪去，别来给我添乱。”

陆晨一见到朱凯这货就头皮发麻，这也是一个不按套路出牌的主，难缠得很。

“陆设计师，你说说你，不就是署名嘛，你不想出风头的话，也可以署个笔名嘛！现在好了吧，将观众的胃口给吊了起来，现在全网友都在寻找你，你说说看，这不是想要藏起来反而引发了无数的好奇心。”

只有为数不多的人知道，闹得沸沸扬扬的《千与千寻》的宣传海报，是出自于陆晨的手。

这一点就连朱凯等人都是大吃一惊，没有人知道，原来陆晨还有这等功底。

“呵呵，人怕出名猪怕壮嘛，我这不是嫌麻烦吗？”

陆晨笑了笑说道。

拿来自用现在被陆晨用起得得心应手。

当《千与千寻》杀青时，剧组成员在热闹的讨论用怎么样风格的海报时，陆晨突然眼睛一亮，前世《千与千寻》在大陆的宣传海报立马就出现在了他的眼前。

有了佳作在先，陆晨的眼里就再也看不上任何一张海报了。

于是他亲自操笔，利用他跟着炫技工作室的人制作了几期动漫后学来的一些绘画技巧，终于让他神还原了前世这部电影的宣传海报。

毕竟是拿来主义，盗用的是前人的智慧，陆晨就没有在海报上署上自己的名字。

连他都没有想到，这一世的观众的欣赏水平也那么高，看得明白海报里的深意的大有人在。

早知如此，当时他就随便的起个笔名写上名字好了，省得现在那么多的网友都加入到了寻找海报的设计师的行列中来。

现在，他不想出名都难了。

看这架势，网友们不找到这个海报设计师，怕是不会罢手。

“先不管了，车到桥头自然直，也许到时候办法就出来了。”

陆晨不再花时间去理会网友们的热情，而是吩咐朱凯道：

“炫技工作室那边，你看再招些经验丰富的高手进来，吴基跟我碰过了，仙剑奇侠传手游，调试完毕，随时都可以上市了，现在我们需要考虑的问题是，一旦这款手游火爆起来，我们的服务器能不能承受得住多少玩家的进入，而维护服务器方面的人手我看还是不够用的。”

《千与千寻》杀青之后，陆晨立即就把重心放到了《仙剑奇侠传》这款手游的最后定稿和试玩上。

打造一个全新的手游平台，是陆晨为公司多元化发展的战略之一。

陆晨在前世时，就是一个影视迷，但凡是大片他都看过。

重生的生活，前世的优秀的影视剧作品，对于他来说，可选择的剧本非常的多，有可能穷其他这一生，他们都未必能够全部的用完。

但是陆晨骨子里就是喜欢挑战各种不可能，娱乐圈已经被他玩得风生水起，再玩下去除了进账更多的钱之外，他似乎已经找不到兴奋点了。

所以他就将目光瞄向了手游市场。

之所有有这样的想法，还是基于这个时空的手游市场，简直就是才刚刚起步的阶段。

甚至许多手游还只是停留在机械化而不是网络化的游戏当中，这样的现状就让陆晨心痒痒的耐不住了。

前世有那么多出了名的手游，他有着现成的资源不用，实在是太埋没了他这个过目不忘的大脑。

“陆晨，仙剑奇侠传官网也是时候可以跟网友们见面了，许多赞助商的经纪人都来过电话询问，表示他们都有想要跟我们合作，进行广告宣传的需求。

另外也有一些经营手游的企业联系我们，希望能和我们一起投资更多的手游项目。”

朱凯并没有着急去着手招聘技术人员的事情，而是把他这段时间以来接到了合作意图的商家资料递给陆晨。

“呵呵，你可以大胆地全部都回绝，理由嘛？

嗯，你就说是由于兄弟娱乐公司刚刚才涉足手游行业，经验尚且不足，开发出来的产品也有待于被市场的认可。

为了不影响各商家的利益，兄弟娱乐公司打算先自主经营，自主研发先试玩一段时间后，再决定接下来的方向应该怎么走，那个时候如果诸位还有兴趣合作的话，那么到时再商谈进一步的合作细节好了。”

陆晨没有答应，他的说辞是说得过去的，实际上真正的原因是他不想让别人来他的碗里分一杯羹。

只有他自己知道，手游市场会有多大的利润，那简直就是无法估量得了的高额利润。

他不缺手游的资源，也不缺开发手游必备的设计开发公司，炫技工作室就是现成的技术攻关部。

所有开发手游的硬件和软件条件他都具备了， 所以他不需要合作方，也不需要共同开发的伙伴。

只是这些，陆晨都不可能对别人说，就连他身边最亲近的朱凯和李双玉，他都不会跟他们透露半句这些创意的来源。

有些事情，不是所有的人能明白和相信这些超越了科学解释范围的灵异事件。

有些事情，他自己来承担，自己知道是怎么回事就可以了。

有些事情，是必须也只能是自己一个人独自来承担，不可能找人来分享和分担的。

他不想走漏风声，让任何一个人知道他是重生的人。

他也不想有一天因为被人得知了他是重生的人，而被人抓去试验里当标本进行研究。

在任何的一个世界上，比他厉害得多了人多了去了。

没错，现在的他是有了些钱也有了点权力，有钱能使鬼推磨嘛，但是人外有人，天外有天，谁都不敢说自己很厉害。

陆晨明白，重生了一次的他，必须时时刻刻都要谨记，他的来历无论任何时候，都不可以让半个人知道。

陆晨知道，一旦自己是重生过的人这个事情败露，有可能就是他的死期了。

追求长生不老药的人，自古以来就没有间断过这个妄想。

----------------------------------------

第1011章 进军手游

《千与千寻》的宣传海报出来之后，网络上一片热议。

近期热搜榜上的新闻全部都是跟《千与千寻》这部电影有关的事情。

兄弟娱乐公司对于这些热搜都已经是见怪不怪了，和兄弟娱乐公司相比，天行娱乐公司同为《千与千寻》的出品方，支持者也不少，何况这部电影还是陆晨提供的剧本，而且还是耗费四亿的巨资拍摄出来的影片。

这还不算后期的宣传费用，可以说是花费了这么多的钱打造了一部动画片电影，在这华夏的影视界里还是没有先例的。

一部电影是不是受到观众的喜爱，不用看别的，就看影院门口那排队等着购票入场的队伍就可以告诉你答案。

大家都在等待这部电影的上映，这样的热潮华夏的观众已经等待的太久了，终于又让观众们等来了一部值得花钱去观看的电影。

电影的首播，一直以来都是从零点开始播出第一场次，零点，正是人们进入梦乡的最佳时间。

尽管如此，疯狂想要买到首映式电影票的观众太多了，牺牲了睡眠时间那又怎么样？挡也挡不住热情的脚步。

对于真爱的粉丝们来说，无论如何，都要抢先看到自己偶像执导的电影，哪怕是牺牲了最佳的睡眠时间，又或者是自己辛苦了一天本身就很累了，只要买得到电影票，那么他们就不会错过这部电影的首映式。

而就在众多的粉丝都在焦急的等待着购票时，一条劲爆的消息在兄弟娱乐公司的官微上出现了。

这是由陆晨亲自上线发布有一条通告：

兄弟娱乐公司致力打造一款唯美的手游，特邀请相关设计及维护人员加盟。

只要你自认为可以在手游行业里有一技之长，就可以前来试用，招聘的标准是一技之长，不论学历，不论资历，更不论你是否有背景……

同时跟着招聘启事出现的，是一张唯美的手游图。

陆晨要出手游了，而这爆炸性的消息，也顿时让所有粉丝和媒体都被雷得外焦里嫩的。

特别是媒体，在确认了这条消息属实之后，立刻快速的通过各自的渠道将消息转发了出去。

最先反应过来的媒体，立即飞速的以头条新闻的待遇，将这条消息放在了自家的网站首页上。

迅腾娱乐：“兄弟娱乐公司进军手游业了，对于手游界来说，这是助力还是抢饭碗来了！”

易网娱乐： “天才人物，著名天才导演陆晨开发手游，强势压制手游界的同行，全国手游业将迎来大洗牌变动！”

酷优娱乐： “陆晨新电影上档首映当日，陆晨又强势进军手游业！”

达万网站： “华夏电影的崛起，我们欢迎，可是手游业的发展我们不赞成！”

华新社网站：“外行人去做手游，呵呵，不值得鼓励却也不会特意的去诋毁，看看热闹就好了。”

浪新网站：“非常期待陆晨的新项目，预祝陆晨一举成功。”

苏江电视台：“苏江电视台所有同仁，一致恭贺陆晨之喜。”

……

事实上，在各大门户网站报道了陆晨的新业务之前，华夏的网民，包括陆晨的粉丝，就没有人会想到陆晨会进军手游业。

虽然这些消息都在各大知名的网络门户网站上进行了转载，但是很多人还是不敢相信这些消息是真实的。

毕竟网络便利的同时，各种虚假的消息也是满天飞，再加上黑客的存在着，入侵各大门户网站，然后改了消息，这样的事情也不是不可能发生。

于是乎，兄弟娱乐公司的官微上，又被挤进来查探消息的各路大军给占据，没有多长时间就华丽丽的沦陷了。

这件事情，最开心的莫过于手游玩家了，这些年以来，华夏的手游没有没落却也没有进一步的发展，来来去去也就那么几款手游产品。

没有新意的手游产品，早已经让玩家玩得想弃玩了。

手游市场已经很久没有出新游戏了，不是手游开发者不愿意，实在是没有创意没有新意的产品，连自己都不满意，哪里敢再花巨资进行成品化。

也有个别手游制作者自命不凡，借了钱来想赌一把，可是他们制作出来的手游产品最终却出现了很多的瑕疵，最后真是连自己都弃玩了。

还有些有点资本支持的手游出品方，不惜花巨资去国外买回了一些现成的手游产品，以此来冒称是自己公司开发的产品，结果最终却由于版权问题而惨遭滑铁卢。

诸如此类的状况不断，当再有人声称自己即将推出新的手游产品来骗取玩家的关注，结果最终还是让很多玩家伤透了心。

这次陆晨在兄弟娱乐公司的官微上又传出了这样的消息，众多的手游玩家半信半疑的，自然也是需要谨慎对待，大家都被坑惨了，害怕又是竹篮打水一场空空欢喜一场。

最主要是，陆晨这个娱乐大亨，怎么会去做手游，这一点任凭谁都想不明白。

尽管大家都相信陆晨这人不会欺骗玩家那即将破碎的心灵，陆晨也不是这种人，但是大家就还是想不通啊，陆晨怎么就进军手游市场了呢？

直到眼见为实，各大门户网站也纷纷确认了这个消息属实之后，众多的手游玩家和粉丝们彻底沸腾了起来。

哈哈，有了陆晨的参与，手游市场从此以后就有得玩了，这实在是太不容易了。

华夏的手游市场在业界已经是沉寂了很多年了，每年的各大手游公司都说是要推出新手游了，结果呢！都是让所有玩家空欢喜一场粗制滥造手游，很难让玩家有耐心继续的玩下去。

玩家们在得知了陆晨要做手游之后，开心得就差没有敲锣打鼓的庆贺了。

很快就会又有新手游问世了，他们的手游生活将不会再枯燥无味了。

玩家们虽然也很是好奇，陆晨第一次做手游，这让大家心里都很没有底，不知道陆晨会做出什么样的手游来。

好在陆晨这人的口碑很好，只要是他出品的作品，就没有让人失望过，就算是从来也没有听说过陆晨有手游这方面的经验，但是这也不会影响众多玩家对他的期望，于是很多的玩家都在拭目以待。

----------------------------------------

第1012章 各方反应

同样的消息，落进了做手游产品的业界人士眼里，滋味就不一样了。

尽管这几年，华夏的手游渐渐有了一些起色，到底还是在国内自娱自乐而已，既走不出国门，也无法让国内的玩家们满意。

之后陆续成立的手游企业也不在少数，可是成功的拿得出来让玩家们满意的手游作品的企业，那是少之又少。

因此大家都心照不宣的，也是希望有厉害的手游开发者进驻手游这个行业，本来同行间是忌讳出现厉害的同行，但是手游市场一直都在低迷没有起色，长期下去，唯恐会失去最后还在坚守的玩家。

终于等到有新人也要做手游时，所有的手游商家又都五味杂陈不是滋味了。

华夏手游终于要迎来新人了，希望能够有好的产品带着同行们一起走出这种只能自娱自乐的困境，尽管大家也都知道这样想法很可笑，那样一来，钱也不是落进自家腰包里。

就这样患得患失的用着一种病态的心理，大家对于陆晨要进军手游市场，倒也没有那么排斥，主要还是再来个厉害的手游制作者又有什么关系，华夏的手游市场实在是憋屈得太久了，同做手游的同行都想自己这一个行业大放光彩。

至于新入行的行家，会不会来跟自己抢饭碗，那些都是后话了，现在当务之急，是先要保住当下的手游市场，吸引更多的玩家进来，这才是上策。

否则连玩家都没有了，到时又需要花费巨资来打广告吸引玩家进场。

如果一直都有玩家在玩，那么就不需要多做宣传了，只要有新的手游产品出来，不用开发者费心，玩家自己都会广而告之。

于是一瞬间，各大手游开发商也都沸腾了，这条消息更是被疯狂的转载的到处都是，同行人转载的也不在少数。

许多社会团体发来了贺电，预祝陆晨大获成功，然后又很是好奇的期待着陆晨的手游产品早日问世，他们都要去下载下来玩上一把，以示支持陆晨的进军新行业的壮举。

吃瓜群众更是心里在想，既然陆晨敢进军一个对于他来说，是属于一个陌生的行业，尤其是在陆晨的电影都在国外获得了丰收，国内票房也已经是一票难求。

陆晨会选择在这样娱乐圈属于他为老大的全盛时刻，转行去做手游市场，没有一点能耐陆晨又怎么敢去做。

这些消息的背后，大家更是在想，陆晨不出手则罢，一出手势必就会是非同小可。

粉丝们疯狂的庆祝，自然也吸引了更多的人来围观此事，当他们得知了真相之后，纷纷添油加醋的大肆去宣传，把陆晨说成了神人，然后又重点提及了陆晨在国外取得的优异成绩，顿时这些评论又吸引了更多的人也对陆晨即将推出的手游有些兴趣了。

毕竟陆晨在娱乐已经是那么的精彩了，在这样的全盛时期，能够让他不继续的趁热打铁的推出新的影视节目，那该是多么厉害的手游节目啊。

那么不去玩上一把看一看，还真有可能自己就落伍了，毕竟这也是当今社会上的一个热点，而且玩手游也不一定就非得花钱的，花不了几个钱，就权当少吃一顿大餐而已。

许多吃瓜群众也表示，陆晨的新手游项目，他们也是追定了。

这边还在热议着陆晨的新手游项目，那边排队等着购票的人都在数着时间，盼着正式售票时间的到来。

自从有网络视频网站之后，华夏的实体店电影院就已经是门前冷落车马稀了，除非是出来了某个大片，还能热闹一段时间。

但是随着大片的被消化后，电视院门前来购票的人就稀稀拉拉的没有几人。

像现在这样购票的队伍排到了几公里远的局面，在华夏的历史上已经是很多年都难得一见的场面，现在又重新的刷新了观众的认识。

没有例外的，全国各地的电影院售票窗口都被等着购票的队伍排满了，而且还源源不断的有不少人正在朝这边赶过来，因为网络上购票实在是太难了，堪称网络又回到了2G那龟速的年代。

售票窗口还没有正式的开始售票，虽然陆晨也已经通知了影院这边可以提前的售票，但是还是有很多的影院需要重新的调配人手来售票，想要购票还得再多等一会儿。

大家一边排队，一边利用手机上网去跟网友们互动，尤其是得知了陆晨要进军手游市场这条劲爆的消息时，大家更是议论得热火朝天的。

一些反应慢了半拍，现在才赶过来的粉丝，一看到眼前长龙一般的队伍，顿时都倒吸了一口冷气。

尽管他们的反应速度也不能算是慢的了，也知道陆晨的电影很值得一看，但是却没想到，自己已经提前近五个小时过来了，还是排在了几公里之后这么远的位置。

一些粉丝无奈的加入排队的队伍，一边左看右看，期待着幸运的降临，有什么门路可以用来一用：

“帅哥，我付双倍的钱，能不能帮我买二张票呢？”

有些性格活络的粉丝，很快就把念头动到了一些排位比较靠在前面的人身上。

“好好排队啊，谁不是排了好几个小时的啊？别动歪念头了，哪来的回哪去？”

还没有等被请求的人回应，身边就已经有人抗议了起来。

看着众怒的目光，想耍小聪明的人灰溜溜的退了回去，此路不通，看来还得再放大招才行了。

“这不太好吧！”

有钱能使鬼推磨这话一点也不假，二倍的价钱看不上，那么三倍、四倍乃至十倍呢？

土豪有的是，见钱眼开的也有的是，于是最终还是有人成交了。

这些投机倒把的举动，顿时引起了在后面老实排队的观众们的不满，顿时大家对此议论纷纷，却也无可奈何，谁让自己没有钱呢？

有些人担心这样下去，会轮到自己购票时就没有票了，顿时阵阵骂声四起，

“有钱就了不起是吧！有钱还得有德才配得上你这身人皮，如果连这个最基本做人的礼数都不懂，你还配当个人吗？”

“警告你们这些走捷径想不劳而获的人，再出现花钱找人购票的事情，别怪我的拳头不长眼睛。”

……

----------------------------------------

第1013章 没有想到

同样的事情还不是发生在一个影院的门前，而是几乎所有的影院都发生了这样花钱去找人代购的行为。

这样犯了众怒的行为，去到哪里都不好使，都会被骂得无地自容。

“有钱人不是更应该以身作则，共同维持一个良好的秩序吗？如果钱是用来走歪门邪道的，那么你离天谴也不远了。”

帮忙的和被帮忙的，顿时都被骂得狗血淋头，眼看众怒不可犯，有些蠢蠢欲动想仿效的人，犹豫了片刻之后立即作罢。

也有一些观众想我行我素的不去理会，当他环视了一眼之后，也按捺下以身试险的念头。

大家都在排队等候，很多人更是已经排了几个小时的队了，难免会有人心情不爽，正愁找不到出气筒呢，要是自己再继续去挑战众人的耐性，说不定真会发生被揍得很惨的事件，若是运气不好，被一群人群人攻之，到时连找罪魁祸首都找不出来，那样岂不是很倒霉。

被怼了过后，排队的秩序总算是慢慢的稳定了下来，终于没有出现谁也不想见到的骚乱情况。

盼星星盼月亮般的，终于有人听到了天籁般的声音：

“开始售票了！！”

这一个声音，犹如尘世间最甘美的泉水，顿时人们都激动了起来，不少的人都踮起脚来朝前面看，果然不是空穴来风，《千与千寻》首映售票正式开始了。

“给我来五张连在一起的票！”

“我也来五张！”

“我来二张！”

……

售票窗口一开，售票员当即被吓到了，这么火爆的购票场，已经有多少年没有见过了。

虽然自己早已经把自己和自己的亲戚朋友，还有七姑八婆的票都给留出来，但是看眼前这么火爆的场面，还是当场被吓到了。

愣了好一会，才在不停的挥舞着钞票的观众催促下应过来，手忙脚乱的始售票。

排队的队伍本来秩序就只是勉强的在维持着，只是耳边不时的传来前面观众购票的报数声，都是五张十张甚至是二十张的出票，后面的观众开始着急了，这样下去，等轮到自己购票时，哪里还有票可购？

也怪影院没有把解释工作做好，这次《千与千寻》的售票，是不分时间段的，只要那个时间段的那个场次有票，就可以出票。

而传统的购票则是只能购买当天的电影票，所以许多不知道有这好事的观众就着急了起来。

只要一想到自己辛辛苦苦排了几个小时的队，都有可能买不到票时，顿时有些人的情绪就开始急躁了起来。

情绪波动大的观众，已经开始不断的往前挤，不顾前面的人离他已经是身体挨打着身体的距离，还想着推搡一把想让自己的位置再往前去一点。

这样的举动若是在平时有可能没有什么，顶多就是回头瞪上一眼就算了。

但现在大家心里都着急着呢，再出现这么一些不守规矩的人，有人心里正着急着呢，又被后面的人推来挤去的，脾气差的人当场就不乐意了，顿时扭头就开骂：

“挤啥挤啊，再挤就出去得了。”

后面的人也不想的，只是太过着急了这才推挤了起来，前面的人若是大度包容一点，大家也就相安无事了。

偏偏前面的人也是个急脾气的，很不爽的态度，顿时让后面那些本来情绪已经很浮躁人，心里也不爽起来。

前后方顿时你一句我一句的骂了起来，原本还算是有个队形的队伍顿时就乱了。

没有想到，双方只是简单的对骂了几句后，他们竟然就动起手来了。

动起手来后，队伍就乱成了一团，队伍里有些女人和孩子就尖叫着想避开又舍不得好不容易才排来的位置，一时两难之下还有孩子被吓到了，哇哇大哭了起来。

队伍一乱，就没有了什么秩序可言，排在后面的观众本来心里就焦急怕买不到票，现在正好趁此机会一窝蜂的就往前面挤了过来。

前面的本来就要轮到自己购票了，现在倒好，有些人还被挤出了队伍，瞬间就被汹涌而至的人群挤了出去。

这其中也有一些性子火暴的，这还得了，于是直接就往前面挤过去，也不管要不要排队了。

好端端的队伍，就因为那么几个人的一言不合而打了起来后，瞬间就乱了套。

一些女性观众见此架势，心知自己是挤不过那些彪悍的男人，连忙拿出了手机就报警。

现在只能是期待安保人员过来维持秩序了，那样还有一线的机会买得到电影票。

安保人员到场后，也是惊呆呆了。

身为安保人员，他们出过太多的警了，自以为什么样的怪事危险的事情没有见过，可是今天他们还是华丽丽的被惊住了。

这是一起因为抢着购买电影票而引发的打架斗殴事件，说出来可能同行都不带相信的，这也太让人哭笑不得了，就为了买一张电影票，就在这大群广众之下干起来了，这说出去谁信？

有两名观众倒霉的还被打出了皮外伤，得，还看什么电影啊，赶紧的去医院进行包扎清洗伤口吧。

安保人员加大了警力过来维持秩序，购票的队伍又重新的成形了，只是这其中有些本来是排在后面的，钻了现场一片混乱的空子而排到了前面来，而一些动作慢的，对不起，没有人会听你解释，只好乖乖的排到了后面去了。

好事不出门，坏事传千里！

很快，这件事情就被人传到了网络上，还是录了视频的那种。

当这个视频进入陆晨的眼睛里时，他也是无语极了，这样的事情也能发生？

他还是小瞧了观众的热情。

陆晨又上热搜了，他哭笑不得，也没有办法。

因为抢电影票而出名，让电影的出品方再次的暴露在了公众的面前，这样出名的机会，估计除了陆晨也没有第二人了。

“你小子能耐啊！拍部电影也能让观众为了买张票而打了起来。”

朱凯怎么会放过这么好的机会，一见到陆晨就使劲的调侃他。

“唉！”

陆晨重重的叹了口气，这件事情他是属于躺着也中枪的无辜者好吗？

无论如何，这对于陆晨来说，也是一个教训。

这件事情告诫他，以后他需要再谨慎从事，要预测到更多有可能发生的突发事件，力求给观众们一个舒心的观影条件。

----------------------------------------

第1014章 议论中的影片

陆晨又出名了，无论是他自己的意愿，还是观众们的推波助澜，总之，他又华丽丽的站上了热搜的榜首。

“没有宣传就公布三天后首映，这样的操作也是神了。”

“没有宣传也没有造势，凭借着几张宣传海报就让数不清的观众甘愿排上几个小时的队，只为了获得一张观影票，除了陆晨还有谁？”

“见过一言不合就开打的理由多了去了，但是为了一张电影票就开打的也真是醉了。”

“什么电影那么神奇，这世道竟然还有为了一张电影票而打起来的电影？”

“很好奇这是部什么样的电影，陆晨又创造了观影的神话，不去看一看都对不起自己的好奇心！”

“今天就要开播了，到底好不好看马上就要见分晓了！”

“是啊，肯定是要看啊，都有人为了一张电影票都打起来了，必须要看啊!”

“我个人认为只要是陆晨出品的作品都是不错的，谁能想到当初的被压制到差点连娱乐圈都没有他的容身之处，现在的成就会这么的大呢？”

“话说，世界上本来就没有什么事情是不可能的，逆袭的成功人士却也不是谁都可以做得到的，你们就羡慕吧！”

“你们觉得动画片成年人没啥看头，爱谁不去看就不看，反正我是必看的，哈哈，一想起竟然有人会为了一张电影票而打起来了，真是替陆晨高兴，可见他的影响力已经有多大了。”

“谁说不是呢，而且这部电影连海报都那么的让人感动，真要看过了电影后，还不知道眼泪够不够流的。”

网络上各种热议停也停不下来，这也是在观影前的一道开胃小菜：

“怎么说呢？在我看来打架斗殴事件就是一个奇葩，再加上一个奇葩的导演，这样的电影光是这些话题就够看的了！”

“么么哒，楼上比喻得很到位，再忙都会去看看这部话题电影。”

“没错，我相信陆晨的实力，而且只要是陆晨出品的作品都必须看啊。”

“大家还记得吗？曾经我们说过的不离不弃，这一次也同样的需要粉丝们支持的时候到了。”

“没错，这部电视剧我不为别的，我只是想单纯的支持陆晨就好。”

……

一时之间，网络上关于《千与千寻》这部电影的讨论不亦乐乎，当然很多人对于还是冲着这是一部陆晨出品的电影才去的，不为别的，身为陆晨的后援那是永远都会在陆晨的身边。

没有宣传也没有关系，现在不一样人人尽知道《千与千寻》这部电影要上映了。

这就是陆晨非常厉害的地方，连广告费都省下来了，不单单如此，网友们也奔走相告，开始自发的宣传，呼朋唤友的相约去看《千与千寻》。

因为他们想，就是要大家都看过了影片之后，才能有相同的话题。

无论看过了之后，是点赞还是吐槽，都需要拉上一个人来才能有相互间讨论吧！

网络上的评论陆晨也看到了，看过之后他也只能是微微摇头，他自然知道这样的热搜不是什么好炫耀的，但是这也不是他可以控制得住了啊，有多少个人就有多少种性格和教养，若是人人都知书达理，又怎么会打起来呢？

事已至此，因为海报也好，因为打架斗殴而引发的观众观影热潮也罢，广告的效果是达到了，陆晨对于这样的效果也是哭笑不得。

全国各大电影院里，观众们已经准备就绪，就等着时间一到，就可以一睹真相如何了。

“大家说这一部电影的好评率有多大的胜算？”

“这哪能估得出来啊，谁不知道任何事情只是跟陆晨扯上边，就没有规则可说的吗？”

“哈哈，这倒是，陆晨拍的电影估计很多人都是想要一睹为快，而且还是耗费了四个亿的巨资拍摄出来的，更是值得一看了。”

“所以这次发生的为了购票而大打出手的事件，不少的人都觉得那不是笑话，而是必然的结果。”

许多的人虽然身体已经是坐在电影院里了，但是他们的内心还是很复杂的，因为此时坐在这个电影院里的人，除了粉丝们是真爱之外，其他的人都是各有目的而来的。

这其中有更多的人还是因为好奇心而来的，毕竟现在网络化之后，在网络上想要看什么样的视频看不到，甚至是国外的大片花点小钱都能一饱眼福，而且花费的钱绝对是比一张电影票要少了很多。

除了粉丝之外，这其中也有一部分人是因为宣传海报的吸引力而来的，剩下的人大多都是吃瓜群众来看热闹的，认为不就是一部电影吗？还能有多大的反响不成？

当然也有不少人也很是好奇，想要知道这部电影会创造出什么样的票房纪录，甚至不少的人觉得陆晨真有可能又要刷新他的票房记录也未尝不可。

但是，谁也没有想到的首日票房竟然就突破了亿元的大关关口，这个数字让所有的人都差点身体一软给跪了。

首映就上亿元了，上映了数天以后的票房谁都不敢想象是多少，这部电影也算是让陆晨又大火了一把，在娱乐圈里又新生出了一个神话般的故事。

那些叫嚣着动画片是给小孩子们看的人，也是惊呆了。

也恰恰因为如此，对于这个票房记录也让天行娱乐公司的人大大的松了一口气。

陆晨一改常态的不进行宣传就宣布上映了，说不让大家都大吃一惊那是不可能的。

没有宣传就上映，认为这样也能有个好的票房无非就是扯淡，事实上除了陆晨身边几个了解他的人之外，所有剧组里的人心里都是七上八下的。

别人的电影在播出之前，没有宣传那是因为没有钱？可是天行娱乐公司和兄弟娱乐公司两大娱乐巨头，怎么说也不可能拿不出宣传费来吧？

至于现在的结果，大家也是惊讶得下巴都快要掉了，这样的效果比所有的宣传效果还要来得显著。

零点的钟声敲响，终于等来了电影正式开始了！

“嘘，别说话了，开始了！”

电影院里所有的人都是精神一振坐直了身体，激动人心的一刻终于到了，影片是好是坏，是点赞还是会被吐槽，很快就要见分晓。

----------------------------------------

第1015章 紧张的剧情

在粉丝们的期盼中，《千与千寻》终于开播了。

影片一开始的背景音乐就很有治愈感，同时一家三口和谐的相处的一幕让人看得就有些莫名的被感动到了。

只是……确定这是给小孩子们看的动画片吗？

“这，剧情一开始就充满着悬念，这一家三口的胆量还真的是大胆啊，竟然连那么唐突冒出来的房子也敢进去。”

“哇，声优演员的声音好好听啊！无论是爸爸妈妈还是千寻的声音都好好听啊！”

“跪下了，虽然这是动画片，但是演员的表情都可以用来做表情包了，演员的表情和内心配合得好到位啊！”

……

《千与千寻》开播不到五分钟，就获得如潮的好评，观众们喃喃自语中，然后继续看了下去……

“哇！这么丰富的食物，看得我想吃了。”

“哇！看得我都饿了。”

一间大房子里，千寻一家人发现了很多好吃的食物，虽然千寻的父母们在没有经过主人的同意就开始享受了起来，但是他们拿食物时说了会付钱的表现，让观众们看着连连点头，心道：这样的电影一看就可以作为作为教育自家的教材。

“哇！发生什么事情了，为什么桥上突然出现的那个人那么着急的要让千寻离开。”

“啊啊！发生什么事情，为什么千寻的父母变成怪物了。”

“天啊！千寻那惊恐的喊声好让人心疼啊！”

影片一开始，千寻和爸爸妈妈一同驱车前往新家，在郊外的小路上不慎进入了神秘的隧道……

他们去到了另外一个诡异世界，一个中世纪的小镇。

远处飘来食物的香味，爸爸妈妈大快朵颐，孰料之后变成了猪！这时小镇上渐渐来了许多样子古怪、半透明的人。

一开篇，观众就被紧张而又惊悚的剧情给吸引住了所有的注意力。

紧凑的剧情，诡异的气氛，影院里所有的人都被完全的被吸引住了，个个都连大气都不敢出，仿佛觉得就是其中的一员，生怕自己发出声音后就被怪物发现了。

“吃了这里的东西就会慢慢的消失！”

所有的人都被这样的状况给吓到了。

“咳咳……”

有些一边观影一边吃零食的观众，吓得手中的零食都掉了，正要喝水的观众更是被吓得被水给呛到。

甚至有人神经过敏般的赶紧摸了一把自己的脸，看了一眼自己的双手，当看到自己还是自己，没有变成怪物时，这才大大的松了口气。

偏偏此时，剧情就演到了白先生带着千寻过桥，尤其是白先生告诫千寻，让她千万不能呼气，否则会被发现的。

此时身临其境般的观众，不禁也屏住了气，感觉到自己会不会被人发现，紧张的左右看了看，这才反应过来，原来自己是在影院里看电影，而不是真的陷身于那么恐怖的地方。

“妈呀，吓了我一跳，还以为自己被发现了呢？”

“哈哈，我也是，刚才打了一个喷嚏，紧张得赶紧用手捂住自己的嘴，吓得脸色都白了。”

“陆晨这怪才，真想知道他的脑子里都装了些什么，他要是去拍恐怖片那还得了，有心脏病的人都不能去看的，那还不吓死人啊！

……

“吧嗒！”

观众们紧张的气氛，被这滑稽的声音和大青蛙跌落下来的举动情景忍禁不住的笑了。

“咦咦！”

青蛙一脸的懵懂，咦咦的两声让观

众们噗哧噗哧的笑出声来。

“哈哈，我是谁？我在哪里？”

看到这里，观众们不禁都被一脸懵逼的青蛙给逗笑了。

……

紧张，紧张，影片一开始就不停的延续着紧张的气氛在进行！

除了紧张的情节，最让观众们叹为观止的还是演员表情的设计，太到位了，完全把演员当时的神态给表露了出来。

……

“妈呀，咕噜爷爷还有那么多的小怪物，我都吓出冷汗了。”

“啊啊，那么多的小怪物爬过来，吓死我了。”

“哇哇，配音跟意境好搭配啊！”

“谢谢爷爷照顾！哈哈，小千寻好可爱啊！”

“汤婆婆又是谁？天啊，好紧张啊！”

观众们已经看了半个小时了，几乎是99%的时间，都是在紧张的气氛里度过的。

太精彩了！

“我收回我的说过的话，这部电影不是只有小孩子才可以看的，就连我们成年人都看得大气都舍不得出，生怕破坏了观影的气氛！”

“你连敲门都不会吗？”

汤婆婆的门前，任谁也想不到，门上的门铛突然发出声来，当即吓坏了所有观影的观众。

“啊！！”

“妈呀！”

“天啊！吓死人了！”

“啊啊啊啊啊！”

……

紧张之中，又怕又想要继续看下去，所有的观众在这样双重的心情下随着剧情继续往前走。

夜晚，大家都进入了梦乡，这是千寻来到这个诡异的地方第一个夜晚。

千寻吓得睡不着觉，观众们还没有来得及感叹的时候，画面一转：

鞋子没了！

千寻找不着她的鞋子了，突然许多小煤块把千寻的鞋子送了出来，这一幕让观众都好感动。

只是！！

千寻走出寝室后，桥上站着一个半透明的穿着一身黑色衣服的无脸人，太吓人了。

观众们还没有从惊骇的情绪里恢复出来时，接下来的剧情，随着千寻那声令人心碎的一声：爸爸、妈妈！！

当看得千寻发现了已经变成了猪的父母时那绝望的吼声：“别吃那么多，变胖了会被杀掉的。”

那绝望的喊声看得观众们心里都酸酸的，感觉到脸上湿湿的，抹了一把才发现已经是心酸得落泪而不自知。

“太惨了，如果换作是我，怕是都要活不下去了。”

“唉！千寻太难了，看到自己的父母已经忘记了自己是人，以为自己就是一头猪时，那绝望的心情想想都为她难过。”

观众们看到千寻的父母竟然当自己就是一头猪，还吃得肥头老胖时，观众们仿佛是感同身受的落泪了，太心酸，太难过，太绝望了。

“爸爸，我一定会来救你们的，所以别吃太胖了，会被杀掉的！”

伴随着一声绝望，千寻绝望的跑出去的背影看哭了很多人。

“谢谢你，我会加油的！”

千寻哭过后的坚持，也让许多观众露出了欣慰的笑。

……

----------------------------------------

第1016章 可爱的无脸怪

观众随着剧情的深入，观众们在紧张的剧情里，不知不觉当中，还喜欢上了一个人。

确切的说，那不能是一个人，而是一个黑色的无脸怪。

影片已经看了大半，但是观众们一直都没弄清楚那只无脸怪从哪里来。

可要命的是，大家又对无脸怪念念不忘。

也许这是在这个古怪的城堡里，千寻除了白龙等人之外，获得的另外一份温暖吧。

过桥时，一个黑影子，像个黑布袋，长了一张像白纸面具一样的脸，立在桥边。

这个鬼魅一样的脸，目光追随着千寻，透出隐隐微笑。

这个无脸怪，这个鬼，就飘啊飘。

千寻到哪儿，它就飘到哪儿。

它总是在离千寻三尺之外，静静地看着她，不说话。

千寻在擦地板时倒脏水，拉开门，看到那只鬼怪在外面。

论说千寻最初本是一个怕鬼讨厌鬼的娇气女孩子——最初她在这个奇怪的地方，第一天夜色降临时，她看到无数只鬼影飘来飘去，都吓坏了。

可千寻却看到这个内向的鬼，善良的她说：

“我就不关门了”。

这个好心的女孩子让这只害羞的鬼鼓足勇气从留的门缝里进了房间。

也许正是因为千寻的不嫌弃，才换来了无脸怪对她的呵护吧！

看到这里，观众们都被千寻给感动了。

她还是一个小孩子，无端的因为父母的无知而承受起了这么承重的责任。

就是如此，千寻还是不忘记初心，善良的人走到哪里都会好报的。

接着往下看，果然如观众所料，无脸怪无时不在的默默的守护着千寻……

千寻要去找热药水，但怎么说那个势利的青蛙也不肯给。无脸怪静静地躲在青蛙旁边，帮千寻巧妙偷热药水。

无脸怪从黑黑的大袍子里伸出它那只像爪子一样的细手，小心地递到千寻面前。什么话也没有说，只等着千寻接受。

千寻在洗那个大澡盆时，无脸怪还是跟着。

它保持不远不近的距离，看着千寻。它最后走上来，怯怯地递上一把千寻梦寐以求的热药水的牌子——可以帮她减轻很多工作量。

千寻惊讶极了，不肯收。

“收下吧，这是你应得的。”

“千寻，恭敬不如从命，你收下无脸怪才能开心！”

……

看到千寻不肯收下无脸怪的好意，观众们都替无脸怪着急起来。

无脸怪有点急了，更加使劲把热药水牌子往千寻手中塞。

……

这样的情节，让许多观众忽然想起了自己那曾经的青春岁月：一个小男生给青梅竹马暗中喜欢的女孩子从家里偷偷带一只苹果，要在下课时给小女生，当时估计就是这样的吧。

“哈哈，无脸怪会不会是喜欢上千寻了。”

“呵呵。我觉得无脸怪在暗恋千寻。”

观众们看到无脸怪对千寻的照顾，都意味深长的笑了。

难得的紧张的气氛趋向了缓解，观众们在感动之余，继续往下看：

人人都知道无脸怪有很多金子，全都趋之若鹜。可无脸怪却在无数的爱好者（看在它钱的份上），只走到千寻面前，伸出手，变出很多很多的金子。

要知道，无脸怪逗别人上钩时，只变一两粒小金子，已经倾倒众生。

可是，它居然变出一捧金子，满满的一捧。它那颗殷切的想要讨好而表达的心真是可爱极了。而且，它居然说不出什么话来。只憋急了，小声地说了简单的一句话：“我的金子，只给千寻。”

“哇，我好想自己就是千寻啊，那么多的金子，我想要。”

“哈哈！你就别想了，千寻不是谁都能当的，别的不说，就千寻的坚持，在那么恶劣的环境下的坚持，你能坚持得下来吗？”

看到了那么多的金子，观众们的眼睛都看直了，好想那金灿灿的金子就是自己的。

……

因为找不到千寻，无脸怪这个“大财主”大发雷霆，把这儿闹得一塌糊涂，连汤婆婆都哄不了。

千寻一进去，无脸怪就乖乖地，在它自己摔得乌七八糟的食物里找出一盘还算完整的，怯怯地递过来，说：“你吃，这个很好吃。”

千寻居然拿出宝贵的苦丸子，来让无脸怪服下，以排出它那体中的毒与邪气。

它吐出了所吃的三个人，去掉了暴戾的脾气。它最后又变作一个像帖了一张纸面具的软软的黑口袋，远远地跟着千寻。什么话也不说，只是恋恋地跟着。

千寻上列车时，无脸怪也想跟着上。列车员问它是不是想走，它也不说话，只点点头。哈，它像一个知道自己做过了错事的孩子，有点怕受到责怪，但又忍不住跟着. 那纯真而专一的心灵。

“是的，我承认，如果是我，我做不到还能如千寻这样善待每一个人，尤其还是在那么恐怖的氛围里。”

电影已经快到尾声了，这是一部动画片，本以为是给小孩子们看的电影，却让所有的人都莫名的感动。

千寻是幸运的，片开头爸爸妈妈莫名其妙变成了猪，自己变得透明，来到一个完全本不该存在的世界，一切对于她而言是那么陌生又无助。

首遇到白龙，毫无理由，毫不犹豫去帮助她，给她指引救赎方向。

还有锅炉爷爷可能在社会上这种人就属于刀子嘴豆腐心吧，为了帮助她在汤婆婆那里找到工作，给了小玲很名贵的东西，换来了小玲愿意带着千寻去找汤婆婆。

还有无脸怪，也在帮助千寻，给她药牌……

不过其实更多的是千寻，首先给予了无脸怪尊重和温暖，特别是晚上下雨，看见他在室外，最后留下了门。

这样的举动，何止是给了无脸怪留门那么简单，那没有上锁的门，是千寻的爱，也给了无脸怪留下了内心的温暖。

其次，这是一个女孩成长的心理过程，从刚开始的紧张甚至到忘记给予的礼貌，胆小、弱小、稚嫩到后来的勇敢、坚定、自信。

因为感受到爱！

所以也学会了爱！

给予爱和帮助！

这样的剧情再配上配上那优美而又喻意深长的音乐，突然就很想哭

其实人啊！

从来都是自己救赎！

自己帮助自己！

最终，影片结束了，观众们却久久都没有离开座位，直到影院的工作人员过来催了，才依依不舍的离开。

----------------------------------------

第1017章 结束后的热议

《千与千寻》的首映结束了，随之而来的是热烈的评论：

“我去，是谁说这是一部成年人看了浪费时间，动画片也就给小孩子看看而已的，这样的宣传简直就是谬论。”

“谁说这是给小孩子看的动画片，说这话的人你先去看了之后再来大放厥词好了，差点就被你们这些傻子带偏了节奏。”

“为了一张电影票而大打出手的观众不冤，《千与千寻》这部电影实在是太好看了，也太让人感动了，没有看的人建议你们去看，强烈推荐。”

“不看《千与千寻》的人，不配说你看过的电影是佳作。”

“《千与千寻》虽说是一部动画片，却是一部老少皆宜的动画片，说实话，这部电影更适合成年人去看，里面有着太多的人生感悟，非常值得一看。”

……

电影才散场，网络上的评论就已经进入到了沸腾的状态，看过了电影之后的观众，心情太激动了，激动到立刻就想要把自己的心情跟大家分享。

于是，在电影院安保人员目瞪口呆的目光里，影院的门前三五成群的聚集了许多观众，他们都是刚刚才从影院里走出来的观众。

由于第二场的观众等着进场，电影剧终后第一批的观影观众不想离开也不行。

影院里面不能逗留，那么影院的外面就由不得影院的干涉了吧。

于是许多人就在影院的门外，蹲的蹲，站的站，靠墙而站着的也行，只要给他们一个暂时停留的位置就可以了。

网络上的为数众多的评论，就是这样产生出来的。

开始，许多人最想说的话，就是评论那些带偏了方向，直说《千与千寻》这部动画片是给小孩子们看的言论，这样的言论不容许再在网上瞎带节奏。

看过了影片的人，都有话要说，那就是想更多的人也去观看，那样大家好一起讨论起来，才更带劲。

于是网络上最先出来最多的，就是将网络上被一些人带偏的视听正过来。

很快的，人们就已经不满足这样的话题了，继而转向了对剧情方面的评论，毕竟剧情太感人也太有感染力了，不吐不快。

“看过了《千与千寻》这部电影之后，我深刻的反应了过来，平日里我们太忽视了孩子的话，其实有的时候，孩子的话也是非常有道理的。”

“同感，楼上说的太对了，别的不说，就电影里如果千寻的父母听了千寻的话，也就不会发生后面的悲剧了。”

“千寻的爱告诉了我，爱有千万种，其中的一种爱，是人与人之间超越血缘，包容一切的亲情之爱。”

“是的，希望我的孩子要像千寻那样，不再是那个柔弱的小女孩了，她长大了，懂得了爱，懂得了奉献和责任。”

网络上，人们自发的设立了一个《千与千寻》贴吧，给了大家一个可以聊天的地方。

《千与千寻》的贴吧里面，聊得最多的还是真善美的品德，这些话题也越聊越火，很快火爆到被无数的网友进来看了之后，将这些内容分享到自己常去的贴吧和朋友圈里。

分享得越多，被转载的也越多，就像是滚雪球一样，相关评论散布到各处都是。

随处可见的评论，也让许多专家看后都会连连的点头表示欣赏这样的剧情。

尤其是剧中很多细节都在透出人性之美：

千寻对父母不离不弃，是亲情之美；

白龙拔刀相助，是正义之美；

锅炉爷爷对后辈的照顾和爱护，是慈爱之美；

千寻对钱婆婆，对青蛙怪，对煤屎们的恶意，毫不记恨，反而以真诚感化了他们，赢得了他们的信任和帮助，是容、恕之美！

还有无形怪从“好”到“坏”，又从泯灭本性恢复到善良的一面，是人的“知错能改”之美！

剧中不断地强调“名字”的重要性，不要忘记你的名字，忘记了名字就回不去了，这里所说的名字，其实也是告诫人们不要迷失自我的警示之美！

还有就是贯穿整个剧情的勇气之美！勤奋之美！坚持之美！

这些正能量的话题，都是被观众津津乐道的内容。

这些火爆的评论，无形中又被吸引了更多的人，对《千与千寻》这部电影充满了非常大的好奇心。

许多人都被众人评论到的情节勾起了想要观影的念头。

不得不说本来大家抱着好奇的心情来观看的，但是看完之后，无不被千寻坚持与善良所感动。

除了剧情的评论，也有专业人士用专业的眼光，对整部电影的制作也给予了很高的评价：

“不得不说，《千与千寻》这部电影，故事与故事衔接紧凑，画面流畅自然。

这些最吸引观众的元素都有了，其次是人物刻画生动活泼，动作表情刻画细腻。”

“作者对场景的绘制与布置十分令人佩服，色彩处理明亮不花哨。”

“配乐方面也很棒，使电影的氛围到达了极致。”

“服装方面也非常的美，值得欣赏的是服装与人物之间的关系，刻画的相当逼真。

比如说汤婆婆的珠宝刻画得十分细腻逼真的。”

“梦境与现实，现实隐藏梦境，梦境反映现实。”

一片叫好声中，前往购票的观众数量是越来越多。

恰好现在也是众多国外游客前来观看变脸艺术的高峰期，国人的聊天话题都离不开《千与千寻》这部电影。

有些还没有买到观看变脸节目入场券的国外游客，不得不先在国外各大旅游点游玩，导游和司机在空闲聊天时，他们在景区游玩时，在就餐时……

随处都可以听得到有关《千与千寻》的话题。

“千与千寻？那不是陆晨在奥斯卡金像奖颁奖典礼上介绍过的电影吗？已经上映了吗？”

“这些华夏人疯了不成？不就是一部电影吗？怎么走到哪里都能听到有关这部电影的话题。”

“真有那么好看吗？还是华夏人孤陋寡闻，没有看过真正好看的电影？”

“呵呵，去看一看不就知道了？”

许多国外的游客，抱着看热闹和想有个证据，用来证明《千与千寻》这部电影也不过如此的心态，纷纷走进了电影院去观看《千与千寻》这部正在热议的电影。

----------------------------------------

第1018章 意外惊喜

不看不知道，看了之后，别说是国人，就连国外的游客也都陷入到了剧情里不可自拨了。

尤其是国外的游客，他们的期待值原本就很低，当他们看过了影片之后，才知道自己是大错特错，还错得离谱。

这就是动画片吗？

单调却又不单调，温情却又不温情，悲惨却又不悲惨，在千寻的周围，有着那么多爱她的人和她爱的人啊。

我们又何尝不是一样呢？

恰恰因为原先的期待值过低，所以现在他们心里的感悟更是前所未有的震撼：

有人说电影的开篇就很好，一下子就把观众的心给吸引进去了。

也有人说影片的结局很好，尤其是那段让千寻千万不能回头的交待，更是折射出了耐人寻味的人生哲理：

回去的时候不能回头，因为任何离别都经不起回忆。

回忆像个深渊，将人坠入其中，身难自拔，于是就再也不想回去了，回去的路也在渐行渐慢的过程中变得迷失方向。

也有的人是迷失于影片的音乐中：

“不管前方的路有多苦，

只要走的方向正确，

不管多么崎岖不平，

都比站在原地更接近幸福。

……”

在许多观众的眼中，《千与千寻》是属于夏天的电影。在配乐上，《那个夏天》柔和而纯粹的风格，与故事情节默契，每一个音符似乎都透露出夏日的味道。元素，无边的绿色田野，无尽的蓝色水域等属于夏天。

孩子们看了：也幻想着能和动画里的千寻一样，有一段与妖怪的冒险，于是就自己跑到了家附近的小树林，结果踩了一身泥，让其父母是哭笑不得。

成年人看了：谁的小时候心里没有住过千寻呢？憨憨的，可爱的，善良的，像朵阳光下绽放的向日葵，那片向日葵田笑得最大声的就是她呀！

还有守护神一般的白龙，凶凶的汤婆婆，慈爱的钱婆婆，六只手的锅炉爷爷，让人生气又心疼的无面怪……很多很多，都在心底活跃着。

音乐爱好者们看了：这是一部满足了全世界小孩奇幻的梦，当音乐响起，明明那么欢快，却为何想要落泪呢？

因为纯真光芒永在！！

更多的人一直记得白龙那句：“千寻，别回头，不然你永远也回不去了！”““那我们还会再见吗？”

“会的”

“一定吗？”

“一定”

“一定哦””

“一定”

可是好多好多年之后，长大的我发现，他们或许永远都不会再见了，泪目。

人生就是一列开往生命终点的列车，路途上会有很多站口，没有一个人可以自始至终陪着你走完，你会看到来来往往、上上下下的人。如果幸运，会有人陪你走过一段，当这个人要下车的时候，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别，因为，说不定下一站会有另外一个人会陪你走的更远。

……

一晚上的时间，千与千寻的话题度飙升到十亿。

相关的话题讨论一直都在，《千与千寻》的贴吧里每天参与讨论的人数破亿。

显然，《千与千寻》的关注度高得离谱，这让不少的业界人无比的震惊，却又在情理之中。

谁也没有想到，一部动画片会风靡全国，一周后的票房一出，剧组所有的成员都完全晕了！

十个亿！！

陆晨说的十个亿的小目标，一周就完成了。

这也太吓人哇！！

更吓人的还在后头。

一周之后，申请《千与千寻》海外版权的方案，将兄弟娱乐公司的官方邮箱填满。

这个消息倒是让陆晨都感到了意外，其他人就更别说了。

“陆晨，怎么回事？这是你运作的吗？”

朱凯和李双玉得到消息后，惊讶之余就盯着陆晨不放，这么大的事情，陆晨是怎么做到的？他们竟然一点风声都没有听到。

“我也不知道啊！”

陆晨一声不知道，让朱凯和李双玉更蒙了。

“什么？这么大的好事你不知道？”

李双玉一声惊叫！

“你不知道是谁替我们做的好事？”

李双玉一声怪叫！

陆晨耸肩双手摊开，哭笑不得的摇头，这两人看他的眼神就像是看到了天底下的怪物般，那不敢相信的眼神好比他瞒着他们两人做了什么见不得人的事情似的。

“我真不知道啊！”

陆晨一脸的冤枉，他是真的不知道。

沉静，大家都静了下来。

激动过后大家都百思不得其解。

陆晨是有计划在把《千与千寻》推向海外市场，但不是现在。

至少也需要在国内先进行预热，拿到了不菲的票房之后，这才到海外去寻找商机，那样更有会更有说服力。

如果连自己国内的观众都不买账的电影，想要走出国门，那是绝对不可能操作成功的。

只是在《千与千寻》在国内上映不过一周的时间，海外的订单就来了，还不是自己人运作的结果，这如何不让所有相关人等，都大吃一惊。

吃惊也好，想不明白也好，看着从邮箱里下载下来那国外知名娱乐公司发过来的商洽函，由不得陆晨他们不相信此事都不行。

其中，陆晨也想过，是不是单位的邮箱密码泄露，或者是遭到了黑客的攻击，这些邮箱都是假的。

但随后而来的电话，证实了邮箱里收到的邮件是真实的。

陆晨在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上走过了红地毯之后，许多国外的娱乐媒体都有了他的联系电话。

虽然这只是兄弟娱乐公司的办公电话，却不影响到有需求的人可以通过这个电话找到他。

“陆董，你的新电影《千与千寻》，我们有意引到朝国来放映，请问您什么时候有空，我们视频开个接洽会如何？”

“陆董，我们董事长非常欣赏你的新电影《千与千寻》有意引进到我国来播放，能否约个时间，我们聊聊。”

……

同时，兄弟娱乐公司的传真一刻也没有停止过，不停的请求接收传真的电话进来：

“陆董事长，这是瑞国米琪尔娱乐公司发来的洽谈函。”

“这是日国三株会社娱乐公司发来的洽谈函。”

“这是米国日美娱乐公司发来的洽谈函。”

“这是来自于南丽国的滚石娱乐公司发来的洽谈函。”

……

----------------------------------------

第1019章 海外订单

陆晨接电话接到耳朵里听到电话铃声时，就条件反射的看向接线员的方向。

朱凯和李双玉也好不到哪里去，被陆晨安排去筛选条件合适的合作方。

忙碌的日子又过去了十天，《千与千寻》的票房不停的刷新，现在已经飙到了30亿的大关。

天行娱乐公司管理层惊呆了！

剧组里所有的工作人员惊呆了！

娱乐圈里的同行也惊呆了！

所有的人都惊呆了！

人们都不明白，这30亿的票房是从何而来的？

全国总人口，就是算是老弱病残和新生婴儿在内，也不过就是10亿左右的数。

总不可能全国所有的人都去电影院看电视吧！

总不能连刚刚出生的婴儿也去了电影院吧！

否定之后，谁都想不明白这么高的票房，是如何做到的。

“票房造假，肯定是造假了。这怎么可能有那么高的票房！”

“呵呵，某晨为了他的票房，花了多少钱请来水军去购票啊！”

“有钱就是任性，为了名声，拿钱去砸也要砸出一个漂亮的票房来。”

……

网络就是一个吃人不吐骨头的地方，什么话都有人敢说，哪怕这话是没有经过验证的，也会有人去相信。

这也怪不得一些意志不坚的观众，毕竟这么逆天的票房，实在是太吓人了。

这些谬论传进了兄弟娱乐公司里，陆晨怒极而笑，简直就是可笑至极。

“爷有钱就是任性，怎么着，是不是有人入不敷出，借此消息来暗示我，可怜可怜你，给你施舍一点吃的是吧？

那没问题，谁需要救济的，把账号发到公司的官微上，我们定会施舍的。”

陆晨随即在兄弟娱乐公司的官微上，针对说他花钱买票房的言论发表了评论。

天啊，这网络还能承受得住那么多那么大的信息量吗？

乖乖不得了啊！陆晨发威网络系统都要晃一晃。

“说陆晨花钱买水军刷票房的那谁谁谁，你们有两个选项：

第一：给你们三天的时间拿出佐证材料来，证明陆晨造假的证据一旦成立，就算是身为他的铁杆粉丝的我们，立即弃粉的同时，还将他告上法庭。

第二：三天之内，如果你们拿不出来佐证材料，那么我们也不为难你们，谁发的帖子谁负责撤下，那么我们也就既往不咎。

否则，我们保留人肉搜索的权力，并且法庭上见！！！”

粉丝们怒了，陆晨的后援会也行动了起来，把他们的声明广而告之，发布了陆晨花钱造假票房的微博和评论区，成为了重灾区，全部都是粉丝们发布的告知书。

粉丝的队伍太强大了，一部《千与千寻》更是为陆晨又收获了无数的粉丝，有他们在的地方，几乎是没有看不到这则告知书内容的。

为此，粉丝们还专门成立了N个小组，分布在各大微博和聊天室里，只要有人试图用新的消息来把这份告知书压下去，不会有粉丝紧接其后的发布告知书，保证这份告知书一直在头条的位置上。

许多人慌了，人肉搜索！法庭上见！

这些字数太吓人了，尤其是那个人肉搜索。

只要在网络上玩过的人都知道，人肉搜索是一件多么可怕的一件事情，那是可以连你祖宗八代都可以刨出来的绝望，你所有的隐私全部都会曝光在广大网友面前，走到哪里都会被人戳脊梁骨的绝望。

看这架势，粉丝们这次绝对是来真的，撤下评论心有不甘，不撤吧又担心往后连活路都没有了。

在不为人知的角落里，有人在观望，有人在绝望，也有人在患得患失。

陆晨乐了，天行娱乐公司和《千与千寻》剧组的人也都笑了，粉丝们这雷霆万钧的一击，速率之快，手段之狠，反应之快，效果之好，直接维护了陆晨的和整个剧组的利益。

一夜之间，所有说陆晨花钱造假买票房的消息都被撤了下来。

不撤不行啊！陆晨那边还好商量，粉丝这边那是连商量的余地都没有的，想要出名当网红，也不敢拿自己的后半生来赌了。

哼，小样，敢跟我们斗，敢来黑陆晨，简直就是自不量力。

粉丝们的力量果然是强大的，很快那些黑粉们就暗自庆幸没有去跟粉丝们硬碰硬。

不但如此，神通广大的粉丝还上传了这半个月以来出入境国外游客数量，16个亿！！

再来看看粉丝们从各大影院里调出来的监控，那白皮肤和黑皮肤不同种族的观众，已经是人满为患。

若不是有影院的标志，不知道的还以为这些观看电影的观众，是在国外的电影院里。

国内的观众也很给力，纷纷在自己的朋友圈里晒出了自己刷了十来遍的电影票，最多的竟然看了二十场不止的也大有人在。

是的，说出来也许有人不相信，事实上确实就是如此。

《千与千寻》这部电影，新奇的题材和风格，让很多人喜欢得不得了。

而且在电影院里观看，与在手机、电脑上观看的效果是不一样的，所以很多人都选择也看了又看。

现在知道了吧！不想遭天谴的就赶紧给自己几个耳光，以消弭对陆晨那弱小心灵所造成的伤害。

对，你没看错，就是弱小的心灵，是被粉丝们当宝贝一般呵护着的陆晨，在粉丝们的眼里，就是个宝宝。

“哈哈，想不到啊，这次粉丝们的够给力的。”

陆晨欢颜的同时，也心生感动，他该拿什么来回馈这些可爱的粉丝。

谢谢你们，我定不负你们的厚望！

陆晨在微博上谢过了粉丝后，立即进入到了应接不暇的订单商洽中。

在跟国外的娱乐公司接洽当中，陆晨也搞明白了这些海外的订单是怎么来的。

这还得感谢那些为数众多的，来自于世界各地的海外游客。

他们当中，有许多人就是各国各大娱乐公司的策划人员，他们在等待观看变脸节目时，得知了《千与千寻》在华夏这么火热的消息，于是抱着打发时间去消遣的，没想到一看就惊为天作。

这其中不泛有很多人有着敏锐的直觉，好的电影是不分国度的，更何况《千与千寻》这部电影还是那么的好，引进回去一定会大赚一笔。

这样的机会，谁又会放过呢？

于是，陆晨的订单也就漂洋过海的来了。

----------------------------------------

第1020章 渐入佳境

陆晨凭借着一部《聪明的一休》，打开了华夏走上奥斯卡金像奖的通道。

继而又凭借着一部《泰坦尼克号》，让国外的同行领教了华夏电影的魅力。

接下来，陆晨在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上，现场写出来的那部《申肖克的救赎》，剧本里的内容，更是被同行都看在眼里。

当时不知道有多少人眼红这本剧本，只是被近水楼台先得月的同行买走，每每想到此事都深表遗憾。

现今，他又凭借着一部《千与千寻》，让国内外的同行得知了兄弟娱乐公司的拍摄能力。

陆晨写剧本的能力，以及兄弟娱乐公司拍摄的能力和制作特效的高水准，这些在影视界里无论是哪一项都是领先于国内，不输于国外的水平，被国内外的同行认可不是偶然的一个因素，而是无数个成功的组合，才能被国内外的同行真正的承认。

至此，陆晨和他的兄弟娱乐公司在影视方面的才华，获得了举世瞩目关注。

尤其是许多的国外大牌的娱乐公司，他们不缺资金，缺的是好的剧本和高水平有看头的特效动画片。

陆晨打开了他的知名度，因而他在影视方面创作的作品，被国外各大娱乐公司在引进外国影片时，给予了优先考虑的优厚待遇。

国外的各大娱乐公司更是发出话来，宁可踏空，也不愿意放过。

一句话，那就是爷有钱，哪怕是引进了陆晨的影视剧节目时，本国的观众不买账从而出现亏本的情况，也不愿意放过每一次的可能，或许能有不错票房的机会。

没有人会轻易的成功，也没有人的作品就能百分百的会获得很好的票房，但是往往也正因为不可能有百分百的可能，却也不能代表所有的作品都不行。

陆晨现今在影视界里的成就，已经是有目共睹。

宁愿踏空也不愿意错过，成为了国外业界同行时常挂在嘴边的一句话，这才有了那么多的想要买下《千与千寻》这部影片海外版权的订单过来。

走出国门到海外去拓展市场，这是陆晨下一步的打算，现在海外的同行那么给力，他自然是没有放过这次机会的道理。

同意！

陆晨拍板同意了跟海外同行合作，并将海外需要引进《千与千寻》播放版权的工作交给了朱凯，而他则从中脱身出来，做他的事情。

这边陆晨才从《千与千寻》跟海外娱乐公司的事情脱身出来，那边炫技工作室的吴基找过来了。

“陆晨啊，兄弟们都太累了，接单接到手软啊！”

“国内各大省份的分公司都开起来了，各地的情况都是这么火爆吗？”

陆晨没有直接回答吴基的话，而是反问了一句。

“市级以上的区域都设立了分公司，每一处分公司都是一样，接不完的单，工作室也新招了不止十倍的专业人才进来，还是忙不过来，好累啊！”

吴基脸上洋溢着满足的笑意，嘴里说着忙不过来，太累了的话，脸上又哪里看得出来一丝的不满。

“你小子，那你是想要我做什么？下令收回在全国各地设立分公司的命令吗？”

“别，您可别，大家正干得热火朝天正带劲，浑身都有使不完的力气，你这要是下令解散分公司，不知道会有多少人失望呢？”

“你这小子，是得了便宜还卖乖是吧。”

“哈哈，我这不是太高兴了吗？”

“你呀，我看你是还不够忙，否则也没有时间过来跟我发牢骚！让我再想想，看还能给你的炫技工作室再安排点什么工作好呢？”

“别别，我很忙的，忙得我都瘦成皮包骨了，我现在就要去忙了，回见啊！”

吴基逃之夭夭，陆晨看着他的背影哈哈大笑。

《千与千寻》的热播，让更多的同行知道了兄弟娱乐公司在特效制作上的能力。

一些娱乐公司自认为自己手中的剧本不错，却苦于自己公司的特效太差了，不得已花钱去外面请专业的特效制作公司来负责影片特效这一部分的内容。

兄弟娱乐公司的崛起，尤其是看过了《千与千寻》中的特效制作之后，更是让同行纷纷把特效制作这一部分的工作，交给了兄弟娱乐公司里负责特效制作的炫技工作室来打理。

虽然这样做会额外的增加很大一部分的拍摄成本，那也总比自己公司做出来的特效，往往被观众戏称为五毛钱特效来得好。

剧本里的剧情不算太差，特效再上去了，总体的效果无形中就会提高了很大的高度。

被观众们认可了，票房也就上去了，花出去的钱也就回来了，这总比被骂五毛钱的特效烂得不行，没有观众愿意买单最后以亏本收场强太多了。

由吴基负责的炫技工作室，经过一段时间的考察的运作，已经在全国各大省市都设立了分公司，饶是如此，如雪片般的订单还是接到了手软让他们忙不过来，自然数钱时也是数到手软的，难怪吴基一面说着累死人的话，脸上却是笑得合不拢嘴。

这样的成绩，陆晨也是很高兴。

这不单单是公司赚钱了的问题，而是所有在公司里工作的工作人员，都有了很大的成就感和满足感。

人生再没有比自身的价值找到了发挥的地方，获得了他人肯定还要开心的事情了吧。

陆晨也没有想到，他最初开立公司时，只是为了有一个载体好让他开展工作，那时的他只想要能够在娱乐圈里站稳脚跟就好。

连他也没有想到，最终公司的成就就像是滚雪球那样，越滚越大。而公司里的所有工作人员的干劲也是越来越大。

陆晨没有急于出门，而是回到了自己的办公室里，静下心来思考公司未来的发展方向。

多元化发展，这是必要的，任何一家多么牛逼的公司，没有多元化发展，想要仅仅只是凭借一个项目，能够做强做大是不错，想要永远的发展下去而不被历史的潮流淹没，还是有风险。

时间会告诉你一切真相，有些事情，时间却不等人，时光也不可能逆转，想好了就去做，不必患得患失。

----------------------------------------

第1021章 新的项目

陆晨在思考人生，从前世的枉死，到今世的风光，总是在事后才明白，懂生活，很难，会生活，更难。

其实这世上，哪有这么多的不如意，只不过是你的心思太重，想的太多而已。

生活不会按你想要的方式进行，它会给你一段时间，让你孤独、迷茫又沉默忧郁，但如果靠这段时间跟自己独处，去做可以做的事，放下过去的人，等你度过低潮，那些独处的时光必定能照亮你的路，也是这些不堪陪你成熟。

所以，那些糟糕的经历其实并没有那么糟，看似生活对你的亏欠，其实都是生活对你的磨练和祝愿。

……

陆晨正想得入迷，内线电话进来，接线员请求他，有人来访，是来自于知心网的吴丽。

吴丽？

陆晨想了片刻之后，立即哦了一声的知道是谁了。

“请她进来。”

一听来访的人是知心网的人，还真不陌生，尤其是这位自称是吴丽的女人，是知心网的总裁助理。

想当初，陆晨有那么一段时光是最缺钱的时候，天行娱乐公司对他进行封杀，号召同行抵制他，需要钱时，陆晨就是从知心音乐网上售卖歌曲的版权，赚到的他来到这个时空最为潦倒时的吃饭钱。

所以，陆晨一直对于这个知心音乐网心存感激，不管怎么说，这个既可以注册音乐版权，又可以出售歌曲版权的音乐平台，确实帮他度过了一次又一次的难关。

只是，陆晨有一段时间没有跟知心网有交集了，听到知心网的总裁助理吴丽来访，他猜不出来对方的来意。

“什么风把吴助理给吹来了，快请坐。”

“什么助理不助理的，要不你收了我，我来给你当助理好吗？”

面对陆晨善良的调侃，吴丽笑了笑，将了陆晨一军。

“哈哈，我倒是想，可是我怕你的领导拿刀来杀了我。”

陆晨也笑了。

吴丽精明能干，协调能力非常强，最让陆晨欣赏的是她不会看人下菜，对有需求的客户都是一视同仁，这才能够让陆晨在最为困苦的时候，他的歌曲从知心网上卖得了好价格。

“我今天来，是想问一下，陆董您有没有意向收购知心网？我们平台现在有意整体进行出售，毕竟是工作了多年的地方，我对知心网的感情很深，与其被不懂音乐的人买去这个平台，我更愿意这个平台由陆董您来经营。”

聊到正事，吴丽敛起了笑容，伤感的说道。

“什么？你们要整体出售知心网平台？”

陆晨听了吴丽的来意，相当的意外，知心网这个音乐平台是国内知名度最高的意见网络平台。

在知心网这个平台上，可以注册新歌，也可以出售歌曲的版权，是所有音乐人常去下载歌曲的地方。

“是的，别看知心网表面上风光无数，其实我们已经是入不敷出，多年来都是勉强的在经营着。

随着好音乐越来越少，音乐爱好者们的需求也越来越少，若不是公司的资本够厚，早在几年前平台就经营不下去了。

平台的领导日益年迈，有心想回乡去养老，所以就想要把平台出售给他人经营，我一得到消息，第一时间就想到了陆董您。

陆董您本身就是歌手出身，相信陆董对于知心网这个音乐平台也是有感悟的，最为重要的是陆董您现在也不缺钱，不知道您有没有接手知心网的想法？”

吴丽期待的看向陆晨，希望能够从陆晨的嘴里听到一个好字。

“你们出售的方案带过来了吗？我先看一看你们的方案，才能决定要不要买断知心网。”

陆晨没有立即就答应下来，虽然他的心思已经在蠢蠢欲动。

“给您，这是我们出售知心网的方案。”

吴丽一听陆晨有意向，喜不自禁的就递上了一直被她捏在手里的收购方案。

“哈哈，你这是有备而来啊！”

陆晨笑道，在吴丽含笑点头的视线里，接过了收购方案看了起来。

他看得很仔细，每一个条款他都很仔细的看过。

他想要这个音乐平台，却不愿意到时有妨碍他施展的条款。

而且知心网给出的买断价格也很理想，不算狮子大开口，只要二个亿的买断价格，这样的报价，陆晨认为是可以接受的。

10分钟之后，才看完所有的条款。

“嗯，全部打包买断的方案我觉得很好，既然要卖，买断了之后日后这个平台就跟你们一点关系也没有了，我看这个方案可行。”

“太好了。”

吴丽喜形于色，毫不掩饰她的笑意。

“ 你们只是需要钱，不想继续经营下去了，卖给谁不是卖，看把你高兴的，至于吗？”

吴丽一心要想把知心网卖给他，陆晨对此还是不能太理解吴丽的想法。

“知心网是我成长的地方，所以我想接手知心网的人，是懂音乐的人。

因为知心网只是一个网站，法律上没有规定网站里经营的内容不可以变。

所以说，不懂音乐的人买下了知心网之后，他未必还会延续着知心网原有的经营项目，有可能还会把知心网弄得面目全非，以后就再也没有曾经的知心网，甚至是知心网原来的影子都找不到了。”

“原来如此，我明白了。”

经吴丽这么一说，陆晨顿时就明白了吴丽的心思。

情怀和感情！

这就是吴丽的想法。

做产品是一种情怀，做商品是一种生意，好的产品就是赋予生意一种情怀。

再好的东西也有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天。

我们无法去控制时间的流逝，却可以让这会淡忘的记忆迟一些到来。

知心网可能对于别人来说，只是一个过客，一个暂时工作过的地方，但是对于吴丽来说，却是一个给予她成长的平台，是一个她为之奋斗了多年的地方。

吴丽对知心网充满着感情，所以她希望接手知心网的人，是会好好的善待这个平台的人。

于是，她厚着脸皮找上了陆晨，因为她知道，陆晨爱歌，是一名出色的音乐人，有陆晨接手，相信陆晨不会把知心网搞得面目全非。

如果陆晨不愿意，她也只能死心，任凭知心网落入他人之手而无能为力。

这是她最不愿意看到的情况，所以，她来了，寄希望于陆晨的身上。

----------------------------------------

第1022章 签合同

陆晨陷入沉思之中，吴丽看着有些着急，生怕陆晨会反悔，赶紧追加了一句：

“陆董您看什么时间方便，我们董事长与您见面谈谈具体的买断事情？”

“我下午就有时间，你方签合同的负责人下午有时间吗？”

陆晨问道。

“有时间的，陆董，那么下午三点我们再过来，谢谢！”

“嗯，我们约在你们楼下的星马客咖啡厅碰面吧！”

陆晨点点头，这事算是应承了下来，只是他把跟知心网负责人见面的地点换到了星马客咖啡厅，他怎么好意思让知心网的负责人亲自到公司里来见他。

没想到发个呆，思考下人生的功夫，等来了知心网转手的消息，陆晨笑了笑，发现自己现在的魄力是越来越厉害了。

“什么？知心网要整体打包出售？”

“什么？你要二个亿买下知心网？”

朱凯和李双玉很快就从陆晨这里得到了消息。

他们不怪陆晨的独断专横，这么大的事情也跟他们商量一下就独自作决定。

反正现在公司里的业务蒸蒸日上，钱是永远也赚不完的，也不怕再亏了这收购知心网的两个亿。

让他们大吃一惊的是知心网这么有名的名牌，也有经营不下去，要出售的一天。

“还真看不出来啊！”

朱凯还是不敢相信，著名的知心网就要卖掉了。

“是啊！一点也看不出来啊！一点风声也没有，平日里上知心网上去找歌曲的人还是很多的啊！”

李双玉更想不明白，他这几天还上了知心网去找首歌，看到寻找歌曲的留言大有人在啊，怎么就经营不下去了呢？

可惜了，国内知名品牌说倒闭就倒闭了，真是令人想不通。

“对了，你一句话再动动手指，知心网就到手了，可是由谁来负责知心网的运作啊！”

朱凯突然想到了这个问题，警惕的看向陆晨，别想打他的主意，他现在恨不得自己生出三头六臂来，帮他分担一些公司日益增长的业务量。

“这个不成问题啊，你们两人随便出来一个，经营一个网站平台，对于你们的能力来说，都绰绰有余的了。”

陆晨似笑非笑的目光先是看向了朱凯，然后又移到了李双玉的脸上。

“别别别，我很忙的，别找我。”

朱凯摆摆手。

“我更忙，你们两人只管冲锋陷阵，什么善后的事情不是由我来操作。”

李双玉也摇摇手。

朱凯和李双玉两人同时都将头摇成了拨浪鼓，不感兴趣。

“哈哈，看把你们给吓的，放心好了，知心网的负责人，我自有人选。”

“谁啊？”

一听说不用他们操心，朱凯和李双玉双双凑上前来，好奇的打探消息。

再怎么说，一旦收购了知心网，知心网的股权他们也有份，他们也都是股东，自然也得过问一二。

“暂时保密，因为我还没有跟对方谈，待对方同意之后，再告诉你们，反正你们也不愿意接手，就不用你们操心了。”

陆晨对朱凯和李双玉卖了个关子。

“切，还搞得神神秘秘的，当我们想知道啊！”

朱凯和李双玉还真的不操心这事，他们知道陆晨一旦决定了做什么事情，就不会虎头蛇尾的把事情做到半吊子就不管了。

收购知心网还只是一个意向，只要还没有正式的签署合同，这事儿就还是会有变故的可能。

朱凯可不管那么多，又出来一个庆贺的理由，美其名曰的庆贺兄弟娱乐公司又增加了新成员的庆功宴，于午餐时间华丽丽的开始了。

下午二点五十分，陆晨准时出现在了知心网楼下的星马克咖啡厅里。

陆晨到时，吴丽和知心网的方董事长已然在座。

“陆董事长，这里！”

陆晨顺着声音看去，吴丽和方董事长都站了起来，跟他招手。

当陆晨看到知心网的董事长亲自前来时，微不可察的怔了怔，不过很快的他就笑着走了过去“幸会，幸会！”

“很高兴陆董愿意接手知心网。”

当吴丽回来汇报了之后，方董事长很是高兴。

他比吴丽对知心网更有感情，毕竟这是他一手创办起来的平台，这个平台伴随着他从中年走到晚年，岁月的年轮划过的也是他的青春和情怀。

期间，咖啡厅的服务员认出了陆晨，激动的恨不得立即就能的上陆晨，请他给个签名。

还好，这里的服务员素质很高，没有草率地就找上陆晨，只是利用递茶送水的机会，拍了陆晨的咖啡厅里相片，以慰喜爱之情。

陆晨跟方董事长聊了一个多小时，他们就买断知心网的一些细节问题进行商谈。

期间，方董事长没有详说他为什么要卖掉知心网，看得出来，方董事长的心情还是有些失落的，想想也是，换作是别人，一想到自己亲自创办的品牌经营不下去了，再怎么的豁达，心里也都不会好受的。

陆晨也没多问，别人不愿意说，他也不做那包打听。

无论如何，那都是别人的私事，甚至还是一件不开心的事情，又何必一定要去打破砂锅问到底，非得揭开别人的伤疤看一看呢。

合同很完美，看得出来方董事长也是个中好手，制定出来的合同甲乙双方的责任和义务都很公平，这是一份陆晨一个字也没有改动的合同。

没有繁琐的手续，也没有过多的讨价还价，双方也都是有准备而来，一个小时后，盖上了两家公司公章的转让合同就正式生效了。

“唉！这样的结果是我能够想到最完美的结果。”

方董事长看着手中的转让合同，心中无比的感慨。

“方董您放心，相信不久的将来，您会看到知心网在原有的基础上大放光彩。”

陆晨说了一句好听的话，话里释放出来的两方面的意思，让方董事长觉得欣慰的了不少。

从陆晨的承诺里得知，一是陆晨不会改变知心网现有的业务，这一点就很让他感到欣慰。二是陆晨说知心网会大放光彩，那就一定会做到。

相信知心网会在陆晨的管理下，会有扭亏为盈的那一天。

“对了，不知道吴丽小姐您日后有什么打算？”

陆晨当着方董事长的面问了一句。

一个烫手的山芋甩出去了，虽然心里有再多的不舍，到底知心网日后已经跟自己没有关系了。

方董事长心里有些不舍，但是看到知心网有了一个好的归宿，而他也不用再继续拿钱往里砸了，卸下了心头重担以后，方董事长也放松了下来，好奇陆晨怎么突然间询问起吴丽的私事来。

----------------------------------------

第1023章 沸腾的知心网

陆晨突然间询问起吴丽下一步的打算，让方董事长疑惑，也让吴丽搞不清楚状况。

“唉，还能做什么，先回家休整一段时间，然后再看看到哪公司去应聘，重新找一份工作了。”

这些话，吴丽本不想当着方董事长的面说出口，但是陆晨都问到了，她不据实回答也不好。

方董事长眼神一暗，心知自己愧对吴丽，把知心网给卖了，吴丽自然也不能再继续在知心网里工作了。

陆晨听了吴丽的话，却是眼睛一亮，眉头一展：

“我想请你来负责知心网的日常运作工作，也就是请你来担任知心网的副总经理一职，直接归我领导，不知道你可愿意？”

陆晨决定了要收购知心网时，对于知心网的管理人，他就看好了吴丽。

吴丽的工作能力非常强，而且吴丽已经在知心网工作很多年了，对于知心网的运作流程了如指掌。

从上午吴丽来找陆晨之后，陆晨就看出来了，吴丽对知心网的感情很深，也看得出来吴丽对知心网有着非常浓烈的不舍之情。

陆晨想，如果吴丽愿意来帮他打理知心网，那是再好不过的人选。

“什么？我？当副总经理？”

吴丽惊呆了，方董事长也惊呆了。

商场如战场，商界里一般都流传着一朝天子一朝臣的潜规则。

为了避免商业机密的被泄密，所以一般企业被买断之后，都不会再把原来的核心管理层人留下来继续留任。

陆晨却反其道而行，不但想要留下吴丽，而且还许给了吴丽仅次于公司一把手副总经理的高位。

“不但如此，知心网里原先的职工，只要是人品优良的，而又愿意留下来继续工作的，都可以留任不需要辞退。

原有人员的续聘手续，就由吴丽你来负责。”

陆晨不等吴丽答复，又抛来了一道惊雷。

“真的！那可真是太好了！”

方董事长开心了，吴丽也高兴极了。

多年的共事，他们当中有很多人都已经从同事的关系转变为好朋友的关系。

知心网运转不下去了，每一个人都面临着各奔东西的窘境，想不到陆晨说，原先的员工可以留任 。

无论是方董事长，还是吴丽，都觉得这个消息比知心网找到合适的买家还要高兴百倍。

“愿意！太愿意了。”

吴丽当场就站了起来，握住了陆晨的手，激动坏了。

“好，那么就这么说定了。”

双方都很满意，知心网那方是为了找到合适的买家而欣慰，陆晨是开心于吴丽愿意留下来跟他一起经营知心网，省了他很多的事情。

……

当天晚上8点，知心音乐网的官方微博发表了一条爆炸性的消息：

“知心音乐网从明天开始，归属兄弟娱乐公司所有。”

内容很简单，就是通知了一声，告诉大家知心音乐网的归属权是属于兄弟娱乐公司。

这条微博刚发出，很快就在音乐爱好者的朋友圈里成为了热闹话题，更是因为跟陆晨有关，于是知心音乐网新更新的这条消息，迅速地在粉丝及网友的转载下，越传越火。

“什么情况，知心网悄无声息的就换主了。”

“哇哇，兄弟娱乐公司厉害，陆晨威武！”

“哈哈，陆晨经营知心网，我们有希望听到更多好听的音乐了。”

“天啊！陆晨！知心网！”

“是这个世界变化快，还是我已经跟不上社会的节奏了。”

“这个非常支持！”

“幸好，幸好，接手知心网的人是陆晨而不是别人。”

“知心网可千万别减少现有可以下载音乐的这些项目啊！”

“楼上的不用担心，应该不会的。陆晨是谁啊，他本身就是歌手出身，怎么会舍弃音乐呢？不会的！！”

……

距离知心朋友网发布新的动态不到一个小时，微博上的转载量突破百万。

这其中，粉丝们越聊越激动！

如今的知心网如同一个鸡肋，弃之

可惜，留下来又没有新意。

很快的，担心者就不需要担心了。

知心网的官方微博上又发布了一则公告：确定了知心网今后的走向：

以优质内容为核心，以大数据与互联网技术为推动力 ，知心音乐网致力于打造“智慧声态”的“立体”泛音乐生态圈  ，为用户提供多元化的音乐生活体验。

经过全新打造过后的知心网，将具备以下几大版块的功能：

新推出知心音乐播放器App，同时支持在线音乐和本地音乐的播放，我们将立场将知心音乐做成内容最丰富的音乐平台。

用其独特的音乐搜索和推荐功能，让您可以尽情地享受最流行，最火爆的音乐。只要您拥有知心音乐播放器，就拥有属于您自己的音乐库！

知心音乐通过贴心的设计、良好的体验、曲库、最新的流行音乐、专业的分类、丰富的空间背景音乐、音乐分享等社区服务，让知心音乐成为华夏网民在线音乐生活的首选品牌，引领着人们的音乐生活方式！

为了更丰富知心音乐网的互动方式，特设立每周歌手排行榜，每个类别的前10名歌手可以荣登宝座！并且前十名享受放大头像。

登录账号就能开启音乐云：收藏的歌曲，创建的歌单，关注的歌手，喜欢的MV，随时随地跟着你。

无论是在沙发上，还是在地铁里，多终端多平台的全线产品，让您用最喜欢的姿势聆听您最喜欢的歌曲。音乐你的生活。

音乐互动，更有乐趣！给好友点播歌曲，用音乐传情达意。订阅好友歌单，让好歌主动来找你。

……

这么庞大的信息量，当场就让网友们都看呆了。

有人还专门的拿出了纸和笔，给这些内容归纳了一些重点出来，好让自己更好的理解。

尤其是音乐播放器这个App功能，深受所有音乐爱好者们的欢迎。

现今国内的音乐的平台，就连最大的音乐平台知心音乐网，都只能是在线听歌或者是把歌曲下载下来。

可以把播放器下载到手机里，这功能就太强大了，拿着一部手机，就等于每时每刻想听歌就可以听音乐，简直是太美了。

虽然这只是一个预案，但是兄弟娱乐公司和陆晨的电话已经被打爆了，导致公司的热线电话通道拥挤到根本就打不进来，陆晨的手机更是到了连一分钟的安静时刻都没有，一个紧接着一个的电话就像是催命鬼似的涌了进来，不得已，陆晨最后不得不选择了关机。

----------------------------------------

第1024章 获得认可

陆晨每天都哭笑不得，因为公司里的接线员每天看到他时，都会露出哀怨的眼神可怜巴巴的看着他。

公司里每天的电话都太多了，多到接线员接电话接到嗓子都哑了。

这些电话，都是询问音乐App什么时候才能上线，大家都等不及的想要立即要能使用上了。

音乐App还没有面世，就受到了无数音乐爱好者们的青睐，纷纷为这个App点赞：

“真正的逆天了，这么适用而又方便的App都能做得出来。”

“陆晨是所有喜爱音乐人的福星！”

“不敢相信，竟然有这样的好东西。”

“太好了，什么时候可以用啊，我都等不及了。”

……

“请大家少安毋躁，音乐App正在紧张的调试之中，迟则一周，多则半个月，就可以进入到试用阶段，为了不影响公司的正常工作，还请大家调解一下，请不要再通过任何的方式进行催促，干扰越多，音乐App的调试时间则会越长，谢谢大家的体谅！”

面对这热心的网友，兄弟娱乐公司也及时的发布了有关知心音乐网的动态。

这样的动态也无法满足得了网友的要求，不过打往兄弟娱乐公司和陆晨的电话明显的少了多少。

大家都很着急的想要现在立刻马上就可以使用上这款逆天的音乐App，但也知道心急吃不了热豆腐，就如兄弟娱乐公司微官上发布的信息说的那样，太多的干扰只能是让相关研发人员的工作进度慢下来，到头来影响到的还是自己。

网友们在期待，业界人才也在期待，都想看一看这款可以随手携带的可以听歌的App是个什么样的逆天的东西。

同样期待与欢喜的当属音乐制作人，网络上有一部分的欢呼声都是来自于作者团体。

被音乐制作者们热议最多的，还是知心网上新颁发的一条信息：

知心网分为免费会员和红钻会员。

知心网上经过了注册有版权原唱的歌曲，不再提供免费使用。

免费会员在下载时按1元每次收费，在线收听按0.5元每天收费。

红钻会员每月10元的会员费，成为了红钻会员的，在红钻会员期内，可以无限量的使用音乐库里所有的音乐，无论是下载还是在线收听，将不再收费。

知心网上通过网友下载和收听使用到的付费作品，将与作品的作者按照三七分成，知心网占七成，作者占三成。

这样的消息立即燃爆了整个网络，最受欢迎的当属音乐作品的作者，音乐爱好者们大多数也表示赞同，每月10元的会员费不多，也就是一个早餐费的费用，却能无限量的听到正版的歌曲，何乐而不为。

极少数习惯占免费便宜的人，突然间被通知需要收费了，心理上有些不能接受，但这已经是即成了现实的决定，容不得他们反对，于是这些人又把目光放到了音乐库里能否有更多的音乐原声入驻。

没有人想到知心网易主之后，改革变动会这么大，各方都有剧烈的反应：

“哇噻，原来有版权的歌曲被他人下载使用时，还能给作者付费，太好了！”

“鼓掌赞成这样的操作，很期待从中获得的分成。”

“突然间我感觉到了源源不断的创作力，哈哈，这是有钱可以使创作力爆发吗？”

“赶紧的，快去注册和上传自己的歌曲，再不是免费的时代了，我们作者都有分成的。”

……

同一时间，华夏内地数字音乐平台也处于洗牌状态。继知心网由兄弟娱乐公司正式接手后一个月，易网音乐网和知心音乐网共同宣布，由知心音乐网控股易网音乐网，把易网音乐网旗下音乐业务与知心音乐网进行合并。

很多音乐爱好者们早就盼着知心网里能有更多可供下载的歌曲，只是知心网上的歌曲注册版权时是要付费的，这样一来，许多歌手一是嫌麻烦，二是觉得没必要再花一笔，想着反正自己已经在公开场合唱过这首歌曲了，也没有人再自己手动从全民歌王的视频中找出这些歌来听，或者是听自己之前录得录音。

现在不一样了，虽然注册版权时知心网会收取一定的费用，但是网友下载歌曲和收听歌曲时，是要付费的，只要一想想那庞大的听歌群体，歌曲的所有权者就全身的血液都沸腾了起来。

沸腾之下的心情无以言表，于是，网友纷纷在网上留言，抒发自己的心情：

“太棒了！这样的知心音乐网很值得期待！”

“10元会费也太值得了，至少可以听到更多的正版歌曲！支持一个！”

“不容易，可算盼到了用手机就可以听歌的好事了，之前为了听我偶像的歌曲，我愣是盯着电脑把偶像的演唱视频都看了不下百遍。”

一周后，经过一整改和整合的知心网，正式的上线供网友使用。

不用说，盼星星盼月亮盼来的知心网，网友们使用之后，惊喜的发现这才是一款真正的音乐平台。

最受欢迎和关注的当属知心音乐播放器这款App，上线的第一天下载量就飙到了一亿，简直是羡慕死了同行，更是惊掉一干吃瓜群众的眼球。

“感动到直接就哭出声来了，在手机上就可以听歌了，听到的还是正版的原唱歌曲，呜呜……”

“太激动了，这款播放器简直爱得不行！”

“今天正好出差，五个小时的车程，知心播放器陪伴着，在手机上听听歌，竟然感觉到眨眼的功夫就到达目的地了。”

“哈哈，我也是，我的车程短一点，三个小时，当司机告诉我到了时，我第一时间还骂了司机神经病，这不才刚刚起步就骗我说到达目的地了。

当时司机就像看怪物一样的看着我，哈哈，贼逗了。”

……

不但是可以在手机上听歌的播放器大受热捧，知心网才开放不久，争先恐后的上知心网上进行版权登记及上传自己原唱的音乐作品的音乐人，差点没有把知心网的服务器给挤爆了。

一小时，知心网的音乐库里，在同行们惊掉了下巴的惊讶中，新收录进音乐库里的原唱歌曲，数量竟然达到了五亿首。

一时间，无论是知心网的经营方，还是需求方，都非常满意。

----------------------------------------

第1025章 曲终人不散（终章）

知心网上的歌曲数量多了，愿意上知心网上去听歌的音乐爱好者们也多了，知心网迎来了前所未有的好兆头。

这事传到了原知心网的方董事长的耳朵里，他惊得下巴直接就脱臼了。

方董事长激动得泪流满面，如果他有陆晨这样的头脑，知心网又何苦会撑不下去而不得不卖掉。

“这样也好，钱少赚了，但是知心网终于保住了啊！”

方董事长喃喃自语，甚感欣慰。

事实证明，陆晨看人的眼光很独到，许多新的业务吴基一点就透，让他省了很多心，也有时间有精力放到其他的事务上。

……

“我们《仙剑奇侠传》今天首日公测，十五个服务器全部爆满，怎么样，这样的结果陆大董事长还满意吧！”

陆晨把前世的经典游戏仙剑奇侠传手游搬了过来，经过半年多的构思和定稿，再经过吴基负责润色和做最后修饰，终于进入到了公测的阶段。

“消息是好消息，不过很多游戏公测的时候都会爆满，具体是不是一款玩家喜爱的游戏，还是需要一段时间来验证。”

面对着吴基的调侃，陆晨笑着道。

“你放心，这款游戏吸引力太大了，不可能有人舍得离开！”

吴基没有把话说完，因为他自己现在就那些已经是一个不折不扣的仙剑奇侠传迷。

连他这个不是游戏迷都迷得不行的，更别提那些玩家了。

“对了，你的《诛仙》这款手游，开发到哪个阶段了，定稿之后一定得让我先睹为快。”

“自然是少不了你的，现在你赶紧的盯着服务器，毕竟是第一天进行超负荷的运作，别发生失误了。”

“吸血鬼！就知道最大限度的压榨员工的血汗！”

吴基笑着跑了出去，不用陆晨叮嘱，他也心系服务器那边的情况。

“口不对心！”

陆晨笑着摇了摇头。

知心网正常运转后，陆晨把重心放到了手游的开发上，终于如他所愿，玩家们都非常买账，十五个服务器是天天爆满。

玩家天天都在抱怨晚一点就进不去了，不停的留言请求增加服务器。

陆晨没有同意，这样最好，让玩家玩得不尽兴，这才有无穷的吸引力。

仙剑奇侠传系列，在前世一共有四个系列，陆晨打算择日推出。

为了让手游市场也多元化，陆晨打算推出的第二款手游，是前世风靡全国的《诛仙》手游，这款游戏也是他的至爱。

当然，要说到最最至爱的游戏，非《英雄联盟》和《王者荣耀》这两款。

正因为是心头好，陆晨不想现在就把这两款游戏推向市场，他要等手游市场的技术手段成熟了以后，才会好好的推这两款属于他的至爱的游戏。

这一年，陆晨收获到的称赞他都已经麻木了，太多了，多到上新的节目，听不到点赞和表扬的声音，还不习惯了。

其中知心网的运作最为成功，现在的知心网已今非昔比，改版之后的知心网，不到三个月，注册人数已经越过了5亿人。

这么庞大的人气，连陆晨自己都感到意外，这一步他是走对了。有时连他自己都佩服自己脑袋瓜子好用。

事实上也是如此，拥有前世的记忆，给了他很多的好点子，也可以把前世好的东西搬到这个时空里使用，但是也得有那能力管理得了这么多的产业才行。

娱乐圈里自然是不用说了，兄弟娱乐公司现今已经是娱乐圈里的龙头老大，其他的娱乐公司都还仰仗着陆晨出售的剧本来保住自己公司的地位。

说到出售剧本，这也是陆晨在业界里获得好口碑的一个原因。

陆晨脑海里的剧本太多，多到他自己拍不过来，他就选了一些好的剧本标价出售。

当然，这些出售的剧本也是有选择的，他不会把能够获得国际上奖项的剧本进行出售。

虽然在前世，在国际获奖的剧本多如牛毛，陆晨却知道有可为，有可不为，每个时空都有每个时空自己发展壮大的过程，不可以使用手段进行太多的干涉，否则他自己都担心哪天一道惊雷劈下来，让他一命呜呼！

就这样，经他给出的剧本，也够影视公司吃香一段时间了，毕竟那些剧本虽然还达不到国际化的标准，但是在国内也是属于相当好的剧本了。

现今，陆晨又将重心放到了手游市场的开放上来。

随着手游市场的盘活，陆晨推出的手游曾经也被一些所谓的“正道人士”所批评，说他开发出来的游戏，会带坏未成年人，毕竟他的名气已经相当的大，许多未成年人都是他的忠实粉丝，自然是他出什么项目，粉丝们就跟到哪里。

针对这个问题，陆晨也在前世游戏市场防沉迷这一块的经验上再进行了改良，规定所有注册的玩家都必须实名制的进行注册，未成年人每天玩游戏的时间就一个小时，而成年人玩游戏的时间也被限制在了3个小时，别说是未成年人，就是成年人也不是想怎么玩就可以怎么玩的。

这样的规定让所有的玩家都哇哇叫，这点时间根本就不够用的，但是这是陆晨规定下来的雷打不动的制度。

通过了这样的限制，吐槽的专家们不但住嘴了，还纷纷为陆晨点赞，直夸他把沉迷于游戏的玩家给管住，这其中就有许多为人父母，更是对这样的制度赞不绝口。

如此一来，他们就再也不用担心自己的孩子沉迷于游戏当中了。

陆晨明知道游戏让会人玩物丧志，但是游戏也是有有利的一面，开拓思维，开发想象力，有些游戏还讲究着团队的配合精神，这些都有利于玩家在玩游戏的过程当中，培训出他们的团队精神。

游戏只要不沉迷进去，还是可以起到调节紧张的生活节奏的作用的。

陆晨为此不悔，反而加大的力度研发更多的游戏，致力于打造一个益智的游戏平台。

陆晨从来都不按常理出牌，没有人知道他下一步又会整出什么项目来，但是他在民众的眼里，就是谜一样的男人。

陆晨时常在灯火辉煌的夜晚，站在公司的顶楼上，放眼俯视视线里的万物。

此时，他的脑海里一幕幕的往事涌上心头，曾经沧海桑田，曾经的羞涩，曾经年少的彷徨，现今都已经过去了，未来的路会如何，他不知道，也许会更加的辉煌，也许会降下天谴，因为他改变了这时空的娱乐圈……谁又知道呢？

无论未来等待他的会是一个什么样的结果，他都不会后悔来到这个时空后所做出的选择。

现在的成就对于他来说，还远远不够，知心网的运作还有待优化和整合更多国内外的优秀音乐资源进来。

娱乐圈里无论是歌坛还是影视圈作品，都有太多有待成品化的好作品。

游戏平台这边就更不用说了，那么多风靡全世界的游戏，都在等着他去开发。

还有很多很多可以做的事情等着他去推进……

陆晨的路还很长，只要他活着的一天，他都不会放弃造福这个时空的机会。

明天会更好！

陆晨吼了一声，仿佛看到了前世的自己在对自己笑……

----------------------------------------

